Hallo Francisco,


[...]


Ich kenne die Situation in Österreich nicht, aber ich möchte dir darin 
zustimmen, daß an des Lepsi Zitat tatsächlich ein Moment des 
Speiübelwerdenkönnens haftet.
Merkwürdigerweise -- oder auch wieder nicht, denn Amborn ist 
Religionslehrer [sic!], was ja heißt, man muß eine gewisse Niveausenkung 
schon mal von vornherein in Kauf nehmen -- versteigt sich Alde ja dazu, 
gerade jenes stark machen zu wollen, das in meinem Vorposting gerade 
einer Kritik (Stw. 'Verfügungswissen als letzter Zweck der 
Veranstaltung) ausgesetzt wurde.

Denn deine Einlassung ...


... trifft natürlich exakt ins Schwarze und berührt einen der 
wichtigsten Punkte in Sachen dt. Bildungsmisere überhaupt!


Nun, hier mußt du mit unserem Jochen Nachsicht üben: Als 
*Religionslehrer* (m.E. in D ein verfassungswidriges Institut, weil 
Staat und Religion ja angeblich getrennt sein sollen) hat er natürlich 
*andere* Interessen als etwa ein Fachlehrer für Physik oder auch einer 
für Philosophie. -- Ich umreiße das Problem dabei stichwortartig so: 
Das, was Amborn und seine Spießgesellen letztlich an ihre Schüler 
heranzutragen haben, ist ja kein Wissen (denn das wäre ja nur in einem 
religions*wissenschaftlich* orientierten Fach zu haben), sondern es geht 
natürlich um die Vermittlung und möglichst auch Oktroyierung von 
*Glaubens*inhalten! -- Ich vermute, aus diesem Grunde ist er auch ganz 
d'accord mit obigem Didaktikkonzept, denn da dieses letztlich das 
klassische dt. Frontalunterrichtsystem stützt, also das Vermitteln der 
Fähigkeit zum kontrollierten Schlucken von irgendwelchen 
Bildungsinhalten, die dann -- zumindest für eine gewisse Zeit -- 
abbrufbar und somit prüfungsbelastbar sind, also, andersherum 
betrachtet, nicht die Eigeninitiative der Schüler fördert, das 
Selbst-Erarbeiten von etwas anhand von intelligenter Problemstellung; 
aus diesem Grunde also wird Germaine damit wohl sehr einverstanden sein, 
denn man stelle sich doch mal vor, es liefe anders in dem unsäglichen 
Religionsuntericht -- da wäre es ja immerhin möglich, daß all die Lepsis 
dieser Welt gar nicht mehr das an die Schüler herantragen könnten, was 
sie aber unbedingt an sie -- ideologischer Motive wegen -- an sie 
herantragen möchten und von der Obrigkeit her ja auch *sollen*!

Der Punkt ist dabei im Kern folgender: Würde von der unsäglichen 
Frontal-Methode abgegangen (deren ideologische Rechtfertigung ja oben, 
in Lepsis Quelle, zelebriert wird), würde der für das Thema 
interessierte Schüler unter Hilfestellung des Lehrers auch ohne frontale 
Indoktrination zur internen Logik eines Naturgesetzes -- etwa im 
Physikunterricht -- vorstoßen, und vermutlich umso leichter, je 
interessanter man die Rahmenbedingungen gestaltete (etwa, indem man die 
Schüler auch mit den Personen, die sich mit dem jeweiligen Wissensgebiet 
verknüpfen, konfrontiert und dabei die meist recht spannende 
Rahmengeschichte mit-repräsentiert usw.). Im Lepsi-Fach allerdings wäre 
das nun anders; denn da würden ja u.U. Fragen auftauchen, die die Lepse 
dieser Welt gar nicht im Sinn der zu vermittelnden ideologischen 
/message/ beantworten könnten usw. usw., was dann wieder ihren 
Auftraggebern, den Herren Bischöfen usw. womöglich gar nicht recht wäre 
... mit anderen Worten: amborn & Co. müssen so argumentieren, wie sie 
argumentieren, sonst würden sie sich nämlich an ihrem gebenedeiten 
himmlischen Auftrag versündigen -- naja, und da sei der HErr vor, nicht 
wahr!

Langer Rede kurzer Sinn: Die /connections/, die in Deutschland in 
Bildungsfragen nach wie vor maßgebend sind, sind letztlich sowohl 
NLWO- wie auch Epicerie-Weinbergsmühle-lastig! Mir ist klar, 
daß dies nur *eines* von mehreren Grundübeln ist, aber es gehört m.E. 
schon gesagt ... damit hier in der group auch klar wird, vor welchem 
Hintergrund etwa ein Leps hier ... ehm ... "argumentiert"!


Sehr richtig! wobei "Intellektualität" hier m.E. schon ein Euphemismus 
ist. Der Leps etwa hat dieser Tage in einer anderen group jemanden ob 
seiner vorgeblich mangelnden Kenntnis über dies oder das /ex cathedra/ 
angebellt, er solle doch mal in den /Störig/ schauen, dann würde ihm 
schon klar werden, wie der Hase läuft (es folgte dann noch eine Suada 
über die Einzigartigkeit und Vorteilhaftigkeit des /Störig/).

Just my two cent: Der /Beyfuss/ (Weltgeschichte der Philosophie; x 
Auflagen und in jedem besseren Spießerhaushalt vorhanden) ist 
tatsächlich eine dankenswerte bibliographische Institution, denn sie 
bietet einen Überblick über zweieinhalbtausend Jahre 
Philosophiegeschichte, zudem mit dem Vorteil, (beinahe schon) 
allgemeinverständlich zu sein.

Mir wird allerdings speiübel, wenn der /Störig/ in Zusammenhängen 
genannt wird, die irgendeinem Spezialproblem gewidmet sind; und v.a.: 
endgültig zum Kotzen bringt mich diese Referenz, wenn sie im 
*oberstudienrätlichen* Ton vorgetragen wird, etwa a la "der Störig liegt 
bei mir immer auf dem Schreibtisch"!
Letzteres impliziert (beinahe) schon, daß da -- bezüglich Philosophie -- 
nichts anderes liegt; und *das* ist der Punkt! Denn das ist so *typisch* 
deutscher-le(h/e)rer-like, daß mir echt das Kotzen kommt! Und exakt so 
ein Typus ist der Leps! Immer von oben herab -- ich bin schließlich 
Le(h/e)rer!!!!!!!!! --, aber in der Regel von keinerlei Kenntnis der 
Sachmaterie tangiert! -- Sxchließlich ... wir haben doch alles so schön 
-- und auch noch systematisch geordnet -- im /Störig/ stehen ...

... ich setze hinzu: Warum also soll ich mir noch 'nen Kopf darum 
machen! Der Punkt ist, daß der Unterschied zum Prekariatsstandardsatz: 
"Aber es stand doch in der Waldkiosk" nur ein sehr marginal davon 
unterschiedener ist. Bezeichnend aber sind beide Sätze 
(warneke genauer: Aussagen) für die Misere des dt. 
Bildungssystemes; einmal von Schüler- und andererseits von 
Le(h/e)rerseite aus!

M.a.W.: Amborn wurde gleich nach seinem Aufschlagen hier in d.s.phil genau 
aus diesem Grund so hart abgefertigt, weil er in gewissen Sparten des 
de.usenets geradezu zu einer Symbolfigur für dies lächerliche, 
antiquierte und regressive Denke geworden ist. Ich sehe es als Aufgabe 
eines jeden auf die Ideen der Aufklärung und des Humanismus 
eingeschworenen Menschen an, solchen Subjekten die Grenzen zu weisen; 
denn sie stehen für all das in Deutschland -- ich meine natürlich in 
Sachen /Bildung/ -- was es zu überwinden und zu bekämpfen gilt! Da weht 
noch der Geist der Phillipps-Zeit samt einer Inkludierung der schlechten 
Nachwirkungen von 67; m.a.W.: da meuchelt alles vor sich hin und breitet 
sich schwefelig bis in die letzte Ecke aus, was man noch selbst als 
Atheist als den (adornitischen) Gottseibeiuns identifizieren kann ...


*Eben*! Aber das begreift der Leps nie, weil er ja in einem sowieso 
neofeudalen Schulsystem eh nur zu dem Behuf verbeamtet [sic!] wurde, mit 
der vorgeblichen /Frohen Botschaft/ die Herzen und Hirne Unmündiger (und 
Wehrloser) zu vernebeln!

[...]


Sehr, sehr schön formuliert!

[...]

Freundliche Grüße

Kathy