Nach all meiner Erfahrung ist das schlichtweg falsch. Und da spreche ich
nicht nur für das, was ich "geniessen" durfte, sonder über alles, was
ich jemals zum Thema aus persönlicher Erfahrung Dritter mitbekommen
habe.

Ich halte das auch für grundsätzlich auszuschliessen, solange die
Kirchen den Religionsunterricht machen; auch wenn mir Säkularismus
vollauf genügte und ich gar keine Laizismus als notwendig betrachte,
sehe ich prinzipiell ausnamslos jeden Religionslehrer hier mindestens im
Interessenkonflikt.

Sorry, das kann so gar nicht funktionieren.


Ich weiss ja nicht, wo Du zur Schule gegangen bist und wo Du studiert
hast, aber meine Erfahrungen sind hier konträr, und wie gesagt, ich kann
mir das gar nicht vorstellen, dass das funktionieren kann (allenfalls in
Ausnahmen).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!