Am 30.01.2011 18:26, schrieb Ueli Daume:

[Ueli Daume, "philosophierend" ... u.a. über 'Vernunft']


Ich hebe mein gesetztes EOD auf, weil ich das gerne einmal etwas 
ausgeführt haben möchte.

Wärest du so gut, und könntest hier mal bitte darlegen, was der 
Zusammehang von 'Katholisch', 'Nico' (ich nehme an, du spielst auf den 
Aquinaten an) und 'Aristoteles' mit dem vorgeblichen Unfug von Vallenthins 
Behauptung oben zu tun hat.

Das wäre sehr nett.

[...]

Viele Größe

Trudy

PS: Im übrigen wäre ich auch interessiert an einer genaueren, v.a. 
*erkenntnistheoretisch* einleuchtenden Erläuterung des von dir hier 
eingeführten Begriffes "Vernünfte".