Ich kenne einige fertig ausgebildete Philosophen. Die zeigen in 
Diskursen aber ganz charakteristische Denklogiken und Muster der 
sprachlichen Analyse von Texten, Argumenten, e.t.c.
In dieser Denkschule werden die regelecht gedrillt, bestimmte 
Logikmuster kritisch zu hinterfragen und ggf. noch aus der eigenen 
Erziehung (kindliche Prägungen) stammende, typische Denkfehler benennen 
und selbstkorrigierend ggf. sich davon befreien zu können.

Bei Dir merke ich rein garnichts davon. An dir sind einige wichtige 
philosophische Denkschulen klar vorbei gegangen.

MfG, Robert Schweickerdt