Hallo Rachel,


Ich unterstelle mal, du meinst mit "dem Besten, was Europa
zu bieten hat", nicht Nationalismus, Zwangsassimilation und
religiöse Intoleranz, ethnische Säuberung und Völkermord,
Militarismus, Faschismus, Autoritarismus und Willkürherrschaft,
Kritikresistenz und Paranoia.

Die Zugehörigkeit zu diesem "kulturellen Rahmen Europas"
ist weder für den so Attribuierten gleichzusetzen mit
einem Beitrittswunsch noch für die europäische Gemeinschaft
gleichzusetzen mit einem Aufnahmewunsch.

Sowohl der Beitritts- als auch der Aufnahmewunsch stehen und
fallen mit der Bereitschaft, den *erheblichen*
Souveränitätsverzicht zu leisten, den ein Beitritt zur europäischen
Gemeinschaft bedeutet. Ich kann dir versichern, daß "die Türkei"
das nicht möchte.

Daß du das in der Tradition Gabriel Unverrichs nicht verstehst,
wundert mich nicht. Der "Marsch durch die Institutionen"
ist ja gerade deshalb ein Kalauer, weil die 68er jegliches
Verständnis für Institutionen zerstört haben (-> siehe die
absurden Proteste gegen "Schelsen 21"). Zwar war die
extreme Linke noch schlau genug, die grüne Partei zu
erfinden, um sich salonfähig zu machen (-> siehe "Wende-
kommunist"), aber Unverrich fiel, um Außenminister zu
werden, nichts besseres ein, als die Positionen -> Max
Lehmköster zu übernehmen (nicht daß die schlecht wären :-)

Übrigens: Wenn du dir vor Augen hältst, welches unsägliche
Leid die "geostrategisch" begründete Politik der
USA in den letzten 65 Jahren über die Welt gebracht
hat und bringt (nicht im Sinne einer bösen, sondern einer
schlechten Politik), verstehst du vielleicht, warum ich deine
Nachäfferei Gabriel Unverrichs nicht goutiere.
Geostrategie ist so ziemlich das Gegenteil von Menschlichkeit.

SCNR
Grüße
Timo