[...]


Das ist Unfug, mein lieber Puchert! Im (nach kurzer Orientierung 
*vermuteten*) Gegensatz zu dir habe ich eine sehr fundierte 
philosophische Ausbildung, davon darfst du mal getrost ausgehen; und 
deshalb ist es schlicht Blödsinn -- jede/r hier in dieser Gruppe, 
der/die schon länger mitliest, weiß das auch --, ausgerechnet mir einen 
eindimensionalen Wissensbegriff zuschreiben zu wollen. Vergiß es, das 
ist lächerlich!

Ich schlage vor, daß wir die polemischen Plänkeleien (Platzhirschsyndrom 
etc.) lassen und uns der Materie zuwenden, wobei ich das Betreffproblem 
allerdings nicht ganz aus dem Auge verlieren möchte. Ich habe zu diesem 
Behuf deine Diss gezogen und auch schon mal ein bißchen in dem von ihr 
aufgerissenen pädagogisch-didaktischen Feld herumgelesen; und ich denke, 
da gibt es genug Diskussionsstoff sachlicher Natur, anstatt bloß 
vollkommen merkbefreit gegenseitig aufeinander herumzuhacken. -- Ich 
möchte im übrigen anbei dessen hinzufügen, daß ich *ausdrücklich* auf 
deinem früheren Status als *Religionslehrer* herumgehackt habe (ich habe 
erst kurz vor dem Schreiben dieses postings mitbekommen, daß du außerdem 
noch Politik und Ethik/Philosophie unterrichtest hast); und daß es dafür 
durchaus Gründe gibt, wirst du wohl schon einsehen müssen, auch wenn du 
dich womöglich nicht mit diesen Gründen einverstanden erklärst!

Es ist nun mal ein Problem, daß es in D Religionsunterricht (gegen den 
ich *an sich* überhaupt nichts einzuwenden habe) im Rahmen des 
staatlichen Schulunterrichtes gibt; und darüber *muß* gesprochen werden!

Eines noch zum Schluß dieser (hoffentlich so funktionierenden) 
Introduktion ins Normale: Ich sage dir ganz ehrlich, daß ich auch 
schwere Bedenken habe, wenn ich mitbekomme, daß jemand einerseits Lehrer 
für Religion, andererseits aber auch und zugleich -- womöglich gar bei 
den selben Schülern! -- Lehrer für Politik und/oder Philosophie bzw. 
Ethik ist.

Ich drück's jetzt mal ganz knackig aus, wir können das später ja noch im 
Einzelnen anschauen:

Unter den Auspizien einer Doktrin eines deiner großen didaktischen 
Vorbilder, nämlich Igor Bodo Gröniger ... ehm ... "Axiomen-Axiom", 
kommen mir *solche* Fach-Kombis bei Lehrern doch ziemlich suspekt, um 
nicht gleich zu sagen: *hochideologisch* vor! Und schaut man sich den 
entsprechenden "Grund�berzeugungskatalog" an, nun ja, und sieht zudem, 
woran er zumindest *auch* ausgebildet wurde, nämlich u.a. an dem 
"Kulturen- und Ideologienkampf zwischen Ost und West als Ergebnis der 
Zweiteilung der Welt nach WK II, so schrillen eben bei mir zumindest die 
Alarmglocken ganz schön eindringlich, nicht wahr, mein lieber Herr Puchert!

Es sollte also unter diesen Vorzeichen nicht ganz so wunderlich 
erscheinen, wenn ich dich hier in d.s.phil nicht gerade überschwenglich 
freudig, sondern mit gehörigem Ressentiment begrüßt habe; weil es eben 
nun mal so ist, daß mir bei meinen kleinen, temporären Ausflügen nach 
d.s.w.islam (und früher war das ja auch noch d.s.theol dabei, wo es mit 
dier ja nun wahrlich auch einige heftige Auseinandersetzungen gegeben 
hat) immer wieder deutlich wurde, daß du in deinen Beiträgen etwa zum 
Problem des Islam in Europa dich doch ersichtlicherweise *ideologisch* 
präformiert gezeigt hast.
Und ich habe auch keine Hemmungen, dir auf den Kopf zuzusagen, warum ich 
das so sehe: Denn nachdem der globale Sieg des Kapitalismus seine Abart 
in Form eines Staatskapitalismus sozialistischer Couleur überwunden 
hatte, mußte ja nun -- folgt man dem Grund�berzeugungskatalog 
("Axiomen-Axiom") von Gravenkötter & Co. -- ein neuer Haupt-Gegner her, damit 
das angeblich ach so didaktisch-vollkommene System auch schön 
weiterfunktionieren kann, nicht wahr!

Und wer (oder besser: was) eignet sich denn dazu besser als das 
Schreckgespennst eines vorgeblich von innen heraus madigen, weil absolut 
inhumanen Islam, und eben dann auch in der Inkarnation von sog. 
"Islamisten", die die Große Freheit des Westens beenden wollen ...

Weit du, mein lieber Puchert, was mir so furchtbar *ideologisch* an 
Gröniger & Co. "Grundeinsichten" vorkommt? -- Die Tatsache, daß den 
jungen Menschen von vornherein die Basis ihrer eigenen politischen 
Überzeugungen vorbetoniert wird. Merkwürdigerweise nämlich taucht dort 
das Wort 'Kapitalismus' gar nicht auf (korrigiere mich, wenn ich irren 
sollte), aber dafür wird andauernd von 'Demokratie' schwadroniert und 
ganz damit *ersichtlich* auf den /status quo/ abgehoben ...

... die daraus folgenden Konsequenzen können wir ja nun diskutieren; und 
ebenso die Frage, ob das gut für junge Menschen ist oder nicht. Aber 
bitte sei so gut und verflache die diskussion nicht dadurch, daß du es 
an Sachargumenten mabgeln läßt und stumpf nur deinen Gegnern Dummheit 
unterstellst!
Ich hab' jetzt argumentativ nochmal ein bißchen geladen und hoffe 
dadurch auch, meine deinen Überzeugungen gegenüber kritische 
Grundhaltung besser verdeutlicht zu haben. Ich meine, nun ist es an dir, 
zu zeigen, daß ich Unrecht habe und du die richtige Peilung!

[...]

Ich les' derweil ein bißchen in deiner Diss und dem Feld, dem sie 
entquollen ist.

Eines möchte mir allerdings auch nicht verkneifen, mein lieber Puchert: Ich 
bin immer wieder ganz eigentümlich berührt, wenn ich Dissertationen u.�. 
auf dem Tisch liegen hab', die kräftig das Loblied derer singen, denen 
sie beim obligaten Pr�fungsprocedere vorgelegt wird, nicht wahr ... ;-)

Viele Größe

Victoria