Bernd Pfändlers <yz.zu-suya-ikzmo-20-42-21@exemk.uw> wrote:
[Pascale]

Vielleicht magst Du einmal hier etwas "zurücklesen". Sie ist selbst ein
wandelndes Lexikon in Sachen Philosophiegeschichte mit einer
unglaublichen Breite wie Tiefe in Sachen Philosophie und
Religionswissenschaften zwischen Antike und Neuzeit. Darüber hinaus
scheint sie nicht ganz unschuldig am Indexband des "Historischen
Wörterbuchs der Philosophie", den ich Dir alleine wegen beiligender
Software dringend ans Herz legen kann.

Ihre Kompetenz beweist sie hier (und bestimmt auch anderswo)
regelmässig; entsprechend ist es schon arg dünn, ausgerechnet ihr
Kompetenzlosigkeit vorzuwerfen, zumindest in der Sache.


Das magst Du selbstverständlich halten wie Du willst.


Das sehe ich durchaus different: wenn das Ziel ist, den Menschen aus
seiner (selbstverschuldeten) Unmündigkeit zu führen, indem man ihm ein
"sapere aude" zuruft, so leiten sich daraus durchaus klare Vorstellungen
dafür ab, wie man lehren sollte und wie nicht.

Das reicht sicher für eine wissenschaftlich begründete Didaktik nicht
hin, allerdings kann man durchaus die philosophischen Notwendigkeiten,
denen eine solche Methodik entsprechen muss, gegen die von Dir genannten
Vorgehensweisen halten.

Ich hatte Dein Zitat auch so gelesen, dass Du Dir dessen Aussagen zu
eigen machst; falls dem nicht so ist, könntest Du Dich etwas deutlicher
distanzieren.


Das sehe ich ganz anders.

Die meisten Lehrer, die ich kenne, sind ja nicht nur Religionslehrer,
sondern unterrichten auch andere Fächer. Entsprechend hoffe ich, dass
eine Diskussion zwischen uns sinnvoll sein kann. Denn den Religions-
unterricht würde ich auch lieber heute als morgen aus jeder staatlichen
Schule geworfen sehen, wenn man dafür Sonntagsschulen veranstaltet,
solls mir recht sein.

Das Trennungsgebot zwischen Staat und Kirche sehe ich in vielen
Teilbereichen in Deutschland verletzt, so dass ich Deutschland nicht als
säkularen Staat betrachte. Aus sehr gutem Grunde wäre mir aber ein
säkularer Staat viel lieber, auch wenn ich kein Problem darin sehe, wenn
die verschiedenen Religionen innerhalb des Staates vertreten sind, sie
gehören jedoch auf gar keinen Fall in den Staatsapparat selber.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!