Hallo Urban,

Am 13.06.2011 18:32, schrieb Urban Seegrefe:


Das ist aber schön für dich! Lerne fleißig von ihnen! :-)


Jo. Weit du, Urban: Wer -- so wie du -- andauernd von "Denklogiken" 
schwadroniert, hat schon mal den philosophischen Grundansatz des 
Gebrauches des Wortes /Logik/ grundsätzlich nicht verstanden. Und wenn 
dann aus einer solchen Ecke ... ehm ... "Kritik" hervorquillt wie Rotz 
aus einer verschnupften Nase, dann ...

... naja, kannst du dir vielleicht selbst denken, näch!

[...]

Logische Größe

Undine