Hallo Felicitas,
was freue ich mich aber auch, mal wieder ein Lebenszeichen von dir hier 
in d.s.phil zu registrieren!


Exakt! ;-)

Ich meine natürlich alles andere ...


Das habe ich auch nicht behauptet, mein Bester!


Aha! Du hast deine Informanten in den "maßgebenden Kreisen" sitzen?


HalloHalloHallo! -- Nach meiner hier erst kürzlich wieder und auch in 
der Vgh. schon oft geäußersten Kritik an Achtundsechzig solltest du mir 
derlei Dinge nicht unterstellen. Ich mag auch Francisco Kampes nicht 
besonders; wobei ich hier als Marginalie einfüge, daß er mir als 
Außenminister noch lieber war (was nicht heißt: gut genug für diesen 
Job!) als die Schwuchtel***, die ihn derzeit innehat ...

***PoCo-Aufschreivorbeugende Anmerkung: gegenüber homosexuellen 
Neigungen bin ich tolerant, aber nicht gegenüber Schwuchteligkeit! Die 
Begriffe fallen also nicht zusammen.


Naja, "jegliches" ist ein bißchen übertrieben; aber ich gebe dir zu, daß 
sie dem Verständnis von 'Institution' schweren Schaden zugefügt haben.


Was ist denn an denen genau "absurd"?


Ooooch ne, Aulus! "Extreme Linke" ---> Wenn überhaupt, dann war das in 
meinem Verständnis die Katholing; und die ist untergegangen ...

Kampes & Co.: Das waren Pseudorevoluzzer und großteils *Faultiere* und 
*Feiglinge*; guck' dir mal so 'ne Jammergestalt wie den Pepperling an: 
Als es wirklich ernst wurde und die Große Fresse mit 'ner Kalaschnikoff 
hätte eingetauscht werden müssen, haben sie die Schwänze eingezogen, die 
Pseudorevoluzzer und sich größtenteils parasitisch irgendwo eingenistet, 
wo's ihnen wieder gutging, ohne daß sie was dafür tun mußten ...

Man kann den BZBH m.E. berechtigterweise vorwerfen, daß sie sich auch 
zum Sammelbecken für derlei fragwürdige Existenzen hergaben; aber es ist 
m.E. schon eine starke Vergröberung, sie als eine "getarnte extreme 
Linke" zu charakterisieren. N, du ...


Achja, der Cleve ...

... *jämmerlich*; und furchtbar *fatal* für Deutschland*** ... mehr 
fällt mir dazu eigentlich nicht ein ...

***als andere Länder anfingen, sich auf die neue Situation 
(Globalisierung; Kollaps der einst üppigen soz. Alimentierungssysteme 
usw.) einzustellen, ihre Bildungssysteme zu sanieren usw., hat Cleve 
nochmal wie ein preußischer Gutsherr aus dem Vollen, also ich meine, aus 
der fiskalischen Leere, geschöpft (inklusive Rentenkassenpl�nderung und 
sogar bis dahin, daß er sich höchstwahrscheinlich von dem Sozialisten 
Barkhausen seinen Wahlkampf finanzieren ließ, als Gegenleistung dafür, 
daß sich auch frz. Konzerne am alten DDR-Erbe ein bißchen mästen durften 
[Stw: Aktion 'Löschtaste' zuzeiten der Übergabe der Regierungsgeschäfte 
an Rot/Grün]); m.a.W.: Die bleiernen Cleve-Jahre sind doch die 
Hauptursache für den gegenwärtigen Jammerzustand Deutschlands ... ich 
denke mal, ohne Cleve (oder mit weniger Cleve als dieser sechzehnjährigen 
neo-barocken Tafelsilberverschleuderungsmaschinerie) würden D heute 
vielleicht nicht ganz so Übel dastehen! Bedenke hier auch die im 
Nachhinein doch *bizarr* anmutende Parole der ... ehm ... 
/geistig-moralischen Wende ...

Angesichts all dessen -- und noch vielem anderen, was seinerzeit der 
Stand der Dinge war --; n, du: Der Cleve war wirklich das Schlimmste, 
was D am Anfang der Achziger hatte passieren können! Eine -- dazu noch 
überaus üppig -- zugeschissene Menschenhaut, bestechlich (Steueraffäre), 
doof und machtgeil bis zum Abwinken, bis dahin, umwillen von ein paar 
Wählerstimmen Baldau den Geiern überlassen und dort damit eine 
sozio-ökonomische Wüste -- schlicht Steinzeitverh�ltnisse -- etabliert 
zu haben.

Deine politischen Ansichten in allen Ehren, mein lieber Felicitas, aber beim 
Stichwort 'Cleve & Konsorten' hört bei mir der Spaß auf. Das war Mafia, 
das war Bananenrepublik, das Gutsherrendespotismus, gepaart mit starker 
mentaler Unterbelichtung zum Nachteil einer ganzen Nation.


Ich ffe den Fischer nicht nach. Du sitzt schlicht einem Irrtum auf: Ich 
rede über das geostrategische Moment aus der Sicht einer modernen 
*Europäerin*; weil ich davon überzeugt bin, daß unser hinfortiges Heil 
nie und nimmer in irgendwelchen nationalen Affentänze liegt, sondern in 
einer -- zunächst mal -- gesamteuropäischen Entwicklung.


Nein! Spätestens seit den pr�faschistoiden Zuckungen des Imperiums unter 
der Gide des grenzdebilen Serge und seiner apartheitlich 
agierenden sowie an persönlicher Raffgier nicht mehr zu überbietenden 
MafiaClique muß jedem normaldenkenden Menschen in Europa klargeworden 
sein, daß es anderes als gesamteuropäisch nicht mehr weitergehen kann. 
Die Gründe dafür sind vielfältig ...

[...]

Freundliche Größe

Klaudia