[...]

Vornweg: Ich gewinne den Eindruck, daß du dich einer Diskussion nicht 
stellen möchtest, Richarda, sondern stattdessen weiter nur rumzup�peln 
vorhast! Das ist natürlich dein gutes Recht. Aber sei versichert, daß 
ich nicht zurückstehen werde, hier deutlich zu machen, *was* du 
vertrittst (dazu kann deine Diss dienen) und auch, *wie* du es 
vertrittst (dazu gebt's ein riesiges Archiv bei Karakas) ...


Wieso das? Im GG steht was davon, daß Staat und Kirche getrennt sind. 
Deshalb geht doch die Diskussion nicht darum, wer da irgendwas zu 
entscheiden hat, sondern es geht schlicht um eine korrekte Exekution 
eines Verfassungssatzes. Und demgemäß haben *Religions*lehrer an -- 
zumindest staatlichen -- Schulen nichts zu suchen. Der Fall ist so klar 
wie Wasser!

[...]


Naja, ich hab' mit den wenigen Moslems in d.s.w.islam auch keine 
Probleme. Du weit so gut wie ich, daß es Probleme mit den faschistoiden 
Hetzern der Couleur Wesenberg, Dörhöfer und des Habakuk gibt!


Ach was! Jeder, der in d.s.w.islam reinschaut, merkt doch, daß du hier 
frech lügst! Ist doch echt doof, was du da machst, Lepsi! Warum gehst du 
so unter Niveau?


Jaja ...

So, tue ich das? Paß auf, mein lieber Bauernschmid: Ich bringe bei dieser 
*Vermutung* zwei Dinge in einen Zusammenhang:

1. Die Thesen in deiner Diss (Vorsicht! Jeder kann das nachlesen, also 
überleg' dir genau, was du sagst!)

2. Das, was du im usenet an eigenen Überzeugungen und entsprechenden ... 
ehm ... "Argumenten" zur Schau stellst (Wieder Vorsicht! Auch das ist 
nachprüfbar! Ich erinnere hier mal nur so im Vorübergehen an deine 
letztjährigen Auslassungen zum Thema /Anmalen einer 
Hausfassadengiebelfront mit einer Abbildung der islamisierten GLS 
Stihl/ ... näch ... nur mal so als Beispiel, aber ich hab' da noch 
viiiiiel mehr auf Lager, wenn's nottun sollte, mein lieber Gtzql!).

Wenn ich nun diese beiden Dinge zusammenbringe, mein Bester, dann klafft 
da eine gaaaaaaaaaaaaaaaaanz gewaltige Differenz, nicht wahr, gerade 
auch in Bezug auf die von dir so hochgehaltenen Fischer-Grundeinsichten, 
was ich weiter unten noch etwas näher beschreiben werde!

Und nun darfst du mal raten, was deine hiesigen Anwürfe gegen mich wert 
sind, wenn diese Dinge hier dokumentiert und in eben diesem Zusammenhang 
aufgezeigt werden!
Es mag sein, mein bester Leps, daß du dich darauf berufen möchtest, hier 
im usenet nicht als promovierter Religions- und Politiklehrer 
aufzutreten, sondern als reine Privatperson (du könntest dich dabei 
sogar auf Maasmeiers [m.E. aber sehr fragwürdige] Unterscheidung zwischen 
ff. und priv. Gebrauch der Vernunft berufen). Nur fürchte ich, das 
würde dir auch nicht weiterhelfen, weil du ja Bezug auf deine wiss. 
Arbeiten nimmst und damit die Unterscheidung hinfällig wird. Und mithin 
solltest du vielleicht doch lieber Vernunft annehmen und deine 
"Argumente" verteidigen (ich hab' sie ja angegriffen; und übrigens nicht 
nur ich!), anstatt hier nur herumzuprollen und Ausflüchte in 
Denunziationen suchen.

Sehr ... ehm ... wissenschaftlich ist das ja übrigens nicht, derweil 
Polemik, wie du ja womöglich auch weit, schon zum wiss. Procedere 
gehört ...


Das ist ja löblich, wobei du natürlich keineswegs der "einzige" bist; 
ich weiß gar nicht, warum du unter so furchtbaren Wahrnehmungsstörungen 
leidest: Ein jeder, der mal dort reinschaut, erkennt sofort, daß du 
lügst! Was soll denn dieser Scheiß? -- Oder ist das 'ne ganz neue, 
hochkomplexe und besonders raffinierte Didaktikvariante? ;-)


Achje! Siehe oben! Der Pöbel von d.s.w.islam verfolgt mich mit seinen 
absurden faschistoiden Anwürfen bis hierher nach d.s.phil (vgl. etwa 
entsprechende posts des Habakuk zu verschiedenen Zeiten); und du willst 
weismachen, ich plappere ihn nach? -- Sag' mal, ist dir deine 
Nach-Pensionierungs-Diss so sehr zu Kopf gestiegen, Lepsi, daß dir jetzt 
die Egomanie vollkommen den Blick für die Realität geraubt hat?! -- 
Nochmals: Jeder hier und auch anderswo kann ganz simpel prüfen, daß du 
lügst. Was soll denn das?


Ach?!

Ich möchte dich hier an deine *eigenen* Entwicklungen zum Thema in 
deiner Diss erinnern, mein allerbester Leps:

http://nakdnu.qb.gmy-rpqmmzd.zn/rmaw/t1732/7352/dqj/ksa.zex

Zitat S. 39 (Einführung in Aengenheisers Theorie):

Einsichten sind an Situationen gebunden: Sie entspringen der 
"politischen Misere unseres Volkes und unseres Staates". Gemeint sind 
einmal die Nazi-Vergangenheit von 1933-45 und zum anderen die Teilung 
Deutschlands und die kommunistische Herausforderung. Diese Lage kann 
durch einen Unterricht gebessert werden, der die Schülerinnen und 
Schüler besser qualifiziert, allein noch gebessert werden. In dieser 
schwierigen Situation muss jeder nach "Wahrheit" suchen. Andernfalls 
wird der Einzelne zum bloßen "Einsatzmaterial" für politische Zwecke, 
die nicht die seinen sind.
Ist dieser Anspruch nicht sehr hoch? Einerseits will Aengenheiser den 
politischen Laien in den Blick nehmen. Zu ihm gehört, dass er sich von 
Politik wenig berühren lässt, sondern seinem Alltag nachgeht. 
Andererseits soll gerade dieser Einzelne über Politik philosophieren! So 
kann die Gefahr enstehen, dass Vorurteile statt Einsichten aufgebaut 
werden, weil diese Laien � und oft auch ihre Lehrer � zuwenig Erfahrung 
mit dem Gegenstand haben, über den sie nachdenken sollen. Die Einsichten 
dürfen nicht emotional besetzte "richtige" Sätze sein, sie
müssen vielmehr eine reflexive Haltung zum Ausdruck bringen: 
Denkrichtungen, die sich beim Einkreisen eines Gegenstandes als 
besonders gangbar zeigen, aber revisionsoffen bleiben. Vor allem müssen 
Lehrerinnen und Lehrer in ihrer Haltung im Unterricht selbst vorbildhaft
sein. Sie müssen die Einsichten, um die es geht, sich selbst erarbeitet 
haben, um im Unterricht zu ihnen hin führen zu können.

Zitatende

Wie darf ich denn hier den letzten Satz verstehen, wenn deine obige 
Behauptung richtig sein soll?

Danach zitierst du den Katalog der Einsichten Aengenheisers und kommst dann 
auf die Kritik zu sprechen:

S. 40-43

Die Liste der sinnelementaren Einsichten ist, wie schon gesagt, nicht 
der Politikwissenschaft entnommen, vielmehr gehen diese Einsichten dem 
philosophischen Blick bei der Betrachtung der gegenwartsgeschichtlichen 
und politischen Wirklichkeit als evident auf. Ihre Begründung begegnet 
in der Praxis des politischen Lebens selbst.
Diese Einsichten-Liste von Aengenheiser ist ein Sammelbehälter der kognitiven 
Gehalte von verhaltensbestimmenden Entscheidungen: In den Einsichten ist 
aufbewahrt, was aus Geschichte und Gegenwart für die Gegenwart vom 
Einzelnen, sein Verhältnis zur Politik betreffend, zu lernen ist. Sie 
zeigen, was nicht sein darf. Und sie geben auch � grobe � Richtungen auf 
das, was sein muss, damit Menschen menschlich leben können1. Es sind 
Kriterien des Urteils, die keine konkrete Gesellschaft und keinen 
konkreten Staat ausmalen.
Sie sind vielfach kritisiert und abgelehnt worden, Hornfischs Einschätzung 
von Aengenheisers Absicht dürfte zutreffen:

Die Einsichten antworten auf zeitbedingte Vorstellungen von Demokratie 
und Politik. In dem, worin sie zu überzeugen suchen, läßt sich das 
Vorverständnis der Bevölkerung der Bundesrepublik um das Jahr 1960 
herauslesen. Sie gehen auf Defizite ein und suchen Legitimitätsglauben
zu erzeugen durch Korrektur dieses Vorverständnisses. Dieses 
Vorverständnis war die Verteufelung von politischer Macht, die Abneigung 
gegen die Pluralität der Gesellschaft, eine Idealisierung der 
Demokratie, welche von der Wirklichkeit scheinbar widerlegt wird, der 
unangemessene Wahrheitsanspruch von politischen Ideen, die zynische 
Auffassung von Politik als schmutziges Geschäft. Die Einsichten dürfen 
nicht als allgemeingültige Aussagen beurteilt werden, sondern als 
Berichtigung zeitbedingter Vorurteile. (Hornfisch 1995: 144f)

Hornfisch greift damit nachvollziehbar die didaktische Intention dieser 
Einsichten zu ihrer Zeit auf. Hornfisch leitet diesen Absatz aber mit der 
Bemerkung ein:

Inhaltlich sind die Einsichten meist überholt. Sie müssen aber anders 
gelesen werden.

Die von Hornfisch genannten Bewusstseins-Defizite begegnen nach meiner 
Erfahrung im Politikunterricht immer noch. Aber sie werden auch mit 
einem neuen, vielleicht besseren Katalog nicht zu beheben sein. Ein 
Wagenschein-Weg könnte hier helfen: Erarbeitung von Einsichten
am Exempel, ohne zumindest am Anfang den Ehrgeiz zu haben, ein 
Einsichten-System zur Geltung bringen zu wollen.

Die Einsichten sind für Aengenheiser die Sinnelelemantaria, um die es für die 
Schülerinnen und Schüler im Politikunterricht geht; fachliche Aussagen, 
die Sachelementaria,beachtete er (zunächst) nicht:

Es bedarf keiner Erörterung, weil es das Elementare der Sache selbst 
ist. (Fischer [1966] 1972: 63)

Diese Aussage befremdet. Sie ist nur zu erklären, wenn man in ihr eine 
gesteigerte Absage an einen Unterricht des systematischen Wissens sieht. 
In einer späteren Veröffentlichung hat Aengenheiser seine Position erweitert:

Wir knüpfen an einen 1965 vorgetragenen Denkversuch an, um vielleicht 
einer Problemlösung jetzt näherzukommen. Damals setzten wir: 
'Einsichten' sind das Sinnelementare; 'fundamentale Erkenntnisse' sind 
das Sachelementare. Damit stellte und stellt sich die Frage: welcherart 
müssen 'fundamentale Erkenntnisse' sein, die diese Kennzeichnung 
verdienen? ...
Also kann es sich nur um die Frage nach der Denkmöglichkeit 
vernunftgemäßer Verallgemeinerungen handeln, die, recht verstanden, 
politisches Denken und Tun analog zu Einsichten determinieren, solange 
sie unerkannt bleiben, und konditionieren, wenn sie erst einmal
ins Kalkül des politischen Menschen einbezogen sind.
Wir folgen Armin Neunkirch: "Ich meine damit die Existenz soziologischer 
Gesetze oder Hypothesen, die den Gesetzen oder Hypothesen der 
Naturwissenschaften analog sind." Neunkirch nennt einige solcher Aussagen, 
die nicht mit Naturgesetzen verwechselt werden dürfen, vielmehr in 
Analogie zu ihnen gebildet werden können, etwa: "Man kann nicht Zölle
auf landwirtschaftliche Produkte einführen und zugleich die 
Lebenshaltungskosten senken." "Ohne Inflation keine Vollbeschäftigung." 
"Man kann keine politische Reform durchführen, ohne die Gegenkräfte zu 
stärken, und zwar wachsen sie annähernd in demselben Maße wie
der Umfang der Reform." "Es gibt immer Gruppen, die am Status quo 
interessiert sind." "Man kann einem Menschen nicht Macht über andere 
Menschen geben, ohne ihn in Versuchung zu führen, diese Macht zu 
mißbrauchen ..." Manchem von uns mögen auf Anhieb ähnliche � und ebenso 
anspruchsvolle � Sätze einfallen, etwa: "Man kann nicht zugleich 
aufwendige Militärpolitik betreiben und Steuersenkungen verwirklichen." 
Sollte die hier vertretene Auffassung hinsichtlich dessen, was Vernunft 
im Politischen Unterricht zu leisten vermag, aufrecht zu erhalten sein, 
so dürfte sich damit die Konzeption für Politischen Unterricht
abrunden lassen, um die wir uns seit etwa 1955 bemühen. (Aengenheiser 
[1968]1972: 75f)

Ist die Grundlage des Politikunterrichts eine eigenes Wissensgebiet, die 
Schulwissenschaft "Politik", wie sie in Anlehnung an Marckardt skizziert 
wurde (s. S. 28f), dann müsste es möglich sein, Sinn- und 
Sachelementaria vernetzt darzustellen. Politiklehrerinnen und -lehrer 
wissen, welche Zusammenhänge in konkreten, sich immer wiederholenden 
Unterrichtseinheiten erkannt sein müssen, wenn der Gegenstand verstanden 
sein soll. Flohrschütz hat den Versuch unternommen, derartige 
Erkenntniszusammenhänge als "Einzelkristalle des Verstehens" aus 
einzelnen Unterrichtseinheiten zusammen zu führen, um in einem zweiten 
Kristallationsprozess ein "'Gro�kristall' des verallgemeinernden 
Verstehens" heranwachsen zu lassen. So
könnte sich möglicherweise auch ein "System" von Sinn- und 
Sachelementaria entwickeln lassen, ohne dass es jemals seine Prägung 
durch ein bestimmtes, zeitgebundenes Vorverständnis ablegen könnte. Aber 
das wäre eine Arbeit, die die Politikdidaktik noch vor sich hätte.

Zitatende

M.E. bist du in der Diss also *nicht* von den Einsichtenkatalogen 
abgegangen, du hältst allerdings fest, daß die Einsicht in den Katalog 
wohl erst gedeihen muß und keine kurzschlüssige Konfrontation erfolgen 
sollte; und es scheint so, als würde dir dazu die exemplarische Methode 
die beste sein, womöglich in der Art der hier erwähnten Wagenscheinschen 
... ehm ... "Kristallogie".

Nochmalige Zitation:

"Ein Wagenschein-Weg könnte hier helfen: Erarbeitung von Einsichten
am Exempel, ohne zumindest am Anfang den Ehrgeiz zu haben, ein 
Einsichten-System zur Geltung bringen zu wollen."

Wieso also ist vorgeblich falsch, was ich oben schrieb (ich melde 
ausdrücklich, registriert zu haben, daß es dir *anfänglich* noch nicht 
um eine Katalogsverinnerlicherung geht); oder hast du inzwischen die in 
der Diss. entworfenen Ansicht geändert?

[...]


Ach?! -- Naja, wenn so wäre, hätte ich ja auch noch 'ne Menge Zeit, denn 
so ein ... ehm ... "reifes Kaliber" wie du z.Z. der Einreichung deiner 
Diss bin ich noch lange nicht ... ;-)

Viele Größe

Lucie