Naturwissenschaftler sehen in der "ontologische Grundfrage" Unsinn. 


Nein, die Naturwissenschaft hat nur eine Prüfinstanz: die Beobachtung 
oder, wenn möglich, die Befragung der Natur ohne jede Interpretation. 
Interpretationen gehören nicht zur Beschreibung der Natur.


Das bringt bei Leuten wie dir auch nichts mehr, dein Gewirr von 
Komplexen ist so hoffnungslos verhunzt, dass dir niemand mehr helfen wird. 


Du hast von nix eine Ahnung, du plapperst nur alles nach und würfelst alles, 
was dir passt, also "gefällt", in einem sinnlosen Wirrwar durcheinander, 
das ist nicht so schlimm, aber dein grosskotziges Gepredige ist widerlich. 

Du bist das Blödeste, was mir jemals untergekommen ist.