Nun, in diesem Falle muss man es sogar.

Bei einem solchen Thema, noch dazu auf de.sci.philosophie, dürfte das
klar sein, das das passiert.


Sprechen wir schon vom gleichen Text?


Die Begründung für was, bitte? Für Säkularisierung in der Schule? Nun,
der Staat soll in den Schulen Bildung vermitteln, also das Hinführen der
Schüler an den Mut, sich seines Verstandes ohne die Leitung eines
anderen zu bedienen. Ausserdem sollen staatliche Schulen neben
Propädeutik Erkenntnisse aus wissenschaftlicher Arbeit vermitteln.

Mit letzterem hat Religionsunterricht nichts zu tun, ersterem steht er
diametral gegenüber.

Ich möchte ja nicht den Religionsunterricht verbieten, allerdings muss
ich schon sagen, an staatlichen Schulen hat er nichts verloren.


Das sehe ich gleich.

Das Grundgesetz fordert zwar Religionsfreiheit (Art. 4) und lehnt eine
Staatskirche ab (Art. 137), jedoch befindet sich bereits der Rest des
Art. 137 dazu im Widerspruch. Auch die anderen Regelungen in Bezug auf
Religionsgemeinschaften definieren keinesfalls einen säkularen Staat.

Eines der klaren Mankos des ansonsten äusserst brauchbaren Grundgesetzes.
Es ist wohl der überwältigenden Machtfülle der Amtskirchen geschuldet.


Evelyne irrt, wenn sie glaubt, das Grundgesetz definiere einen säkularen
Staat. Es sollte das tun, aber das ist nicht der Fall.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!