Leps, Sie sind ein Verleumderschwein: Ich bin kein Brauner. Aber die Masche
kennen wir ja, entweder
werden Diskussionspartner als dumm oder eben als Braune bezeichnet und wenn
diese sich dann wehren, dann kommt eben der Tripp sein Alias unter dem er
seinen
wahren miesen Charakter zeigt,  und beleidigt Diskussionspartner als Pack,
Pöbel, Braune, Abschaum
oder was auch immer diesem Choleriker einfällt, und nun ist eben Florence dran,
reibt sich an ihr, will sich hier großkotzig wie immer was produzieren,
meint ihre klugen
Ausführungen mit der Bezeichnung als "Schätzchen" oder "Zitrone" diffamieren
zu können, ja
muß sie sprachlich erniedrigen, damit er sich überlegen fühlen kann. .

Erbärmlich Dr. Friedhelm Iserloh aber immerhin ein beredetes Zeugnis, was hinter
manchem frommen Getue für ein abstoßender Charakter steckt.

Das braucht Religionslehrer Leps, der Christ und Ethiklehrer, damit er sich
stark und wichtig  fühlen kann.

Mit der gebotenen Verachtung
Kurt