Hallo Enrico,


Ich bin der Auffassung, daß der -- freilich äußerst unglückliche -- 
Artikel GG 140 das schon impliziert:

Artikel 137 WRV (1) aus GG 140: "Es besteht keine Staatskirche" ist da 
m.E. eindeutig.

Uneindeutig wird die Sache u.a. dann durch GG 7 (3)! Hier liegt m.E. ein 
Lapsus vor! Der Artikel, der besagt, daß Religionsunterricht 
ordentliches Lehrfach an staatlichen Schulen ist, kann m.E. *nicht* in 
Einklang mit WRV 137 (1) aus GG 140 gebracht werden.

Mir ist natürlich klar, daß dies von den einschlägig bekannten 
Institutionen und Personen anders gesehen wird. Das ändert aber nichts 
an meiner Auffassung der faktischen Zustände:

1. "Es besteht keine Staatskirche"

und

2. "Der Religionsunterricht ist in den öffentlichen Schulen mit Ausnahme 
der bekenntnisfreien Schulen ordentliches Lehrfach. Unbeschadet des 
staatlichen Aufsichtsrechtes wird der Religionsunterricht in 
Übereinstimmung mit den Grundsätzen der Religionsgemeinschaften erteilt".

---> Ich schließe: Zwischen 1 und 2 meuchelt ein verfassungsrechtlicher 
Widerspruch vor sich hin!

Es wäre etwa Aufgabe solcher Leute wie Wörndl, zu zeigen, daß es sich 
dabei um keinen Widerspruch handelt. Aber da werden wir wohl vergeblich 
warten ...

... Leps hat ja sogar Schiß, hier in d.s.phil Aussagen aus seiner 
eigenen Diss zu verteidigen. Man darf dies m.E. übrigens getrost in 
Zusammenhang mit der hier geäußerten Kritik an den Bildungsunzuständen 
in D sehen. Machen wir uns einfach klar, daß Subjekte wie Leps die dt. 
Schulen als Le(h/e)rer mehrheitlich bevölkern. -- Was will man da 
erwarten. Wäre ich Lehrerin an einer dt. Schule -- egal ob Haupt-, 
Realschule oder Gymnasium --, würde ich mich jedenfalls in der 
Öffentlicheit anders verhalten, als die Lepse dieser Welt das tun. Denn 
aufgrund dessen, was sie (mit-)verbrochen haben (jeder internationale 
Vergleich läßt ihre Schüler steinalt aussehen) fehlt m.E. ganz einfach 
der Real-Grund für die hier z.B. offenbarte Geste des Leps ...

Freundliche Grüße

Sabina