Ich "fresse"  keine Moslems, sondern bin einfach ein Mensch, der dem
Islam kritisch gegenübersteht - aber das verstehen Sie nicht. Sie wollen
pöbeln, sich produzieren und angeben.


Sie sind mir nicht überlegen.


Wie soll man Sie auch noch für voll nehmen, mit ihrem widerlichen Auftreten,
welches an Selbstgefälligkeit und Arroganz nicht zu überbieten ist.


Ich gehöre nicht zum Gesocks.

BTW: Wenn sie schon wieder beleidigen wollen, sollten sie sich wenigstens
nicht dadurch blamieren, daß sie nicht einmal wissen, wie man "Gesocks"
richtig schreibt.

Im übrigen ist es eine Lüge, denn Alisa hat keinen "nachgemacht", das ist 
ihre kranke
Phantasie und sonst nichts,
sondern offen und ehrlich gesagt, was sie von Ihnen und
ihren doch in der Regel intellektuell, sind ja meistens nicht mehr als
pöbelnde Zweizeiler,
recht bescheidenen Ausführungen so hält. Ich kann ihr nur zustimmen.


Blasen Sie sich doch nicht immer so auf. Wer hier insbesondere
hinsichtlich des Umganges mit erwachsenen Menschen noch
sehr viel zu lernen hat, das sind SIE Dr. Schafernich.


Sie haben hier und anderswo noch nichts gezeigt, worauf man
auch nur ansatzweise neidisch sein könnte. Arbeiten Sie noch
weiter bis zu ihrer Pensionierung und lernen Sie mit Anstand
alt zu werden. Damit haben gerade Sie genug zu tun.


Ach Leps, sie sind einfach ein peinlicher, cholerischer Mann,
der meint sich mit seinen pöbelnden ASCII Zeichen so etwas
wie Bewunderung erhaschen zu können.


Ja ja