Hallo Raphael,

Am 06.04.2010 00:15, schrieb Raphael Waterkamp:

[...]


Du bist naiv, Raphael: Das Lepschen versucht mit allen Mitteln, hier im 
gespräch zu bleiben und zugleich einer jeglichen *inhaltlichen* 
Diskussion auszuweichen ...

... da kannst du anderes als Gelall nicht erwarten. Ich halte es 
allerdings für *signifikant*, daß wir es bei Reisebüro -- nach eigener 
Aussage (vgl. Prätext zur Diss -- mit einem Politik-, Religions- und 
Ethik/Philosophieleh/e)rer zu tun haben! Mach' dir halt halt selbst 
deinen reim drauf, etwa in Hinsicht auf die Ergebnisse, die dt. Schüler 
im intern. Vergleich so schaffen ...

... statt Einsicht zu üben, daß womöglich etwas falsch gelaufen ist im 
... ehm ... "Lebenswerk", hört man von Leps allerdings immer wieder nur, 
wie bei 'ner Platte mit Sprung, die Emissionen der gleichen 
Selbstverliebtheit und damit einhergehend die Ignoranz gegen eine jede 
kritische Stimme. Eine Schelmin, die dabei böses denkt!

[...]


Vgl. dazu Message-ID: <f8qp1c$2ph$3@chxx.fpfmfhof.dhp>

[...]


Eben!

[...]


Nun, sehen wir mal zu. Ich halte jedenfalls bis zum Aufweis des 
Gegenteiles erstmal an meiner Auffassung fest, daß zwischen GG 7 und GG 
140 ein Widerspruch besteht.

Freundliche Grüße

Juliane