Mit Jemandem, der mich schon mal so niedergemacht hat, wie "Schuhmacher" den
Ameling, vielleicht sollte ich den auch in "" setzen?, würde ich kein
Gespräch mehr führen, auch nicht im Selbstgespräch (Seele vergisst
nicht, was ihr geschah), und gleich gar nicht würde ich ihn mit Hallo
ansprechen. Deshalb diskutiere bereits mit Einigen, also "den Meisten"
aus gegebenem Grund der Schlussfolgerung des sowieso EinsSeins hier im
engeren  Bezug nicht mehr ((wobei ich bei manchen von Anfang an schon
beim ersten Lesen 1999 Idiosynkrasien hatte)). Jedenfalls reduziert sich
das auf das "Notwendige" und erweitert sich nicht zur Ausgiebigkeit von
netter anrediger Rede und Gegenrede, nein, da würde ich dann Monologe
bevorzugen mit indirekter Bezugnahme, abgegrenzt und relativ vom anderen
isoliert. Alles *passierend* Direktere in Gefährlichkeit von Niedermache
nötigt früher oder später einen neuen Avatar ab.
Bezüglich oben Genannter (''Person'', Gestalt, Avatar, Figur, Charakter-
und Sprachspiel im Verhältnis zur nicht pseudonymen realnamigen Front-,
Haupt-, oder vll. eher *Umrandungs*persönlichkeit) kann ich nur
schlussfolgern, er ist es nicht nur selbst im Innern seiner vielen
(Sub)Seelen, ja er fühlt so, denkt tatsächlich herablassend und arrogant
angesichts eines überwältigenden Wissens, das nur in Vielen zur Geltung
  kommen kann. "In Front" wirkt er fast immer korrekt, emotionslos und
sachbezogen, und wenn nicht, hat /es/ selber irgendwie süffisanten
Charakter. Ich denke also schon, dass er der Figur "Schuhmacher" am nächsten
kommt, mit der er am meisten auch diskutiert und die Niedermache
erträgt, die er selber ja aus den Vielen jeweils heraus schreibt, s.a.
Charly gegen Schuhmacher.
Es ist ein komplexes - in Komplexität maximiertes - Schauspiel, das man
nur mit bester Technik, sowohl mental, als auch real-pc-technisch
realisieren kann.
Wenn ich das nicht ertragen kann, muss ich das Muschelknautz verlassen, denn
auch in anderen groups treibt er/es sich derart vielgestaltig rum -
unerkennbar als "pure Vermutung" /bleibend/. Sonst muss ich ertragen,
hier von den Vielen quasi andauernd verarscht zu werden.
Das mit den Adress-Verschlüsselungen: da habe ich schon bei den ersten
Versuchen/Klicks immer aufgegeben, die Bedienungsanleitungen nicht
verstanden plus nicht 'erraten': gut wozu? - es fehlte das Ziel dazu!
Vielleicht versuche ich es irgendwann nochmal. (?)
Hat mit Komplexitätsreduktion zu tun. Alles soll so einfach wie möglich
funktionieren, gut nachvollziehbar sein. Die Internetverbindung war ja
nie so gut, dass ich ausgiebig herumsuchen und ausprobieren konnte.


Was soll das denn sein? "Sache selber" "Sache selber" "Sache selber"
"Sache selber" "Sache selber" "Sache selber" "Sache selber" "Sache
selber" "Sache selber" "Sache selber" "Sache selber" "Sache selber"


keine Ahnung, muss am (immer auch) *Selbstzweck* des Menschen wohl liegen..

http://lc.bklownnoh.imm/cqyc/Rdsfm#Ccltsojqmtj
"Liebe als Kommunikationsmedium motiviert dazu, sich dem Anderen unter
Ausblendung von Idiosynkrasien in seiner ``Ganzheit zu nähern und
nicht unter der verengenden Perspektive des jeweiligen Sozialsystems
(.............................). Durch diese Komplettannahme entsteht
eine wechselseitige Bestätigung des ``Selbst-Seins und des jeweiligen
``Weltbezugs "

Alles hat halt seine Grenzen! Ich habs versucht.

Valerius