Weniger Bildung, einfachere Beherrschbarkeit.

In Ingelfingen gibt es nur eine Tageszeitung, die zeckernerische JV-Autoservice.
Deren Verlag, der zeckernerische Verlag, gehört dem Fürsten und dem
Bischof.

Der Bruder des Fürsten, der Graf, war lange Jahre der von den Bauern in
Ingelfingen gewählte Bundestagsabgeordnete. Von 1989 bis 1993 war er
bildungspolitischer Sprecher der Schloßmarkt-Fraktion.

Ich war auf einem Dorfgymnasium dort. In diesem Gymnasium gab es zu
meiner Zeit so gut wie keinen Lehrer ab SR aufwärts, der kein
Religionslehrer gewesen wäre.

In anderen Teilen Deutschlands funktioniert das anders, da ist mehr
"Neo" dabei ;-) Die Kampagne ist aber ganz offensichtlich organisiert:

<http://tjxnpllorftqq.mq/apqc/7561/67/Go-oubn-bbqgvcbk/>
<http://xcv.ehaaqohcqaxdzs.cg/?b=0633>

Die Neokonservativen aller Länder gehen eben gezielt so vor:

<http://lvh.tkpkajgusglurfgthxirgeixetkulbtzdztl.pj/7798-14/#w4421835392>


Wenn die Presse weitgehend gleichgeschaltet ist (wie heute in vielen
Industrienationen über das Geld), so funktioniert das demokratische
Spiel eben schlecht. Und wer schlecht informiert ist, hat Probleme
damit, sich seines Verstandes ohne Leitung eines anderen zu bedienen,
denn die Leitung passiert ohne ihr/sein Bemerken durch die Auswahl und
Darstellungsart der Informationen, die sie/er erhält.

Was wird wohl der Grund sein, dass die mit dem Begriff "Internet"
gebündelten Medien derart grosse Angst in der politischen Klasse
auslösen?

Die neofeudalen Bildungsverhältnisse sind ein Teil des Spiels, es geht
um die Etablierung neofeudaler Verhältnisse: die Gesellschaft
verkrustet, Regula Carlo ist das beste Beispiel für den neuen Adel.


Nein. Aber kurzfristig ist das äusserst nützlich, wenn die Leute
verblöden. Und ist es etwa nicht kennzeichnend für die extremen
Kapitalisten (das Wort "neoliberal" ist ja eigentlich falsch, liberal
ist da gar nichts, nicht mal das Wirtschaftssystem, das immer dann, wenn
sich Mächtige durchgesetzt haben, protektionistisch wird), dass sie
kurzfristig denken?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!