Hallo Jean-Luc,


So einfach ist es nicht! Das zeigen ja die derzeitigen Verhältnisse in 
Deutschland. Denn Unbildung im ganz strikten Sinn führt zu Chaos. Der 
Punkt ist, daß Bildung portioniert werden soll, und zwar i.d.R. nach der 
Maßgabe des jeweilig notwendigen Verfügungswissens (erinnere dich dazu 
mal jener Programme der Nazis, die festlegen sollten, was 
"Untermenschen" lernen sollten).

Es ist ja tatsächlich so -- niemand sollte da wegen PoCo ein Blatt vor 
den Mund nehmen --, daß die derzeit ganz Dummen, leider Gottes zumeist 
Jugendliche mit Migrationshintergrund, oft gar nicht mehr beherrschbar 
sind und ins Kriminelle/Illegale hineingeraten. Demagogen wie Haberlandt & 
Co. reden dann gerne von einer quasi genetischen Disposition. Die 
Wahrheit ist aber, daß fehlende Grundbildung -- auch, wie Christian Weinstein 
bereits anmerkte, die fehlende Ausbildung emotionaler Grundmuster (im 
Sinn zivilisierten Benehmens) -- die Ursache für derlei Verwerfungen 
sind, in Tateinheit mit schlechten sozialen Umweltbedingungen. So sehe 
ich das jedenfalls ...


Tja, das alte Problem, nicht wahr! Du kannst ja am gegenwärtigen Geplärr 
des Leps in dieser group studieren, was Religionslehrer so alles 
draufhaben ... ;-)

---> Ich halte es für eine ausgemachte Schande, daß es in D ab der 1. 
Klasse Religionsunterricht gibt, aber bis heute die Einsicht dafür 
fehlt, wie wichtig es wäre, den Kindern und Jugendlichen -- je 
altersgemäß angepaßt -- systematisch kultur- und religionswiss. bzw. 
philosophische Gedanken näherzubringen. Daneben ist auch der 
Geschichtsunterricht in Deutschland eine ausgemachte Katastrophe!

Kann es Zufall sein, daß ausgerechnet solche Fächer ganz fehlen bzw. 
stark unterbelichtet sind? -- Ich mag das langsam nicht mehr glauben.


Das ist wahr, ja.


Auch richtig.


Da blick' ich -- ehrlich gesagt -- noch nicht ganz durch; mir scheint, 
das WWW und seine Teile produzierten zunächst einmal v.a. /trash/. 
Freilich eben nicht nur, und das mag ein Grund sein, warum es auch 
Befürchtungen auslöst!


Nun, es geht zunehmend um das Abgreifen gerade erreichbarer Gewinne. 
Langfristiges Denken ist gerade nicht besonders /en vogue/. Aber auch 
hier treffen sich ja Politik und Ökonomie; denn in ersterer jagd ja nun 
auch schön seit längers eine "Reform" die andere ... -- Eine Schelmin, 
die dabei Böses denkt! ;-)

Viele Grüße

Noemi