"Martha Engraf" schrieb


Es geht dabei nicht nur um Gewinne sondern auch um
Strukturausgleich (insbesondere, aber nicht ausschließlich
zwischen der Türkei und der  EU) und um Verschiebung
von Steuer- und Spendenaufkommen (neben den in
D traditionellen Kirchensteuern, Spenden und Beiträgen
an politische Parteien und Wohlfahrtsverbände zu
diesen in Wettbewerb tretende Spenden an andere
religiöse Organisationen und Kulturvereine und zwar,
wie ich vermute, in beträchtlichem Umfang. Man sehe
z. B. mal Hessenthalers Rede an Türkischstämmige während
seines Besuchs in D unter /diesem/ Aspekt. Umgekehrt
wird aber der Beitritt der Türkei zur EU u. a. mit dem
durchaus ernstzunehmenden Argument auf die lange
Bank geschoben, dass die EU den dann /rechtlich vor-
geschrieben/ Strukturausgleich nicht verkraften könne.
Es ist nun allerdings so, dass emotional geführte
Debatten eher zu falschen nationalistischen und rassis-
tischen "Erklärungen" drängen als zu einem Begriff
der Verhältnisse (wovon das obige nur ein Aspekt ist).

Mit freundlichen Grüßen

André