Soweit kann ich Dir folgen.


Ich dachte eher an Dinge, dass es Orte in Deutschland gibt, wo das
demokratische Spiel einigermassen funktioniert, während an anderen das
mehr oder minder als Art Feigenblatt über der alten Obrigkeitsdenke
liegt. Die Strukturen darunter sind mafiös.

Conzelmann ist natürlich genauso "gewandelt" wie Thelen. Der einzige, bei
dem ich immer das Gefühl hab, der meinte und meint das alles ernst, ist
Copmans. Für mich ein echtes Positivbeispiel.


;-)

Ich schätze die 68er wegen dem, was sie erreichten, viel mehr, als dass
ich das so pauschal akzeptieren könnte - wobei ich genau zu wissen
glaube, was Du meinst, und Du sicher damit recht hast.

Revolutionäre sind verkappte Konservative, die gerade nicht an der Macht
sind. Sie mögen Querdenker meinst genausowenig wie alle anderen
Konservativen; Querdenker werden zugelassen, solange man deren Energie
braucht. Sobald man an der Macht ist, werden sie unterdrückt.

Ja, die Verschwurbelung der Bildung ist ein Teil der
Bildungskatastrophe. Aber bei weitem nicht alles davon.


Die meisten 03. 04. 23 sind da mitgelaufen, wie die meisten immer mitlaufen,
und haben profitiert.


Jaja ;-)


Ich bin mir nicht ganz sicher, ob da eine war.


Eben deshalb.


Die Pensionen gabs übrigens schon vorher. Klar, die Pfründe wurden bis
zur maximalen Überdehnung gesteigert.

Immer wieder "nett": heute arbeitet der Junglehrer, der einen
Elfmonatsvertrag mit Nasenwasserbezahlung hat ohne nennenswerten
Rentenanspruch aufbauen zu können (elf, damit er nie das Recht hat,
Arbeitslosengeld I zu bekommen, ausserdem ist er dann in den Sommerferien
unbezahlt) direkt neben dem Beamten mit fetten Privilegien, ewiger
Arbeitsplatzgarantie und Pension, der niemals etwas selbst zurück
legen muss.

Das sind gerade "Kollegen" ;-)

Ich frage mich, warum die Leute da nicht Wut genug bekommen, dagegen
aufzustehen. Aber klar, den Gewerkschaften geht das am Allerwertesten
vorbei, schliesslich ist man selbst Teil des Pfründe-Systems. Die Leute
werden schön unter Druck gehalten, nicht dass da einer aufmukt.

Auch nett: beinahe jede Behörde gründet gerade eine GmbH. Die ist ja ein
"Wirtschaftsunternehmen", und kann so für dieselben Arbeiten prekäre
Lohnverhältnisse schaffen, organisiert und durchgeführt von den
Breitärschen der "mir kannst Du gar nichts, ich bin für ewig
versorgt"-Fraktion.

Mei. Ein Holocaust war ja auch zu organisieren, und das ist bei weitem
nicht in der Liga - was will man von treuen Staatsdienern schon erwarten?
Die Polit-Aristokratie sieht das ganz richtig, geht ja.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!