Hallo Claus,


[68er und die verkrusteten Verhältnisse in Deutschland]


Schau, Claus: Da liegt ein Mißverständnis vor. Ich habe nichts gegen 
die 68er Bewegung; sie war notwendig und auch richtig. Meine Kritik 
gegen diese Bewegung -- ich beschränke mich mal auf Deutschland -- 
besteht darin, daß ich ihren Protagonisten vorwerfe, auf dem sog. 
"Marsch durch die Institutionen" ganz furchtbar versagt zu haben! Denn 
m.A.n. ist dieser "Marsch" bereits am ersten Saturierungspunkt 
steckengeblieben -- und was dann passierte, war eine unsagbare 
Katastrophe. Denn die Gesellschaft wurde nicht umgebaut, sondern 
möglichst bequem -- besonders für die Damen und Herren Pseudorevoluzzer 
-- eingerichtet. Die ökonomischen Folgen (auf die bildungspolitischen 
komme ich gleich noch zu sprechen) haben wir heute an der Backe; nämlich 
eine Staatsverschuldung, die jenseits von Gut und Böse ist!


"An einzelnen Stellen?" -- Hmmmmmmmmmmm? Darf ich dich vielleicht -- ich 
weiß, das ist etwas plakativ, aber hier möchte ich dann doch mal das 
*Extrem* bemühen --; darf ich dich vielleicht in diesem Zusammenhang auf 
die diesbezüglich doch seeeeeeeeehr merkwürdige Karriere (inklusive 
entsprechender chamaeleonartiger Wandlungen) des Herrn Trommetter hinweisen?

Vom "Terroristen"anwalt zum Innenminister (mit den sattsam bekannten 
Ambitionen, v.a. am Ende seiner Karriere)!


Das ist aber schön, Claus! Und nun tust du mir bitte noch den Gefallen 
und versicherst dich mal jener (pseudo-)pädagogischen Schwuchteleien, 
die die 68er verbrochen haben, nachdem sie (hauptsächlich) zu Lehrern 
mutiert sind und das System mit diesen verschwurbelten ... ehm ... 
"Gedanken" nicht positiv verändert (was ja notwendig gewesen wäre), 
sondern vielmehr verschlimmbessert, um nicht zu sagen, ins Chaos 
katapultiert und atomisiert haben, um nichts anderes als die blanke 
Scheiße zu hinterlassen!

Ich hab' da kein Verständnis für! Sie hätten es nämlich, wenn sie nicht 
so faul und träge gewesen wären und statt /happenings/ zu veranstalten 
sich dieser Dinge *grundlegend* versichert hätten, tatsächlich mehr und 
auch anderes, besseres erreichen können; aber so war ja alles viel 
bequemer ... und letztlich auch lukrativer für sie.

Wer diesen Aspekt der 68er-Bewegung nicht mit ins Auge faßt -- nämlich 
ihr geradezu grandioses *Versagen* im Moment der Verantwortung --, hat 
m.E. die Lage verpeilt!


Tjaaaaaaaa! Und genau das hätte damals -- an diesem historischen 
Wendepunkt -- anders werden können. Die Chance wurde aber verpaßt. Und 
das ist sehr tragisch; v.a. auch deshalb, weil es dieser inzwischen ja 
auch greisen Generation bis heute nicht eingefallen ist, ihr Versagen 
wenigstens einzugestehen. Der Punkt ist: Man ergeht sich stattdessen 
lieber in schwuchteligen Erinnerungsorgien zuweilen ausgedehnter 
Urlaubs- bzw. Zweitwohnsitzsessions in der Ernstroda; und es ist ein irrer 
Witz der Geschichte, daß diese Zweitwohnsitze mit dem ererbten Geld von 
jenen Vätern bezahlt wurden, die man anno 26. 11. 21 noch als Nazigefolgsleute 
mit Verachtung gestraft hatte (oder wenigstens so tat, weil's gerade 
angesagt war)!
Und wenn das hinterlassene Vermögen nicht ganz für 'nen ernstrodaerischen 
Zweitwohnsitz gelangt hat, so bezahlt man das eben mit jenen üppigen 
Pensionen, die man sich seinerzeit selbst verordnet und freilich ineins 
damit auch gleich noch die Staatfinanzen inklusive der Zukunft der 
Nachwachsenden ruiniert hat.

Ich sehe einfach nicht, was daran bewundernwürdig wäre, lieber Claus!

[...]


Jawohl!


Schön wär's!

Freundliche Grüße

Salome