Unter "Bildung" verstehe ich die Ideen der Aufklärung, nicht blosse
Ausbildung.


Es sind durchaus auch viele Deutsche ohne Migrationshintergrund dabei
(was für ein Wortungetüm!).

Als Hauptverblödungsfaktor mache ich eher das Fernsehen aus, sowie das
Problem, dass Eltern, die bereits starke Mankos haben in der Hinsicht,
manchmal ihre Kinder geradezu abhalten, was zu lernen - nicht dass sie
in diesem Schulsystem überhaupt eine grosse Chance hätten, solche
Kinder.


Klar. Die genetische These darf ja auch als widerlegt gelten. Unter
"fehlender Grundbildung" verstehe ich aber insbesondere auch, dass die
Kinder nicht mehr lernen zu spielen, sondern eben passiv vor der Glotze
hocken. Geh mal in ein Wohngebiet, die Strassen sind leer, man sieht
keine spielenden Kinder mehr.

Am allerübelsten ist jedoch die dauernde Demotivation: die Eltern geben
die Nachricht, dass jegliche Anstrengung sinnlos ist, an die Kinder
weiter. In der Schule wird das bestätigt. Das lernen dann die Kinder.


Da kann ich nur zustimmen. Religion gehört ins Private, nicht in eine
öffentliche Schule. Da ich die Machtstrukturen aber kenne, weiss ich,
wie illusorisch das ist. Die Gegenaufklärung hat nie aufgegeben, im
Gegenteil.


Das ist keinesfalls Zufall. Wir lernten in der Schule die Geschichte von
Ingo und Liselotte. Der Urknall wurde erwähnt, das wars auch, Kosmologie wurde
gar keine gelehrt.

So gut wie niemand in meiner Klasse (ich spreche von Abiturienten!)
war klar, wo wir sind. "Das Universum ist gross", jaja, aber darunter
konnte sich niemand etwas vorstellen.

Systematische Kultur- und Religionswissenschaften gabs gar keine.
Stattdessen gabs neben dem obligatorischen Religionsunterricht als
"Orchideenfach" Philosophie. Ich bin erst gar nicht hingegangen, war
ein Religionsleerer ;-)


Ich denke, die Angst kommt vom Kontrollverlust. Richtig ist, dass es im
Netz erstmal eine Menge Trash gibt, man könnte sagen, eine Art Rauschen.
Gute Informationen zu finden, muss man gelernt haben oder sich
erarbeiten.

Allerdings ist das Netz viel schlechter geeignet, um den Trick der
Fernsehgesellschaften und der Nachrichtenagenturen zu wiederholen: man
kann nicht so einfach Nachrichten injektieren, die dann auf allen
Kanälen gleichzeitig parallel ankommen, so dass man das von allen Seiten
hört, sieht und liest, wie das in Print und Rundfunk heute sehr gut
geht.

Die Manipulationsmöglichkeiten für die Masse sind ungleich schwieriger.

Es gibt natürlich die Möglichkeiten der UL, des viralen Marketings u.ä.,
aber das ist eben bei weitem nicht so gut steuerbar.

Darüberhinaus denke ich, dass die Politiker recht haben, wenn sie Angst
vor uns haben: im Netz kann jemand, der weiss, wie man damit umgeht,
sehr schnell sehr viel Leute erreichen und auch (je nach Thema)
mobiliseren.

Jeder, nicht nur diejenigen, die mit Karen Vordermaier und der
Käsestübchen einen Deal haben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!