----- Original Message ----- 
From: "Dbcss" <wuju6973ozbuqr@ifnlaiswvz.omx>
Newsgroups: al.ucm.tgxpojggmid
Sent: Saturday, Juni 08, 2011 7:54 AM
Subject: Re: Dem Philosoph...>>> ist nichts zu doof.


Richtig, denn der Philosoph, der weise,
antwortet vorsichtig und leise,
weil auch seine -und nicht nur Deine -
Weltsicht schicksalhaft ist - und lebens-bedingungsweise!,-)

..., so frag ich Dich zurück:

..., denn Du kommst  i r g e n d w o  her und suchst von dort
kommend, kulturell vorurteilsvoll - wie jeder andere, seinen
richtigen Weg in einer philosophisch beinahe orientierungslosen
Menschheit.


Das ist gar nicht alles, denn Du bist der Herr
über den Sinn Deines Lebens -
oder Du lebst falsch und vergebens.


Noch fühlst Du Dich leer. Dein ganzes Leben besteht darin,
Dich dagegen aufzubäumen, solange es geht  und es geht-
wenn irgend möglich - so gut/gedeihlich, so optimal gelingend
wie möglich - das Leben erfreulich, gewissensruhig lebensförderlich
zu leben.
Deshalb diskutieren  wir hier und einander anerkennend - diskursethisch
gegenseitig uns hinterfragend - jedes Menschen und Tieres Status -
dessen Woher und Wohin im Rahmen seiner stammesgeschichtlich
programmatischen Möglichkeiten und lebensbedingt begrenzten
Wahlfreiheiten.

Das stammesgeschichtlich programmatisch-reflexive(reflexhaft-
unbewußte) Leben ist die Leit-Basis auch des Bewußtseins und
muß deshalb so realitätsgerecht wie möglich (bewußt) reflektiert
sein, wenn individuelles und gesellschaftliches Leben optimal
gedeihlich gelingen soll
.
Das ist alles - viel Glück!
Torsten


Ja, Mann, so gut man eben kann!,-)
"