"Ingmar Nienhysen" <wllozahwbavyba@zxojb.rgv> schrieb im Newsbeitrag 
news:yp4zaa59-08v7-3g7k-774u-79c38zq00da7@e02c7264kwm.jooefoqovvvp.vss...


Die potentielle Energie einer Masse im Schwerefeld der
Erde n+1 mal mit positiver Arbeitsbilanz kann man nutzen!


"Ob die gegenwärtigen Schlußfolgerungen gewiß sind,
ist eine Frage menschlicher Fehlbarkeit, von welcher der
Erkenntnistheoretiker ebensowenig frei ist wie der klas-
sische Theoretiker oder der praktische Beobachter. Wenn
ich auch nicht vergesse, daß die tatsächlich erreichten Er-
gebnisse vom Scharfblick und der Sorgfalt derjenigen ab-
hängt, die das Rüstzeug benützen, so möchte ich doch
betonen, daß wir nun ein Rüstzeug besitzen, um der
theoretischen Physik einen höheren Grad von Sicherheit
zu geben, als sie früher anstrebte."
[S.A.E.]


Oder einen Trimming Tank und ein trojanisches Pferd?

:-)