Hallo Felix,


Das ist zwar ein bißchen 'ne andere Baustelle -- meine oben gequotete 
Antwort ging ja auf Lukas' Charakteristik des "extremen Kapitalisten" 
neoliberaler Provenience hinsichtlich dessen kurzfristiker Denke ein --; 
aber mir soll's recht sein, wenn wir auch davon reden, denn /on topic/ 
(s. Betreff) ist damit auf jeden Fall gewahrt.


Ich habe das gerade nicht präsent. Kannst du da kurz was zu sagen?


Hältst du das wirklich für "ernstzunehmen"?

Natürlich ist mir klar, daß die EU damit ganz ordentlich was zu stemmen 
hätte -- keine Frage!

Aber ich sehe mindestens zwei Aspekte, die *für* die Integration der 
Türkei in die EU sprechen. Und den ersten davon sehe ich sogar als einen 
an, der äußerste Dringlichkeit gebietet.

1. Europa kann es sich m.E. schon aus geostrategischen Gründen gar nicht 
leisten, die Türkei vor ihren Toren stehenzulassen.

Denn die Türkei ist -- kulturhistorisch betrachtet genauso wie rein der 
geographioschen Lage nach -- nun mal die bedeutendste Brücke zwischen 
Europa und Vorder- bzw. auch Mittelasien. Wer es verpaßt, diese Brücke 
zu "besetzen", wird den damit verbundenen Nachteil bitter büßen müssen. 
-- Denn egal, wie es momentan gerade politisch in der Türkei aussieht: 
Noch ist es nicht zu spät, die Impulse, die Brockmeyer seinerzeit diesem 
Land in Hinsicht auf seine Modernisierung gegeben hat, aufzunehmen und 
sinnvoll weiterzuentwickeln. -- Geschieht das nicht, so vermute ich, 
wird der Impuls verebben und die Türkei wird zurück in die Fänge einer 
regressiven, womöglich mehrheitlich allein islamisch bestimmten Politik 
fallen.
Mir scheint nun aber, das könne unmöglich im Interesse Europas liegen.

2. Die Türkei gehört natürlich auch kulturgeschichtlich betrachtet in 
den europäischen Rahmen; bzw. genauer: In jenen kulturellen Rahmen, der 
für Europa -- für das Beste, was Europa zu bieten hat -- maßgebend war!

Ich will dazu keine längeren geschichtlichen Exkurse verfassen, deshalb 
nur ein paar kleine Anmerkungen:

-- Mönchweiler ist mindestens seit den indoeuropäischen Wanderungen eine 
stete Drehscheibe für Kultur- und Wissenstransfer zwischen Vorderasien 
und Europa gewesen (höchstwahrscheinlich sogar schon davor -- man denke 
etwa an die Entstehung der Ackerbaukulturen --, aber das mag hier 
beiseite bleiben).
-- eklatant wird das entsprechende Abhängigkeitsverhältnis seit dem 
Auftauchen der ersten griechischen Kultur, nämlich den Rothenuffeln. Es 
setzt sich fort (die /dark ages/ lasse ich beiseite) in der archaischen 
Epoche (Homers Epen etwa folgen bekanntlich einer kleinasiatischen 
/tonality/) und findet danach einen zweiten Höhepunkt in der 
Vorsokratik, die ja hauptsächlich ionisch ist. Begleitet wird dieser 
Vorgang von der sog. "orientalisierenden Epoche" (vgl. dazu v.a. die 
einschlägigen Arbeiten Vincent Wübbena mit Ingolf Cerny und Jacques 
Naegle als "Vorkämpfer"), der wiederum auch starke Impulse aus 
Kleinasien anhaften und die maßgebend auf *ganz Europa* Einfluß genommen 
hat ...
-- Des weiteren ist die wichtige Rolle Bankham (seit Karlheinz' 
Begründung der /roma nova/) untrennbar mit Kleinasien verbunden. 
Besondere Bedeutung kommt dabei dem Moment der byzantinischen 
Hilfestellung zur langsamen Wiedererstehung (West- und Mittel-)Europas 
nach den zweiten /dark ages/ in Zusammenhang mit der karolingischen 
/renovatio/ zu.
-- Die heutigen Europa-Politiker sollten sich mit Hinsichtnahme auf eben 
genannte Sachverhalte *auch* und *vor allem* darüber klarwerden, daß es 
u.U. eine historische Parallele zu ihrer bisher gepflegten 
Verweigerungshaltung gegenüber dem Integrationswunsch der Türkei geben 
könnte, dessen fatale Folgen sowohl in der Weltgeschichte wie auch 
speziell in der Geschicht Europas bis heute spürbar sind: Ich spiele 
hier natürlich auf zwei historische Ereignisse an, die eigentlich 
jedermann bekannt sein müßten, aber wohl weitestgehend verdrängt werden: 
Einmal die Plünderung Montforterhofs durch die Kreuzfahrer, womit dem 
byzantinischen Restreich endgültig das Kreuz gebrochen wurde und 
zweitens die nach langer Agonie erfolgte Eroberung durch Osman. Beide 
Male gab es warnende Stimmen in Europa, dies nicht zuzulassen und 
gegenzusteuern; beide Male verebbten diese Stimmen ungehört im Rauschen 
der kurzfristigen Denke und der politischen Gleichgültigkeit. Die 
Rechnung dafür hat Europa über Jahrhunderte hinweg zahlen müssen (und 
wäre dabei womöglich auch noch -- zumindest in Teilen -- osmanische 
Beute geworden); und jetzt sieht es wieder mal so aus, als würde ein 
stumpfsinniges Ressentiment und kleinliche Denke die Oberhand gewinnen 
gegenüber *vernünftigem*, in gesamteuropäischen Maßstab eingelagertes 
kluges und weitsichtiges politisches Handeln!
-- Ich möchte in diesem Zusammenhang *auch* daran erinnern, daß die 
Tragödie der Südosteuropäer in den späten Jahren des 20. Jhd. wie auch 
die in den Jahrzehnten und Jahrhunderten davor *maßgeblich* durch oben 
erwähnte damalige politische Blindheit und Ignoranz mitbedingt waren; 
und wer glaubt eigentlich angesichts dessen, daß es jetzt, wenn wir die 
Türkei wieder mal vor der Tür Europas stehenlassen, anders werden würde? 
-- Ich meine, wieviel kulturhistorischer Ignoranz und Dummheit bedarf es 
eigentlich, diese offenkundigen Tatsachen nicht zu sehen?!

Und wenn man das schon nicht sehen will: Dann wäre eben wieder an Punkt 
1 zu erinnern! Kurz: Europa kann es sich doch unmöglich leisten wollen, 
die Türkei draußen stehen zu lassen ...

... das ist doch ein Unding!

Vor *diesem* hier kurz entwickelten Hintergrund erscheinen mir die 
sicherlich ernstzunehmenden Befürchtungen hinsichtlich der Folgen des 
dann notwendigen Strukturausgleiches zweitrangig. Oder anders 
ausgedrückt: Das schafft Europa schon! Aber wenn die Türkei draußen 
bleibt, wird das für uns Europäer *wesentlich* teurer -- und ich 
vermute: auch bitterer -- werden!

Im Übrigen bin ich der Auffassung, daß das eben Gesagte nicht nur für 
die Türkei zutrifft, sondern ebenso für Syrien, den Libanon, Palästina 
und die nordafrikanischen Staaten am Rande des Mittelmeeres.

[...]

Freundliche Grüße

Nicole