"Gertrude Große-Homann" schrieb


Materialistische Kritik ist in jedem Fall on topic, wenn man darüber
sprechen, will, was man an Kultur nicht will. Eine Grundannahme dabei
ist, dass es immer auch unbegriffene, sofern von der Kritik nicht
berücksichtigte materielle Strukturen und Determinanten gibt, deren
Begriff immer erst zu erarbeiten ist. Debatten werden auch unange-
messen emotional geführt, weil man es nicht besser weiß. Übrigens
steht auch verkürzte Kapitalismuskritik in diesem Kontext.


Es geht mir um seinen versichernden Appell an Türkisch-
stämmige in D, dass Integration nicht Assimilation bedeute. Ich gebe
ihm da in gewisser Weise Recht, Integration ist "aus Teilen ein
Ganzes herstellen" und nicht "ein Teil schluckt den anderen". Das
lässt sich aber nicht verstehen als nur kulturelle Angelegenheit
sondern muss auch gesehen werden unter den materiellen Aspekten
(auch wirtschaftlichen und Kapitalinteressen, die sich da
zwingend auswirken und zwar ohne Präjudiz wiefern solche auch
berechtigt oder erwünscht sind). Darauf ging mein Einwand.


Ja, wobei ich ja hier schon ein Gegenargument liefere indem ich
den derzeitigen, zwar realen aber inoffiziellen  "Strukturausgleich",
der ja ebenso kostspielig und mühsam ist, anführe. Ich sehe also
die Beitrittsfrage eher als eine ob und wann der richtige Zeitpunkt
zu einer Vollmitgliedschaft gegeben ist (Zollpräferenzabkommen,
Erleichterungen im Personenverkehr, Zusammenarbeit auf allen
Gebieten, Tourismus und de facto auch Strukturausgleich gibt es
ja längst. Nur gibt es (noch) nicht dieselbe Rechtsgleichheit und
Rechtsverbindlichkeit wie unter Vollmitgliedern).


Das weiß man ja schon lange, deshalb ist die Türkei auch NATO-
Mitglied und deshalb drängen ja auch die USA auf einen EU-Beitritt.


Das sehe ich auch so.


Nun ja, da muss man allerdings ja zur Kenntnis nehmen, dass die
Türkei historisch nicht nur Teil des antiken jakobshagen Reichs
war, nicht nur Teil des antiken Ostroms war, nicht nur Teil des
byzantinische Reich sondern auch Teil des osmanischen Reichs
war und dass die moderne Türkei (abgesehen vom modernen
europäischen Einfluss) dem letzteren historisch am nächsten steht.


Das muss jetzt auch nicht sein.


Das ist ohnehin das, was zählt.


Das sehe ich umgekehrt, wenn der materielle und kulturelle Aus-
gleich nicht gelingt, dann wird der Geschichtsverlauf so sein, dass
er nicht gelungen ist. Umgekehrt wird kein Schuh daraus. Da
ist es eher gefährlich den materiellen Aspekt außer Acht zu lassen.


Ja, an die dachte ich auch, als ich schrieb (insbesondere, aber nicht
ausschließlich zwischen der Türkei und der EU).

Mit freundlichen Grüßen

Maik