"Es gibt da zwei Fragen der Begriffsbestimmung, die
besser gleich zu Beginn geklärt werden.
Einige Autoren beschränken den Ausdruck "Wissen"
auf Dinge , deren wir ganz gewiß sind. Andere
anerkennen ein Wissen von verschiedenen
Unsicherheitsgraden. Dies ist eine der gewöhn-
lichen Zweideutigkeiten der Sprache, über die
niemand zu entscheiden berechtigt ist; und ein Autor
kann nur angeben, welchen Gebrauch er selber vorzieht.
Wenn "wissen" "einer Sache ganz gewiß sein" bedeutet,
dann ist der Ausdruck von geringen Nutzen für die, welche
undogmatisch sein wollen. Daher ziehe ich die weitere
Bedeutung vor; und mein Gebrauch wird ungewisse
Kenntnisse anerkennen. Alles, was Wissen wäre, wenn
wir von seiner Wahrheit überzeugt wären, wird noch als
Wissen gerechnet (ungewisses oder falsches Wissen),
auch wenn wir nicht überzeugt sind."
S. A. E.

HMM.
496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft