eine 

Das scheint mir dem, was ich bisher über die Relativitätstheorie weisz, 
zu widersprechen. Nun muss ich zugeben, dass ich kein großartiger Kenner 
der Physik bin und mein Wissen natürlich Lücken hat.

Und wieso erwähnst du eigentlich den Energieerhaltungssatz? Wegen der 
kurzen Diskussion darüber weiter oben?


"Zum einen ist die Gravitation nicht enthalten" vs. "Wobei die 
Gravitation auch eine Ladung ist, also Energie."

Wie soll ich das begreifen? Deine Quellenangaben widersprechen dir 
selbst.


Doch. Das Modell ist unvollständig. Daran werden Philosophen allerdings 
auch nichts ändern.


Dass "Naturalisten" aber auch immer annehmen müssen, wer nicht auf ihrer 
Seite ist muss irgendwie an Fliegende Teppiche usw. glauben.
Es gibt nicht einmal die Philosophie, die Teppiche zum Fliegen und Tote 
wiederbeleben will und einmal die Physik, die völlig rational wäre.


Nunja, nicht jeder kann ein Experte für Physik sein. Eine 'gesunde' 
Gesellschaft braucht auch Handwerker, Ingenieure und vielleicht sogar 
sowas wie Historiker.


Das stimmt.