Wenn der Hu. in *jenem Bewussten* ist, und Rohrschneider hat das bis jetzt nicht
ernsthaft dementiert -- wohl genossen, als dass darum verdrossen -
anscheinend mag Rohrschneider meine "Analysen" zu seiner Person als "multiple
Persönlichkeit", die LANGWIESER allg.
jB selber fachlich öfter in den Mittelpunkt ja rückte --, was kaum
wundert, wenn man in janus.pdf u.a.m. etwas gelesen hat, dass es
tatsächlich so ist, also bei jB nicht normal ist, denn die Erfahrung u.
Hinterlassenschaften einer solchen Behandlung wird man nicht in ein
normales Leben überführen können!, dann ist diese Sub'person' ca wie ein
Versuchsobjekt der Sprache, resp. des Geistes, und alle anderen Avatare
ebenso.
Im übrigen sieht man ja hier oft deutlich genug, wie die scheinbaren
"Personen" (Avatare) in den Diskussionen *untereinander* von einem
Zentrum aus gesteuert werden in ihrem Verhalten: Normalerweise würden
natürliche Gespräche ganz anders verlaufen; d.h. man/ich/andere/ also
wirklich andere hätten Einflussmöglichkeiten auf den emotionalen
Gesprächsverlauf, es wäre eine Gegenseitigkeit zu spüren; das ist hier
aber alles nicht, nicht wirklich echt, es ist so, als redete man mit
intelligenten Puppen, aufgezogen von Meister-Hand. Und die mit
sozial-inkompetentesten Schreib- und Verhaltensweisen  dürfen auch noch
zur "Belohnung" die wissendsten Intellektuellen "sein" im System von jB:
Francis August Aberlein, dessen eine Puppe meinen Ilka kürzlich einfach auch
frech nannte.
Das Kommunikationssystem HUG mit seinen unzähligen Avataren ist nun die
genialperfekte MindControl. Es kontrolliert seinen Geist
mephistophelisch selber und möchte von Fremden so wenig wie möglich
gestört werden, als verfeinerte späte Rache für die Tyrannei; Fremde
sind eher unerwünscht, werden nur in besonderen Fällen einbezogen, insb.
in Sachen Philosophie beherrscht Er das gesamte Feld der Möglichkeiten.
(Ja, wer könnte das mehr verstehn, als ich ....)
Darum braucht Er auch nichts dementieren oder erklären, im Gegenteil:
die Ungewissheit und Irreführung ist sogar maximal a la Erlebtes System
und Programm! und nun mehr Genuss, als Verdruss ........................

-- 
Willi

(immer wieder viele viele viele h keinerlei Verbindung)