"Roberto" schrieb


Du bist komplett irre geworden, selbst wenn Du das glauben
würdest, Du kannst es nicht wissen


Du greifst fortgesetzt meine Person an und bringst sie ohne
Grund in Zusammenhang mit angeblichen Betrügereien einer
anderen Person. Ich habe mit dieser anderen Person und
mit ihren öffentlichen Auftritten nichts zu tun.


Hier gibt es überhaupt nur öffentliches Sprechen oder
Zitieren, das gilt für Dich wie für alle andern und rechtfertigt
nicht Dein rufschädigendes, verleumderisches, kriminelles
Vorgehen gegen meine Person. Falls Du unter Zwangs-
neurosen oder etwas ähnlichem leidest, wie auch Dein
Betreff nahelegt, begib Dich besser in Behandlung.