Entschuldige, dass ich mich ungefragt in die Diskussion einmische.

Aber mir wird sowohl an Hand eurer "deutschen Bildungsdiskussion", als
auch beim Anblick deines Didaktikzitates speiübel. Das ist ja noch ein
Eck schlimmer, als bei uns in Österreich!

Weder in deinem Bild von der Bildung, die wie Regentropfen fällt, noch
bei dem Didaktiktext (der sich in eine Weltrettungsfantasie durch die
Physikdidaktik versteigt) ist irgendwo die Rede oder der Gedanke an
den Jugendlichen, der irgendwo abgeholt werden und für die Naturwissen-
schaft begeistert werden muss, bevor man daran denken sollte, ihm
irgendetwas (deutsche Tugenden im Mantel der Physik?) einzutrichtern.

D wie Ö hat das Problem eines ineffizienten Bildungssystems mit
schlechten PISA-Werten. Es sollte jedem klar sein, woran das liegt:
an einem überbürokratisierten System, das weder den Schulen noch
den Lehrern viel Spielraum lässt, an ihrer Situation etwas durch
persönliches Engagement zu verbessern. Und an einer akademischen
Tradition der lebens- und praxisfernen Intellektualität.

Natürlich ist Wissen, Bildung und auch Fertigkeiten etwas, das
portionsweise oder modular gedacht werden kann und vielleicht
sogar muss, um damit umgehen zu können. Aber eine Portionierung
führt im bestehenden System zu einer Sterilisierung und einem
Verlust der verständnisbegründenden Zusammenhänge. Schule/Uni
leidet ohnehin darunter, dass vorwiegend nicht das wichtige
Verstehen, sondern das leicht Portionierbare und Abprüfbare
vermittelt wird.

Physik zu schulen, wie oben skizziert, rein zweckorientiert,
ohne Bezug zur Geschichte und zu den Heldenfiguren und historischen
Problemen und Großtaten der Physik, muss darin versagen, Physiker
hervorzubringen, welche die Motivation und die Voraussetzungen
für eigenes voranschreitendes Denken haben.

Der didaktische Ansatz versagt aber auch bei 98+% der Schüler,
die nicht Naturwissenschaftler werden und deshalb nur ein
Grund/Kulturverständnis für NW brauchen, aber keineswegs
auf den "Tugendweg der NW" zu führen sind.

lg Igor