Die Verjährung ist daher nicht bloss aus einer äusserlichen, dem
strengen Recht zuwiderlaufenden rücksicht in das recht eingeführt
worden, der rücksicht, die streitigkeiten und verwirrungen
abzuschneiden, die durch alte Ansprüche in die sicherheit des
eigentums kommen würden usf.

an einer sache können Sie gerne etwas neues finden der bezugspunkt.

sondern die Verjährung gründet sich auf die Bestimmung der Realität
des Eigentums, der Notwendigkeit, dass der Wille, etwas zu haben, sich
äussere.

mfg
dora jaworski