sieht man das mal etwas genauer, gibt es einen Zusammenhang zwischen 
wirtschaftlichem Erfolg und einem sich wiederholendem genetisch 
basierten Verhalten.

Immer wenn durch technische oder/und soziale Entwicklungen es zu einem 
Fortschritt kommt, der sich langfristig auch immer in einem 
wirtschaftlichen Erfolg niederschlägt, entwickelt sich eine 
Ablösungskultur, die sich zeigt in einer Differenzierung der sozialen 
Gruppen.

Diese entsteht aber nicht primär aus der sozial wirtschaftlichen 
Differenzierung, die ja aus einem Innovationsvorsprung Einzelner 
hervorgehen könnte, die die Innovativen in einen Zeit-, und damit auch 
in einen ökonomischen Vorteil bringen könnte.

Nein, es ist ein weiterer wesentlicher Faktor wirksam, der dazu führt, 
dass ein prosperierender Teil der Bevölkerung aus beobachtbaren 
wirtschaftlichen und innovativen Differenziertheiten heraus, eine dazu 
passende Ideologie menschlicher, individueller oder völkischer 
Wertigkeiten produziert.

Diese Wertigkeiten werden von den Urhebern festgemacht an individueller 
Geldwert-, Achtungswert-, Wissenswert- oder Machtwertkumulation, die die 
Menschen scheinbar unterscheidet und einige Wertvoller erscheinen lässt, 
als die Masse der anderen.

Daraus entwickelten sich sowohl die Schützenkönige, aber genauso auch 
Fürsten, Könige und besonders Päpste, die sozusagen die 
versinnbildlichten Träger einer höheren Befähigung wurden, und somit, 
völlig unabhängig davon, was sie tatsächlich geleistet hatten, zum 
Träger einer verherrlichenden Überhöhung auf irgendeinem Gebiet wurden.

Da ist ein Nobelpreisträger noch Gold, und mancher gewählte Politiker 
auch immer noch ein demokratisches Produkt, aber während ein Professor 
zwar anfangs noch halbwegs legitimiert wird durch Leitungserbringung, 
wird es bei Ärzten schon etwas obskurer.

Schaut man sich dieses offenbar genetische implementierte Verhalten der 
Überhöhung von Personen und Gruppierungen aber mal genauer an, wird 
vielleicht erkennbar, dass es sich um ein systematisch sich ergebendes 
Verhalten handelt, welches ausgelöst wird durch wirtschaftliche, soziale 
und intellektuelle Gefälle, und anschließend zur Versinnbildlichung 
(Orden, Preise, lange Schwänze (Krawatten) usw.), mit anschließender 
Überhöhung führt (Titel, geschönte Bilder, Legenden), sodass sowohl 
Ehrerbietung als auch autoritäre Ergebenheit gegenüber diesen letztlich 
abstrakten, also nicht mehr realen, Sinnbildern gesellschaftlicher 
Überhöhung und Güte, zu finden sind.

Höhepunkte sind Päpste, die weder gescheit sein müssen, noch von Wissen 
oder sozialen Erfolgen getragen sein müssen.

Es reicht einfach, ähnlich wie bei Königen, Kaisern, Bankdirektoren, und 
erfolgreichen Versicherungsvertretern, einem Machtgehabe gerecht zu 
werden, was die breite Bevölkerung in Ehrerbietung fallen lässt.

Schaut man sich das mal an unter genetischen Prinzipien, wird vielleicht 
schnell erkennbar, dass es sich bei diesem geschichtlich dominanten, 
extrem ähnlichen Vorgängen und Systematiken, um ein genetisch sich 
entwickeltes System der Hierarchisierung und Differenzierung sozialer 
Kollektive handelt.

Nun muss man sich fragen, ob eine machthierarchische Differenzierung von 
Gesellschaften tatsächlich mal nützlich war oder ist.

Und da kann man ganz sagen:

Die Nützlichkeit hierarchischer Machtstrukturen ist in archaischen 
Gesellschaften, die besonders von der Durchsetzung von Stärke, 
Verteidigungsfähigkeit und Kopulationsvermögen, incl. großer Samenmengen 
einzelner Herdentiere profitierten, wirklich sehr nützlich gewesen, da 
dadurch eine geordnetere Aufzucht von Nachkommen geregelt wurde, was 
besonders durch die Befriedung von weiblichen Tieren bewirkt wurde, 
woraus sich anschließend über Jahrtausende hinweg, auch die 
unterschiedlichen typisch männlichen und weiblichen Strategien der 
Verwirklichung des Gesamtgenoms entwickelten.

In der heutigen Zeit, in der sich sehr viele, durch genetische Selektion 
entwickelte Einzelfähigkeiten kumuliert haben, geht es aber eher um den 
Schutz der Einzelfähigkeiten der Individuen, als um die Linearisierung 
und Ausrichtung EINER genetischen Entwicklung, durch Bespritzung von 
hauptsächlich einem Leittier oder dem König.

Es geht viel mehr darum, die aufkeimenden und schon vorhanden 
Einzelfähigkeiten, deren Träger immer Individuen sind, weiter zu 
entwickeln und zu schützen, damit diese zu wirksameren 
Funktionsrealisierungen kommen.

So wie viele andere genetische ehemalige Kernfunktionen, verliert somit 
auch die genetische Ausrichtung der Hierarchiebewirkung innerhalb von 
Populationen, immer mehr an Bedeutung in modernen spezialisierten 
Gesellschaften, während aber gleichzeitig die entsprechenden Anlagen 
immer noch dominat sind, siehe Verhalten nach hochwirksamer Werbung und 
politische Outfitstrategien (Bankerkleidung, trainierte Körperhaltung, 
Führerhabitus usw.).

Dieser Widerspruch aus

A. genetischer Entwicklung von hierarchischen Herdenstrukturen und

b. modernen Anforderungen zum Schutz des Individuums, primär zum Erhalt 
seiner genetischen Fähigkeiten,

ist in heutiger Zeit hochrelevant, und muss einer gesellschaftlichen 
Bearbeitung zugeführt werden, um beispielsweise absolut unnötige 
wirtschaftshierarchische Prozesse der Bereicherung Weniger, oder 
benachteiligende Bildungshierarchien zu beenden, was alles nur auf 
dieser genetischen Herdenstrategie der Überhöhung Einzelner, ehemals 
beruhte.


Gruß   Dirk.H.