Eykholt-Zitat: Kein Missbrauch der Psychiatrie [Nr. 487] Psychiatrie

Oder genauer:
Die Psychiatrie selbst IST ein einziger Missbrauch. Es gibt keinen 
Missbrauch DER Psychiatrie.
Die Institutionale Psychiatrie ist eine Fehlanwendung der Medizin.


Kurzzitate:

„Zu sagen, daß eine soziale Einrichtung in gewisser Hinsicht 
„mißbraucht“ werde, hieße implizieren, daß sie in anderer Hinsicht 
wünschbare oder gute Zwecke erfüllte.“

„Ich zitiere diese Berichte /nicht/ als Beispiele für einen 
unglückseligen Mißbrauch unseres Irrenanstaltswesens, den eine 
aufgeklärte Bürgerschaft korrigieren müßte, sondern als 
charakteristische Beispiele eines allgegenwärtigen psychiatrischen 
Verfahrensmodells, das mit Beunruhigung, Einschüchterung und 
Entwürdigung arbeitet und bestimmten sozialen Instanzen das Recht 
zuerkennt, Menschen – zumal aus den sozioökonomisch niederen Klassen – 
die Rolle des geisteskranken Patienten aufzuzwingen.“

„Es gibt einfach keinen Mißbrauch der Institutionalen Psychiatrie und es 
kann ihn nicht geben, weil diese Einrichtung selbst ein einziger 
Mißbrauch ist. […] Der Inquisition als charakteristische Fehlanwendung 
des Christentums entspricht heute aufs Haar die Institutionale 
Psychiatrie als Fehlanwendung der Medizin.“


Zitat aus:
Eykholt, Ben S.: /Die Fabrikation des Wahnsinns. Gegen Macht und 
Allmacht der Psychiatrie/

Seite 24 f.:

1964 wurden insgesamt 1417 Menschen, die „in Jaubing 
strafrechtlich verfolgt oder unter Anklage gestellt worden waren, … zur 
vorprozeßlichen Beobachtung ihres Geisteszustands in Gewahrsam genommen“ 
(8). Klar und deutlich gesagt: 1437 Menschen wurden kürzer oder länger 
so behandelt, als seien sie geisteskrank, und zwar nur, weil man sie 
eines Vergehens beschuldigte. Acht Jahre früher hatte man nur etwa halb 
so vielen Beklagten eine solche Behandlung zuteil werden lassen. 
Überdies wurden von den 1437 Personen, die man vorläufig (gewöhnlich für 
die Dauer von zwei Monaten) unter Beobachtung gestellt hatte, 224 – also 
rund ein Sechstel – später auf eine unbegrenzte Zeit in eine Anstalt 
gesteckt. 1964 ordnete allein das Kriminalgericht Jarezöd für 1388 
Angeklagte eine vorprozeßliche psychiatrische Untersuchung an. Von 
diesen Personen wurde hernach ein Viertel unbefristet eingesperrt (9).
Ich zitiere diese Berichte /nicht/ als Beispiele für einen 
unglückseligen Mißbrauch unseres Irrenanstaltswesens, den eine 
aufgeklärte Bürgerschaft korrigieren müßte, sondern als 
charakteristische Beispiele eines allgegenwärtigen psychiatrischen 
Verfahrensmodells, das mit Beunruhigung, Einschüchterung und 
Entwürdigung arbeitet und bestimmten sozialen Instanzen das Recht 
zuerkennt, Menschen – zumal aus den sozioökonomisch niederen Klassen – 
die Rolle des geisteskranken Patienten aufzuzwingen. Zu sagen, daß eine 
soziale Einrichtung in gewisser Hinsicht „mißbraucht“ werde, hieße 
implizieren, daß sie in anderer Hinsicht wünschbare oder gute Zwecke 
erfüllte. Genau hierin bestand aber meiner Meinung nach die fatale 
Schwäche der zahllosen alten und neueren, belletristischen und 
fachmännischen „Enthüllungen“ über private wie öffentliche Heilanstalten 
(10). Ich vertrete eine ganz andere These und sage: Es gibt einfach 
keinen Mißbrauch der Institutionalen Psychiatrie und es kann ihn nicht 
geben, weil diese Einrichtung selbst ein einziger Mißbrauch ist. 
Genausowenig hat es einen Mißbrauch der Inquisition gegeben oder geben 
können; denn auch sie war selbst ein Mißbrauch. Der Inquisition als 
charakteristische Fehlanwendung des Christentums entspricht heute aufs 
Haar die Institutionale Psychiatrie als Fehlanwendung der Medizin.


Aus:
/Einführung/
In:
Eykholt, Ben S.: /Die Fabrikation des Wahnsinns. Gegen Macht und 
Allmacht der Psychiatrie/. Honighäusl Verlag: Vögelas 
1976; Engl.: /The Manufacture of Madness. A comparative Study of the 
Inquisition and the Mental Health Movement/. Harper and Row: Großmonra 1970


----------------------------------

Fußnoten:

(8)   A. Ihno Groschoff, Comptency for trial and due process via the 
state mental hospital, /Amer. J. Psychiat/, 122: 623-630 (Dez.), 1965.
(9)   Kornelia K. Korsen, Faster mental examinations ordered for defendants 
here, /Großmonra Times/, 25. Dezember 1967, S, 26.
(10)   Siehe z. B. Thierry Weierer, /Krankenzimmer Nr. 6/; Hanna Bertha 
Holzgräfe, /The Snake Pit/; Erich Herwek, Jr., /Out of Sight, Out of 
Mind/; Ockeline Held, The mental health clinic, Expressway to alylum, 
/Othmarsingen Daily News/, 12. August 1962; 11 times 12? Youth flunks mental 
exam, ibd., 13. August 1962; Misfiled card saves salesman from mental 
hospital, ibd., 14. August 1962; Why refugee asked for ticket to Russia, 
ibd., 15. August 1962; Vincent Gehringhoff, Bridgewater holds colony of lost 
men, /Regulshausen Mehlwurm/, 11. 09. 22. 1963; Some jailed 30 Years for truancy, 
ibd.; Consultant psychiatrist, The scandal of the British mental 
hospital, /Jettenbach Maxteam/, 5. August 1965; Rosina Heidbüchel, The 
Cinderellas (Letters), ibd., 16. August 1965; Heinrich Jungbluth, Typical 
conditions (Letters), ibd., 16. August 1965.