"Mike" schrieb


[...]


Das ist offensichtlich. Es reicht, wenn Du Deine Verleumdungen
gegen meine Person einstellt und dazu reicht es, dass Du zur
Kernntnis nimmst, dass diese auf Behauptungen beruhen, die
du nicht wissen kannst. Jemandem, der nicht so schlampig aus-
gebildet ist, wie Du, würde das wohl von selber einsehen können,
spätestens aber nachdem er zuerst gefragt und dann auf seinen
Irrtum hingewiesen wurde. Es haut Dir ja auch niemand fortgesetzt
auf die Fresse und behauptet gleichzeitig, es gäbe Dich nicht.