Beat Pickhinke schrieb:


DafÃžr sorge ich ja auch, schau in den Header, also albern, mich der
Zuordnungsunïŋ―bersichtlichkeit zu bezichtigen.

Beat Pickhinke schrieb:

Betrachte "du" als Zeicheneinheit fÃžr eine anonyme/konstruierte u.ïŋ―.
Figur, genauso wie "ich" in Relation bestimmter
Zuordnungsverfahren/mÃķglichkeiten, die aber nicht eine natÃžrliche Person
gÃĪnzlich umreissen oder gar irgendwie rechtlich oder in besonderer Weise
vertreten.


Bezeichne doch, was du willst; ich erkenne dich def. nicht als Person;
du bist Worte/SÃĪtze mit m.o.w. Bedeutung, wie schon schrieb, und umso
mehr, wenn ich von oben die Metaebene wÃĪhle zum Draufblicken auf die
sog. - auch aufgezeichneten - "GesprÃĪche". Genau das wollte doch BjÃķrn
Lars Ueberdick : mit Aussagen diskutieren, nicht mit Personen. Und so
mach' ich das jetzt; er hat soz. gewonnen.


Na, hier ist jetzt absolut nix aggressiv vonne mir.

Armin