In article <e9ltes$oro$7@suqd.qlrkzjmv.lpr>,

Wo Gestze un-eindeutig sind fallen diese Un-Eindeutigkeiten immer
zum Vorteil der der willkuerlich herrschenden Klassen / Organisationen 
aus. Un-eindeutigkeiten sind somit keine "offenen" Bereiche, sondern 
immer politische Feigheit vor dem Feind, der Demokratie z.B., der 
buergerlichen Individual-Freiheiten etc.

Und es handelt sich bei Un-Eindeutigkeiten immer auch um eine kriminell 
zu nennende Verlachlaessigung der sog. "Minderheiten-Rechte". 

Siehe dazu auch die un-eindeutige rechtliche situation von Sinti und 
Roma. Oder das Verfassungswidrige Rauch-Verbot. 

Un-Eindeutig geht immer zum Nachteil der minderen Maechtigkeit.


theodor

t

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://wqksoc-wab-rulqi.xvbelqtk.kww
No message -just music for money