On 16 Okt., 11:18, Pierre Kotmann <bu.ci-yzyq-tseam-18-71...@gjgvd.tu>
wrote:

Ich habe heute über die Sache ein bißchen nachgedacht.
Na was.

Teutscher hat einen Bildungswahn.
Sie startet mit einer unreflektierten Bemerkung,
was sehr schön zu sehen und zu analysieren wäre,
wenn wir das nicht schon längst wüssten.
"Das Bildungsniveau Deutschlands ging mit den 68 zigern
den Bach runter" oder so ähnlich.
Nun wirft das Fragen auf, woher will das Weib das wissen?
Ist sie schon asbachuralt und hat die hohe "Bildung" alla
Berthold Hattler genossen (die auserwählten) oder
schlimmer hat ihr das heutzutage jemand ins Gehirn gefurzt,
ihr Papa oder ihr Prof oder alle?
Will sagen die Klunte erinnert mich an ein altes Nazi-Weib
dem ich abundzu im Park begegne, die sagt heutzutage
gibt es keine Kultur mehr, sie verwurschteln Lönnendonker den
Arbes usw. da kommt nicht mehr die Bildung durch.
Am besten wir geben "Bildung" nur an die Eliten,
denn durch "Bildung (was immer das sein mag)
macht uns superier. Heutzutage wo der pleps mit bei
der Partie ist ist das natürlich keine "Bildung" mehr.

Hohe Chicas Offiziere waren hochgebildet, die konnten
mit Sicherheit Goethes Faust zitieren bevor sie Hand ans
Maschinengewehr legten und ungebildete Untermenschen
wie Schweine abschlachteten.
Soviel zur Bildung ala Teutscher.
Jammer Jammer "es gibt keine Bildung mehr" nur ich
hab sie noch genossen die hohe Bildung.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft

Sig