"Bettina Wulfes" schrieb


Daraus folgt, dass die WRV hinsichtlich des Verhältnisses von Kirche
und Staat keineswegs so eindeutig ist, wie man aus der daraus
isolierten Phrase "Es besteht keine Staatskirche" vielleicht meint
herleiten zu können. Vielmehr werden in der WRV (und damit im
GG sofern es u. a. WRV 137 ausdrücklich beinhaltet) bestimmte
religiöse Gemeinschaften, wie oben kurz umrissen, als den Staat
mit konstituierende Teile aufgefasst. (Übrigens liegt darin auch ein
Problem hinsichtlich islamischer Rechtsauffassung, sofern diese
eine solche Unterordnung von Religion unter bürgerlich-rechtliche
Staatsverfassung nicht kennt, anerkennt oder ablehnt). Hier ging
es aber um den abgeblichen immanenten Widerspruch von
WRV 137 und GG 7 (resp. angeblichen inneren Widerspruch des GG).
Der ist aber nicht gegeben, man könnte sowohl ein Verbot als auch
ein Gebot des Religionsunterrichts verfassen ohne in Widerspruch
zu WRV 137 zu geraten. Deshalb ist das bloß formale Argument
eines angeblichen inneren Widerspruchs hinfällig.


Einverstanden, ich hatte gerade auf eine mögliche legitime
Begründung ja hingewiesen (nämlich die Unterstellung, dass
man GG 7 als eine Folge der historischen Realität des Ver-
sagens der freiheitlichen WRV bzw. das Fehlen eines diese
tragenden liberalen Bürgertums unter dem Naziregime sieht).


Mit dieser Darstellung und Fragestellung habe ich kein Problem,
sie hätte auch von mir kommen können. Sie lässt sich nur nicht
entscheiden durch einen angeblichen, aber nicht existenten
Widerspruch und ahistorischen, formalen Rückgriff auf die WRV.


Sicher, man hätte auch erwarten können, dass unter der Baum_Haus
so etwas wie das Naziregime (hier hinsichtlich des Versuchs
Religion auszumerzen und Schlimmeres an ihre Stelle zu setzen)
nicht hätte vorkommen können. Allerdings haben da allzuviele
ganz falsch erwartet.


Ja, das meinte ich mit "wandeln (nicht abschaffen)"


Wie lautete denn genau die Frage, welche zur Abstimmung gestellt würde?
Und auf welcher Rechtsgrundlage sollte denn eine solche Befragung durch-
geführt werden? Und wer entscheidet denn, dass ein einigermaßen
komplexer Themenbereich durch genau diese Reduktion auf welche Frage
auch immer zu einer legitimen Entscheidung führt?

Wieso sollte denn eine vernünftig begründete Änderung des GG 7
unter bewährten rechtsstaatlichen Verfahren und Berücksichtigung
komplexer Verhältnisse, Interessen etc. nicht legitimer sein?


Das behauptet nach meinem Verständnis indirekt, wer meint aus
der isolierten Phrase "Es besteht keine Staatskirche" ableiten zu
können, dass die WRV eine streng laizistische Verfassung sei.
Du selber gibts ja hier zu, dass sie das nicht ist, dass man vielmehr,
wenn man eine streng laizistische Verfassung wollte, die zuerst
einmal herstellen müsste (Das könnte übrigens in der Folge auch
bedeuten, dass das Institut der Religionsgemeinschaftt als Körper-
schaft des öffentlichen Rechts abzuschaffen sei, denn das ist ein
eindeutig nichtlaizistisches Element derselben. Und das wieder-
spräche also ganz sicher dem GG / WRV). Deshalb widerspreche
ich ja gerade der Darstellung, es läge im GG / WRV bereits dieser
innere Widerspruch vor. Nichts schadet einer Sache mehr als
unzutreffende Kritik (Wer glaubt denn z. B. schon einem Politik-
wissenschaftler, wenn der bezüglich eines Gesetzesvorhabens
objektiv Falsches behauptet.).

Mit freundlichen Grüßen

Roger