"Uta Spiegeler" schrieb


In der WRV ist eindeutig eine Art  Bestandsschutz vorgesehen für
bestehende religiöse Gemeinschaften, welchen zudem der Status
einer Körperschaft des öffentlichen Rechts zugestanden wird.
Letzteres bedeutet, dass sie als Teil hoheitlicher Gewalt aufgefasst
werden, die allerdings letztlich unter allgemeiner bürgerlicher (nicht
religiöser), staatlicher Aufsicht stehen. Eine streng laizistische
Verfassung ist das also wegen dieses Status schon mal nicht, sofern
lässt sich daraus weder herleiten, dass es keinen Religionsunterricht
an öffentlichen Schulen geben solle oder dürfe, noch das Gegenteil.


Dafür fehlt allerdings ein Argument. Wie die WRV zeigt, ist eine
Staatskirche nicht notwendige Bedingung dafür, Religions-
gemeinschaften (unter bestimmten Bedingungen) den Status
einer Körperschaften öffentlichen Rechts zu gewähren und damit
als einen Teil hoheitlicher Gewalt aufzufassen. Das ist ein grund-
legend anderes Rechtsverhältnis als z. B. das von Staat und
privatrechtlichen Verein, Genossenschaft, Gesellschaften zu
wirtschaflichen Zwecken etc. Richtig ist aber, dass daraus sich
auch nicht herleiten lässt, dass GG 7 eine notwendige Interpretation
oder Folge wäre von WRV 137. Ich vermute mal, dass GG 7
eher eine Folge des anderen Extrems war, welches unter den
Nazis verfolgt und verbrochen wurde.

Wollte man heute etwas hinsichtlich GG 7 kritisieren oder ändern,
müsste man ihn vermutlich wandeln (nicht abschaffen), wenn zu-
gleich freie Religionsausübung (mit freiwilliger Sonntagsschule)
garantiert wäre (und davon kann man wohl ausgehen). Zugleich
wäre zu diskutieren, welche Absicht denn hinter GG 7 stand
oder als vernünftig anzusehen ist, nämlich den Staat zu verpflichten
selber auch für eine Erziehung in humanitären Angelegenheiten
auch im Sinne einer Widerstandsfähigkeit gegen unerwünschte
politische, kulturelle etc. Entwicklung zu sorgen. Und da zeigt
sich wieder das Problem, dass man dem Staat alles mögliche
zutrauen kann aber sicher nicht ohne weiteres Erziehung zur
Kritikfähigkeit, Widerstandfähigkeit u. a. diesem selbst gegenüber.


/Wenn/ man es als den seinerzeitigen Versuch auffasst, dem Staat
durch seine Verfassung in sich selber etwas entgegen zu setzen,
so dass er nicht so leicht zum bloßen Instrument beliebiger Ziele
missbraucht werden kann, dann ist es zumindest problematisch,
diesen Passus einseitig abzulehnen. Abgesehen davon, ist es
umgekehrt desto unwahrscheinlicher, dass sich aus GG 7 quasi
"staatskirchliche" Phänomene ergeben, je mehr Wettbewerb
religiöser Gemeinschaften es gibt. (Auch das ist seit WRV 137
schon vorgesehen, wenn man auch sicher nicht absehen konnte,
welche historischen Konstellationen es noch geben könnte, z. B.
das je die Rolle des Islam in Europa diskutiert werden würde).
Aber auch damit es bei mehr Wettbewerb nicht von lokalen, regio-
nalen Zufälligkeiten abhängt ob und welche Erziehung es in huma-
nitären Angelegenheiten gibt, müssten auch die partikularen
Religionslehren in den privaten Bereich verwiesen werden und
für den staatlich selbstverpflichtend geförderten Unterricht zu
Kritikfähikeit und humanem Verhalten (was durch Religions-
unterricht nicht unbedingt gewährleistet ist),  müssten wohl
mindestens zuerst einmal allgemeine Standards entwickelt
werden.


Ob der meuchelt oder etwas besseres gebiert, liegt allerdings
eher an zutreffender Kritik. Das GG / WRV sind nicht religions-
feindlich.

Mit freundlichen Grüßen

Luigi