Hallo Domenico,


Ich stimme dem Vorstehenden ausdrücklich zu und sage, daß das, was du im 
letzten Satz zum Ausdruck bringst, genau das Problem ist!

Eine ganz kleine rechtsphilosophische Einlassung dazu:

Meiner Auffassung nach ist eine Verfassung (resp. das dt. GG) die 
*Grundlegung* für die Schaffung *legaler* Verhältnisse im Staat; oder 
anders ausgedrückt: Legalität fußt auf einer *legitimen* Begründung, die 
in der westl. Moderne i.d.R. durch eine Verfassungsgebung sichergestellt 
wird. -- Daraus folgt: Gesetze, die durch das Parlament erlassen werden, 
müssen nicht (auch wenn sie das vielleicht sollten, was aber eine andere 
Baustelle ist) Legitimität erzeugen, sondern Legalität! Aber das, was 
die Legalität von Gesetzen sicherstellt, ist natürlich ihre legitime 
Basis, also die Verfassung bzw. das dt. GG.

Zusammengefaßt /ex negativo/: Wäre das GG nicht legitim, wäre schwerlich 
nachzuvollziehen, wie Legalität hergestellt werden könnte (exakt aus 
diesem Grund gibt es ja das Institut des Bundesverfassungsgerichtes).

Und nun die Anwendung auf das hier verhandelte Problem: Sofern richtig 
ist, was du oben hinsichtlich des nicht-laizistischen Status des in Rede 
stehenden GG-Artikels schreibst -- und davon bin ich überzeugt, habe es 
ja weiter unten mit anderen Worten ähnlich zum Ausdruck gebracht! --, 
ist es eben möglich, *Legalität* sowohl für den Rechtsanspruch 
einzufordern, daß Religionsunterricht an staatlichen Schulen 
stattfindet, genauso, wie das Gegenteil möglich ist! -- In meinem 
rechtsphilosophischen Verständnis jedoch stellt ein solcher Fall ein 
Problem dar; und zwar insfern, daß zu sagen ist, daß der entsprechende 
Verfassungs- bzw. GG-Artikel hinsichtlich seiner *Legitimität* zumindest 
als fragwürdig erscheinen muß (will sagen, um nicht mit obiger 
Behauptung über die Legitimität des GG in Konflikt zu geraten: *In exakt 
diesem Punkt* liegt ein Fall fragwürdiger Legitimität vor).

Das ließe sich auch so sagen (will mir scheinen), daß man von einem GG 
oder einer Verfassung eigentlich erwarten können sollte, daß derlei 
Ambivalenzen eben gerade nicht auftauchen!

Du entwickelst weiter unten u.a. historische Gründe für diese 
Merkwürdigkeit des GG; und ich stimme dem zu. Allerdings sehe ich die 
Lösung darin, daß wohl entweder Art. 7 oder eben Art. 140 in den je 
entsprechenden Passagen geändert gehört; und zwar so, daß die o.e. 
Ambivalenz hinsichtlich der Legalität möglicherweise zu erlassender 
Gesetze nicht mehr auftreten kann!
Eine Möglichkeit dazu wäre eine eindeutige laizistische Positionierung, 
wie etwa in Frankreich. Eine andere wäre, ganz einfach das 
Religionsunterrichtskonzept in GG anders zu regeln; also etwa 
dahingehend, daß die jetzt positive Aussage schlicht negativiert wird 
(was ich ehrlich gesagt für den einfacheren Weg hielte, obwohl mir der 
andere Zweig der Alternative lieber wäre -- aber wahrscheinlich gäbe es 
da mehr Theater).

Zusammenfassend: Wie hoffentlich ersichtlich geworden, sehe ich den 
gesamten Themenkomplex aus einem Legitimitätskonflikt heraus; und der 
ergibt sich m.E. aus der spzifischen historischen Situation D's zur Zeit 
der 11. 11. 22 Republik. Inzwischen jedoch ist Bahrdorf schon ziemlich weit 
weg; und die Deutschen täten m.E. gut daran, sich nun so langsam auf 
eine eindeutige Position zu verständigen. Dazu hielte ich es im Übrigen 
für das beste, nicht wieder unmäßig viele Gremien zu veranstalten, 
sondern das Volk zu befragen ...

[...]


Ja.


Natürlich nicht. Und gottseidank nicht! Aber wer hat denn das behauptet?


Dito.

Theres