Hallo Samu,


[Verh. von Staat und Kirche im Allgemeinen und Religionsunterricht
im Besonderen in Hinsicht auf das dt. Grundgesetz]


Über Verfahrensfragen mag ich mich lieber nicht äußern, da ich mich dazu 
fachlich als nicht fit genug ansehe, das einfach mal so angeben zu 
können (ich bin keine dt. Staatsbürgerin und kenne deshalb die dazu 
notwendigen Dinge wohl eher unzureichend, müßte mich dazu zumindest erst 
mal richtig kundig machen).
Rechtsgrundlage: Wie allseits bekannt, hat das dt. GG gewaltige Hürden 
für eine Volksbefragung (mit Volksbegehren) aufgestellt -- auf 
Bundesebene ist sie /de facto/ wohl auszuschließen. Würde man also 
keinen polit. Konsens hinbekommen, das einfach mal durchzuführen, bliebe 
-- wenn ich das richtig sehe -- wohl nur der Weg über eine 
Volksinitiative, die dann eben parallel in allen und für alle 
Bundesländer(n) gleichzeitig zu organisieren wäre, um zu demonstrieren, 
daß es den Menschen ernst damit ist. Ich weiß freilich nicht, ob davon 
die sog. Ausschlußfragen tangiert wären (Infragestellung der 
"verfassungsmäßigen Ordnung" usw.). Vielleicht ist hier ja jemand, der 
sich da auskennt, würde mich interessieren.

Grundsätzliche Anmerkung: Daß es in D praktisch unmöglich ist, eine 
Volksabstimmung über elementare Verfassungsfragen u.ä. durchzuführen, 
ist m.E. ein schweres Manko dieses GG. -- Ich halte auch die Frage nach 
der Berechtigung entsprechender Begrenzung für nicht mehr gegeben (daß 
sie aufgrund der Erfahrungen der späten 14. 01. 22 Republik mal gegeben 
gewesen sein könnten, mag dagegen sein). Denn entweder hält man die 
wahlberechtigten Bürger für politisch mündig oder eben nicht. Hält man 
sie aber nicht für mündig, ist fraglich, wieso dann die Staatsform der 
Demokratie die richtige sein soll ...

Was aber die Fragestellungen angeht, so sehe ich zwei Möglichkeiten -- 
eine eher komplexe (1) und eine einfache (2).

ad 1.:

Man wandelt das Verhältniss von Staat und Kirche vollständig, indem man 
ein laizistisches System einführt. Vorbild wäre meiner Facon nach dabei 
das frz. Modell. Es ist klar, daß in diesem Fall eine Änderung mehrerer 
GG-Artikel erforderlich wäre ...

Die Frage zur Abstimmung aller wahlberechtigter Bürger könnte lauten 
(natürlich nach einem erklärenden Prätext und einer vorher erfolgten 
öffentlichen Diskussion):

"Sind Sie dafür, daß eine Grundgesetzänderung dahingehend stattfindet, 
Kirche und Staat streng zu trennen und ein sog. 'laizistisches' System 
einzuführen?
Wenn Sie mit 'Ja' stimmen, fordern sie die zuständigen staatlichen 
Institutionen und die Politiker aller im Bundestag vertretenen Parteien 
dazu auf, Maßnahmen zu ergreifen, um eine entsprechende Änderung der 
folgenden GG-Artikel vorzunehmen (es folgt eine Liste der zu ändernden 
GG-Artikel) und diese verfassungsgemäß durchzuführen.
Wenn Sie mit 'Nein' stimmen, fordern sie die zuständigen staatlichen 
Institutionen und die Politiker aller im Bundestag vertretenen Parteien 
dazu auf, keine verfassungsmäßigen Änderungen am bisherigen Verhältnis 
von Staat und Kirche vorzunehmen."

---> Es dürfte klar sein, daß unter diesen Bedingungen *nicht* extra 
über GG Art. 7 (3) abgestimmt werden müßte, da die mehrheitliche 
Zustimmung bzw. Ablehnung zum/des GG-Änderungsansinnen(s) *automatisch* 
die entsprechenden Folgen implitzieren würde.

ad 2.:

Man beschränkt sich auf die Frage des Religionsunterrichtes an 
öffentlichen Schulen:

"Sind Sie dafür, daß GG-Artikel 7 (3) dahingehend gewandelt wird, daß 
hinfort kein Religionsunterricht mehr in öffentlichen Schulen erteilt 
werden soll?
Wenn Sie mit 'Ja' stimmen, , fordern sie die zuständigen staatlichen 
Institutionen und die Politiker aller im Bundestag vertretenen Parteien 
dazu auf, Maßnahmen zu ergreifen, um eine entsprechende Änderung des 
GG-Artikels 7 (3) vorzunehmen.
Wenn Sie mit 'Nein' stimmen, , fordern sie die zuständigen staatlichen 
Institutionen und die Politiker aller im Bundestag vertretenen Parteien 
dazu auf, keine Änderungen am GG-Artikel 7 (3) vorzunehmen."

So in etwa würde ich mir das vorstellen.

[...]

Freundliche Grüße

Prisca