On 16 Feb., 16:43, Pasquale Gröpler <er.yh-vzoe-hapzl-00-05...@vygfn.gk>
wrote:

Wenns nur so einfach wäre.

Für mich drückt sie einfach die Aufdringlichkeit
des Bildungsspie=DFeres aus, die bestimmen wollen
über den Ablauf der Welt, ohne sich je einen Gedanken
um die Welt gemacht zu haben.
Und wenn dann nur aus bildungsblabla Argument heraus.
Ziehe dir doch das mal rein was die schreibt.
Ohne jemals definiert zu haben was sie unter Bildung versteht.
Die Klunte rutscht hier nicht so raus, sie repräsentiert ,eine,
genau dass was man unter diesem arroganten N=F6chtegernherren-
mensch verstehende Kultur nennt.
Nur sich selbst.
Sie redet über Bevölkerung als wäre diese eine Horde
ungebildeter Schweine, das sie höchstpersönlich beurteilt.
Nein Pasquale so kommt die nicht raus.

496=496
In der Ruhe liegt die Kraft