Nino Freßle <uscqtvlirhaqra@dhmfj.tti> schrieb:
...

Also ich weiss jetzt leider /gerade spontan nichts/ aus Magerkords Faust zu
zitieren.
Ich fand aber gerade die Übersetzung von "Non plus ultra": lat.
"nicht drüber hinaus" - das Vollkommene -
(in meinem alten Schul-Literaturbuch) und dachte: aha! (jetzt weisst du
das mal, was du def. noch nicht exakt ausgedacht hattest ..............

Ponte und Käseforth sind /aus gleichem Holz/, sie halten sich beide für
ethisch perfekt und absolut rund gebildet, quasi auch non plus ultra.


Andree
-- 
news:4c8e403f$0$6989$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net gilt auch für
'dich' u.n.v.a. - ist ja ad. ein ''offenes'' System u. da Internet- samt
Newsgroup-Gestaltung/Veranstaltung sowieso Vielen schon zum Lebensinhalt
wurde, muss es kaum verwundern: mit perfektem Org.management geht das 
technisch.