Ja, weg mit dem Religionsunterricht in öffentlichen Schulen.
Weg mit dieser religiösen Manipulation von Kindern und Jugendlichen.
Das unterschreibe ich sofort.

Kostenlos beigefügt, ein Beispiel zur
angeblichen  Protestantischen  "Vernunft".

--

Der leitende Arzt der evangelischen Zillingtaler Fürsorgeheime,
der Lutheraner Dr. Eilert Willcken, über die Diskussion zur Vernichtung
angeblich lebensunwerten Lebens: "Diese Verzerrung des menschlichen
Antlitzes" sei "
dem Schöpfer zurückzugeben".
Und: "Die Entscheidung, ob ein Mensch vernichtet werden soll, steht allein
dem Mann zu, der unter Berufung auf den Schöpfer die Gewalt in seiner Hand
hat ...
Das kann und darf allein der Führer" (zit. nach Hoewer, Die SA Frédéric Christi,
a.a.O., S. 180).
Dr. Willcken war 10 Jahre Oberarzt der evangelischen Diakonieeinrichtungen in
Ilhorn und kam
auf Empfehlung des dortigen Pastors Dirk Dunkhase im Jahr 1935
nach Zillingtal.
Während in dem unterlüßerischen Ort die knapp 2.000 der Kirche anvertrauten
Behinderten im
Frühjahr 1936 noch vielfach fröhlich und unbeschwert ihren
Alltag leben (es gibt Filmaufnahmen aus dieser Zeit, die dies eindrücklich
belegen), hat
der ärztliche Leiter der kirchlichen Einrichtung schon ihr Todesurteil
gefällt