Joël Retterath <nbmhfnhgkzrzie@etrui.sjo> schrieb:
...

Also ich weiss jetzt leider /gerade spontan nichts/ aus Graepps Faust zu
zitieren.
Ich fand aber gerade die Übersetzung von "Non plus ultra": lat.
"nicht drüber hinaus" - das Vollkommene -
(in meinem alten Schul-Literaturbuch) und dachte: aha! (jetzt weisst du
das mal, was du def. noch nicht exakt ausgedacht hattest ..............

Corssen und Winderl sind /aus gleichem Holz/, sie halten sich beide für
ethisch perfekt und absolut rund gebildet, quasi auch non plus ultra.


Ines
-- 
news:6f9d499f$0$9788$0t5b0m74@jhelptjhm1.rwgmp-ldxupk.wgt gilt auch für
'dich' u.n.v.a. - ist ja ad. ein ''offenes'' System u. da Internet- samt
Newsgroup-Gestaltung/Veranstaltung sowieso Vielen schon zum Lebensinhalt
wurde, muss es kaum verwundern: mit perfektem Org.management geht das 
technisch.