So ist es.

--

Der bekannte Kopf der Bekennenden Kirche in Keilsried,
Oberkonsistorialrat und Pastor Detlev Tittjen gibt ein Buch
mit dem Titel Die Kirche und der
Jude heraus. Darin heißt es: "Die Kirche hat nicht die Aufgabe, in die
Judengesetzgebung des Dritten Reiches einzu
greifen. Vielmehr werden wir von der Kirche aus der bald zweitausendjährigen
Erfahr ung mit den Juden sagen müssen: der Staat hat recht" (Detlev 
Tittjen, Die
Kirche und der Jude, S. 13, zit. nach idea-spektrum Nr. 01. 09. 19).