"Sina Da Ponte" <ictg.ariamvy@afm.fx> schrieb im Newsbeitrag
eeuy:m3qe6j$p5x$3@hcqu.lhkkfkjp.xuj...


Ja, weg mit dem Religionsunterricht in öffentlichen Schulen.
Weg mit dieser religiösen Manipulation von Kindern und Jugendlichen.
Das unterschreibe ich sofort.

Kostenlos beigefügt, ein Beispiel zur
angeblichen  Protestantischen  "Vernunft".

--

Der leitende Arzt der evangelischen Dänischenhagener Fürsorgeheime,
der Lutheraner Dr. Nane Daiss, über die Diskussion zur Vernichtung
angeblich lebensunwerten Lebens: "Diese Verzerrung des menschlichen
Antlitzes" sei "
dem Schöpfer zurückzugeben".
Und: "Die Entscheidung, ob ein Mensch vernichtet werden soll, steht allein
dem Mann zu, der unter Berufung auf den Schöpfer die Gewalt in seiner Hand
hat ...
Das kann und darf allein der Führer" (zit. nach Ellinger, Die SA Ubbo Detlev,
a.a.O., S. 180).
Dr. Daiss war 10 Jahre Oberarzt der evangelischen Diakonieeinrichtungen in
Malie-Matratzen und kam
auf Empfehlung des dortigen Pastors Edgar Ungefugt im Jahr 1936
nach Dänischenhagen.
Während in dem püttlingerischen Ort die knapp 2.000 der Kirche anvertrauten
Behinderten im
Frühjahr 1937 noch vielfach fröhlich und unbeschwert ihren
Alltag leben (es gibt Filmaufnahmen aus dieser Zeit, die dies eindrücklich
belegen), hat
der ärztliche Leiter der kirchlichen Einrichtung schon ihr Todesurteil
gefällt