ebenso

..
.


wie oft habe ich dir geschrieben, dass Mensch nicht einfach e = m / c2 
schreiben kann.

Er kann das der Natur nicht diktieren, sondern genau umgekehrt !!!!!!

Wie kommst du bloß auf den blödsinnigen Gedanken, dass Mensch der Natur 
vorschreiben könne, wie sie zu funktionieren habe ?

Er kann nur schauen, wie die Natur funktioniert und die Formalzeichen 
entsprechend einsetzen.

Er kann sie nicht nach seinem Willen beliebig einsetzen, da er sonst 
Müll produziert.

Was ist daran so schwer zu begreifen ?

Er muss sich daran halten, was die Natur zulässt, weshalb er nur e = 
m*c2 schreiben kann.

Mit welches mittelalterlichen Vorstellung kommst du zu dem blödsinnigen 
Gedanken, Mensch könne Formeln nach belieben umstellen, und die Natur 
würde dem schon folgen.

Die Natur kümmert sich aber nicht im Geringsten darum, was Mensch definiert.

Warum ist das nicht zu kapieren ?

..
.
..
.


aber doch nur und ausschließlich


indem es sich das merkt, was denn sonst,was soll so eine Kindergartenfrage ?


ja klar, weil die Zwänge der Natur beachtet, die dem Kind beim berühren 
einer heißen Platte Schmerz zufügt.
Wo ist da das Problem ?

Was sollen Kindergartenfragen ?
Durchweg alle Erachsenen haben als Kind irgendwann mal was Heißes berührt.

Du fuchtels gedanklich an den überflüssigsten Tatsachen herum, und 
erkennst den riesigen Balken in deinem Kopf nicht, der dich nicht 
erkennen lässt, dass Mensch nur die Logik DER NATUR abschaut und rein 
formal nachbaut und noch niemals eine Logik erfunden hat, wie an fast 
jedem Satz von dir erkennbar ist.

Deine Weltsicht in diesem Punkt ist Mittelalter, Scheibe usw..


nix bedingt. Nur ein Phantast und Anhänger des heiligen Geistes, denkt, 
mit göttlichem Geist könne er die Zukunft schon erkennen.

Dabei sollte jedem aufgeklärten Menschen klar sein, dass das aus vielen 
physikalischen Gründen zur Zeit ausgeschlossen ist.


aber natürlich, du schreibst es immer wieder.


erst wenn es die Worte kennt, die die Gesellschaft verwendet !!!

Aber besonders: erst dann, wenn es gelernt hat, die genetisch angelegten 
logischen Funktionsgrundlagen in funktionierende neuronale Areale 
umzusetzen.

Objektseparation ist zwar angeboren, muss aber neuronal angelegt werden, 
weshalb so gut wie jedes Kind Jahre braucht, um  praktikabel rechnen zu 
können.

Wenn du Kinder hättest, müsstest du das Wissen !!!!


sie setzen entsprechend den genetischen Vorgaben jedes zu rechnende 
Objekt in ein Logisches Objekt um, da sonst auch niemand rechnen könnte.

Logische Objekte sind Voraussetzung zum Rechnen, wie ich es immer wieder 
schrieb.

Mit Weltobjekten erhält man immer Ungleichungen, wie jeder gescheite 
Ingeniör das von Anfang an weiß, nur du weist das offenbar nicht, obwohl 
die menschlichen Kulturen voller Nornmierungen und Regeln sind, die 
genau dieses Problem mindern sollen.


wie ich dir dutzende mal schreib,. sitzt in deinem Gehirn keine 
erleuchtetes Stübchen des Geistes, mit dem du dich lösen könntest von 
der energetisch materiellen Abhängigkeit.

Das einzige, was dich davon abhält, den Irrglauben des klaren Geistes, 
abzulegen, ist das Akzeptieren, dass es das klare Stübchen der 
Abstraktion nicht gibt und du einer Illusion mystischen Geistes 
hinterherläufst, die sich aus dem Mittelalter und früher bis heute 
erhalten hat in vielen Köpfen.

Es wird Zeit für die Zweite Aufklärung, um diesen Blödsinn aus den 
Köpfen zu bekommen.


Alle festen Regel beruhen immer auf logischen Regeln, die der Mensch nur 
in der Natur entdeckt hat und in formalsprachliche Zeichen, entsprechend 
seiner kulturelle Absprachen, umgesetzt hat.

Das schreibe ich dir seit vielen Tagen absolut wiederholt im mehreren 
dutzend Varianten, und es scheint bei dir nicht anzukommen.


die Natur bestimmt, welche Regeln funktionieren, da die Natur die Regeln 
bestimmt.

Die Regeln sind schon Grundlage der Natur, und nicht die Erfindung eines 
Physikers oder Mathematikers, wie ich dutzende mal schrieb.

Der Mensch setzt sie nur in formale kulturelle Zeichengebungen um.

Wie oft soll ich diesen einfachsten Sachverhalt noch schreiben ?

..
.


Mit Begriffswelt hat das alles überhaupt nix, aber auch absolut nix zu 
tun, sondern nur mit dem ganz einfachen intellektuellen Verstehen, dass 
die Logik nicht vom Menschen gemacht ist, sondern Mensch nur der in der 
Natur GEFUNDENEN Logik einen zur Kommunikation der Logiken notwendigen 
Formalismus gibt.

Das habe ich dir in dutzenden Einzelbeweisen, Erklärungen usw. immer 
wieder geschrieben und du bist einfach nicht in der Lage, dies 
intellektuell nachzuvollziehen.

Dabei sollte jeder doch der einfache Sachverhalt klar sein, dass die 
Natur nicht darauf hört, was der Papst im Vatikan sagt, und genauso 
wenig, was der Professor in Auditorim behauptet.

Warum ist dir dieser Einfache Sachverhalt nicht klar?

Denn immer wieder behauptest du, der Mensch mache die Logik und schreibe 
sie der Natur vor.

Das kann kein Mensch, denn er schaut die natürliche Logik der Natur nur 
von ihr ab.

Warum ist selbst in heutigen Zeiten immer noch diese vermessene 
Verblendung der tatsächlichen Möglichkeiten vorhanden, dass daraus immer 
noch öffentlich behauptet wird, der Mensch schreibe der Natur die Logik 
vor ?


da hast du doch sicher recht, weil bei Matematikern das klare Licht des 
Geistes im Hohlstübchen des Gehirns leuchtet, damit es die Welt erhelle.


Du kapierst nicht, das die LOGIK unabhängig von Menschen besteht, und 
die Natur schon von Anfang an gestaltete, ohne das da irgendein Mensch 
aus seinem Hohlstübchen des Geistes die Welt erleuchten musste.

Die gehört ebenfalls zu denen, die die Legende des erleuchtenden Geistes 
als real ansieht, da du meinst, Logik sei dem Menschen gegeben, dass er 
sie einfach nutze und sie der Welt aufzwinge aus seinem erleuchteten 
Hohlraum heraus.

Nochmal, wie schon dutzende male:

Logik strukturiert die Welt von Anfang an, wie an wirklich jedem 
physikalischen Zusammenhang erkennbar ist.

Du behauptest immer wieder und andauernd den absolut blödsinnigen 
Gedanken, das der Mensch die Welt mit Logik beglücke.

Warum kannst du diesen Blödsinn nicht einfach korrigieren ?

Woher willst du die Behauptung überhaupt nehmen, dass der Mensch ein 
abstraktes Oberstübchen hat, mit der er der Welt, dem Universum den 
Geist der Logik aufzwinge ?

Du und andere von klassisch mystischem Denken Geprägte denken genauso 
einen Unsinn, wie die Scheibenanbeter des Mittelalters.

Wie soll denn die Logik in deinen Kopf gekommen sein, mit der du der 
Natur die Gesetze der Logik aufzwingen willst ?

1. Durch Lernen,
2. durch beten
3. durch Gene
4. durch Kirchenbesuche
5. durch deinen Lehrer
6. durch deine Oma, indem sie dir die Weltbeherrschung durch Logik 
einflösste
7. durch ein Wunder des Geistes
8. durch Evolution
9. durch den Gott der Logik

wie soll dein Oberstübchen den Hohlraum des ewigen Lichtes bekommen 
haben, indem deine Logik sich eingenistet hat, mit der du Welt bezwingen 
wilst ?

Gruß   Samu.H.