Tag auch,

ich hab keine Ahnung, wer was geschrieben hat, aber das
spielt auch keine Rolle. Dem Inhalt zufolge muß es Benedikt
gewesen sein. Na ja, schon zu spät.


Bestandsschutz? Wie soll das funktionieren?
Reformatorische Kirchenzucht?


Nein, heilige Einfalt. Das bedeutet letzteres eben nicht.
Denn sonst hätten wir ja keine Trennung von Kirche und
Staat, nöch? Haben wir aber! Folglich ist der Körperschaftsstatus
unter dem GG nichts weiter als das Recht zur Inanspruchnahme
der Privilegien der WRV, und Ende Gelände.
Ist das so schwierig?


Was explizit angeordnet ist, muß nicht hergeleitet werden.


Nein, daraus folgt, daß hier Nullblicker Schwachsinn dreschen.


Irgendjemand hat hier eine Vorliebe fürs Herleiten.
Warum nur? Es gibt übrigens tonnenweise letztinstanzliche
Urteile zum Staatskirchenrecht, wer noch eine Lebensaufgabe
sucht: Tolle, lege!
Und nein, aus dem Begriff "Staatskirchenrecht" kann man
nicht "herleiten", daß "Kirche und Staat keineswegs so
eindeutig" getrennt sind, wie "man vielleicht meint".
Jedenfalls nicht, wenn das Geschwurbel Anspruch auf
Richtigkeit haben soll.


Quark mit Käse. Wie oben kurz umrissen bestimmt nicht
der Körperschaftstatus über die Trennung von Kirche
und Staat, sondern die Trennung von Kirche und Staat
bestimmt darüber, was der Körperschaftsstatus
legitimerweise bedeuten kann. Und - oh Wunder ! -,
da muß nicht mal was "hergeleitet" werden, es reicht
schlichtweg, die Staatskirchen(Nein!, das bedeutet nicht ...)
artikel der WRV zu lesen, dann weiß man auch ohne
Herleitung, was die Körperschaften dürfen.
So einfach ist das.


Nö, sondern Ideologie (wishful thinking)
des Exegeten.


Ein bischen verquast. Spekulative Rechtsphilosophie.
Carola, bist du das? Wie auch immer: Eine Verfassung
konstituiert den Staat, seine Institutionen, Verfahren
und verbindliche Leitlinien seines Handeln.
Fertig. Was hat das jetzt mit Legitimität und Legalität
zu tun?
Nebenbeibemerkt: Deshalb kann die "Ewigkeitsgarantie"
des GG natürlich nur die verfaßte Gewalt binden,
aber niemals den unverfaßten Verfassungsgeber.
Das wird in interessierten christlichen Kreisen nicht
verstanden und deshalb reden die in Hinblick auf
die "Ewigkeitsgarantie" immer grauenhaften Schwachsinn,
der ebendemselben "wishful thinking" entspringt
wie der Schwachsinn in diesem von mir rezensierten Posting.


Wäre es nicht einfacher zu sagen, daß dir das
Verhältnis von Staat und Religionsgemeinschaften nicht paßt?
Was kann denn das GG dafür, daß "strenger Laizismus" und
"Staatskirchentum" (jetzt im eigentlichen Sinne!) die einzigen
Varianten sind, die dir schlüssig erscheinen. Ich erkenne
Radikalismus nicht als Argument an, bestenfalls könnte ich
konzedieren daß darin ein persönlicher Mangel aufscheint.


Das muß Ivano sein.
Tja, Ingo, ich hab damit ein Riesenprobläm,
und von mir hätte es ganz bestimmt nicht kommen können.


Hmm, sozusagen heilige Texte, sicherlich göttlich inspiriert ...
Doch ernsthaft: Ambivalenzen sind etwas schlimmes.
Hier handelt es sich aber nur um eine pragmatische,
vermittelnde Position, gerade deshalb ist sie flexibel
genug, um auf geänderte Zeitverhältnisse je
neu angewendet zu werden. Es wird schon lang keiner mehr
gezwungen, den Religionsunterricht, so es ihn überhaupt
gibt (Adenbach, Halligdorf, Hennethal, ...), zu besuchen.


Das ist ja jetzt Quatsch. "Die Deutschen" haben in sich
in bezug auf gar nichts auf eine "eindeutige Position
verständigt" und werden das auch in Zukunft nicht tun,
am allerwenigsten in solchen Fragen, in denen unüberbrück-
bare Meinungsunterschiede bestehen. Dazu gehören nicht
nur religiös/weltanschauliche sondern z.Bsp. auch die
bioethischen Fragen. Allerdings gehen "die Deutschen"
damit sehr gut um, indem sie das im Parlament auf hohem
Niveau diskutieren und unter Aufhebung des Fraktionszwangs
abstimmen. Wenn irgendein Antrag dann die Mehrheit bekommt,
heißt das aber nicht, daß man sich "verständigt" hätte.
Eine Volksabstimmung ändert daran auch nichts, mal ganz
abgesehen davon, daß die Ja-Nein-Schwarz-weiß Malerei
einer Volksabstimmung sich zum parlamentarischen Prozess
verhält wie ein Pantoffeltierchen zu homo sapiens sapiens.
Komplexe Fragen in einer Volksabstimmung klären zu wollen
(wie denn?) und gleichzeitig auf Labicki zu schimpfen paßt
für mich nicht ganz zusammen.
Eine geeignete Frage für eine Volksabstimmung wäre z.Bsp.,
ob die Regierung für oder gegen die Aufnahme der Türkei in
die EG stimmen soll. Davor wurde allerdings dann bereits
sehr viel Arbeit geleistet, und zwar nicht vom Volk.

Mit freundlichen Grüßen
Guido