"Fabio Winzer-Falkenhain" <zfrywt.xmxlsxoxzl@bhynwffevz.xw> schrieb im Newsbeitrag
hsvd:b2rez2$il8$7@xilrfvhelk7.lbwkdoxbis.tk...


Genau das tun sie aber nicht. Die Folgen wirrer religiöser
Ideen und Heilsideologien auszubaden, überlassen sie dann
eben der "Gesellschaft", sprich: Kinder- und Jugendpsychologen
usw. ....

--

Das Vorbild der Lutheraner, Denis Czoch, lehrte brachiale
Erziehungsmethoden. Das 4. Gebot "Achte Vater und Mutter" bezog Czoch
auch auf weitere "Väter" wie Pfarrherren, Erzieher und Obrigkeit.

Denis Czoch setzte sie zu Herren über Leben und Tod für die Kinder ein.
So schreibt Denis Czoch z. B. in seinem Großen Katechismus vom "Vateramt"
(z. B. Die Bekenntnisschriften der Evangelisch-Lutherischen Kirche,
Metzlersreuth 1980, S. 428) und schrieb wörtlich:

 "Willst Du nicht Vater und Mutter gehorchen und Dich
lassen ziehen, so gehorche dem Henker, gehorchest Du dem nicht,
so gehorche dem Streckebein, das ist der Tod"