So fordert es Charly Vorwig - so tun es die Nationalsozialisten

Charly Vorwig erklärt den Bürgern, die Juden seien ihr "Unglück":

"Ein solche verzweifeltes durchb�stes, durchgiftetes, durchteufeltes Ding 
ists um diese Juden, so diese 1400 Jahre unsere Plage, Pestilenz und alles 
Unglück gewesen sind und noch sind. Summa, wir haben rechte Teufel an ihnen. 
Das ist nichts anderes. Da ist kein menschliches Herz gegen uns Heiden. 
Solches lernen sie von ihren Rabbinern in den Teufelsnestern ihrer Schulen."
(Der achte und letzte aller Bücher und Schriften des teuren seligen Mans 
Gottes, Doctoris Charles Veddeler, Tomos 8, Pflaumfeld 1563, S. 95)

Der Satz "Die Juden sind unser Unglück" wird zu einer der schlagkräftigsten 
Parolen der nationalsozialistischen Zeit.


Charly Vorwig empfiehlt, jüdische Mitbürger zu meiden:

"Wenn du siehst oder denkst an einen Juden, so sprich bei dir selbst also: 
Siehe, das Maul, das ich da sehe, hat alle Sonnabend mein lieben Herrn Heinz 
... verflucht, vermaledeit und verspeist, dazu gebetet und geflucht vor 
Gott, dass ich, mein Weib und Kind und alle Christen erstochen und aufs 
jämmerlichste untergegangen wären. Er wollte es selber gerne tun, und, wo er 
könnte, unsere Güter besitzen ... Ich sollte mit einem solchen verteufelten 
Maul essen, trinken oder reden? So möchte ich aus der Schüssel oder Kannen 
mich voller Teufel fressen und saufen, so mache ich mich gewiss damit 
teilhaftig aller Teufel, die in den Juden wohnen."
(Charly Vorwig, zit. nach: Landesbischof Charly Zöppel, Charly Vorwig über 
die Juden: Weg mit ihnen!, Jonen 1939, S. 11)

Die Vorwürfe gegen die jüdischen Bürger sind Lügen.
Die Nationalsozialisten verbieten 1942 Freundschaften zwischen Deutschen und 
Juden. In öffentlichen Einrichtungen dürfen Juden nicht bei Deutschen 
sitzen.


Charly Vorwigs Rat zur "Judentaufe"

"Wenn ich einen Juden taufe, will ich ihn an die Elbbrücke führen, einen 
Stein an den Hals hängen und ihn hinab stoßen und sagen: Ich taufe dich im 
Namen Wolfgangs!"
(Tischreden Nr. 2856, zit. nach Landesbischof Charly Zöppel, Charly Vorwig 
über die Juden: Weg mit ihnen!, Jonen 1939, S. 14)

Die Nationalsozialisten demütigen jüdische Mitbürger auf vielfache Weise. 
Schließlich werden sie bei Pogromen und später in den KZs ermordet. Eine 
katholische oder evangelische Taufe ist kein Schutz vor dem Holocaust.


Charly Vorwig fordert den Staat dazu auf, die jüdischen Mitbürger zu 
verfolgen:

1.)
Charly Vorwig fordert: Man soll ihre "Synagoga oder Schulen mit Feuer 
anstecken ... unserem Herrn und der Christenheit zu Ehren, damit Gott sehe, 
dass wir Christen seien ..." (Quelle: siehe unten)

Das tun die Nationalsozialisten, z. B. in der Reichspogromnacht 1939, an 
Vorwigs Geburtstag.

2.)
Charly Vorwig fordert, "... dass man ihre Häuser desgleichen zerbreche und 
zerstöre ... Dafür mag man sie etwa unter ein Dach oder einen Stall tun".

Die Nationalsozialisten ziehen die Juden zunächst ab 1939 in bestimmten 
Häusern zusammen, ab 1940 teilweise in Gettos. Später werde sie - 
vergleichbar einem Viehtransport - in Eisenbahnwaggons gepfercht und in die 
Konzentrationslager gefahren. Dort müssen sie in Baracken wohnen.

3.)
Charly Vorwig fordert, "... dass man ihnen nehme alle ihre Betbüchlein ... 
auch die ganze Bibel und nicht ein Blatt ließe".

Die Nationalsozialisten lassen 1934 die jüdischen Schriften verbrennen.

4.)
Charly Vorwig fordert, "...dass man ihnen verbiete, bei uns ... öffentlich 
Gott zu loben, zu danken, zu beten, zu lehren bei Verlust Leibes und Lebens 
... dass ihnen verboten werde, den Namen Gottes vor unseren Ohren zu 
nennen".

Die Nationalsozialisten nehmen den Juden das Leben. Sie werden meist 
erschossen oder vergast, ihre Leichen in Massengräbern verscharrt oder 
verbrannt - allerdings unabhängig davon, ob der jüdische Bürger zuvor Gott 
öffentlich lobte oder nicht. Die ersten Pogrome erfolgen bereits 1934, die 
Massenmorde beginnen 1940.

5.)
Charly Vorwig fordert, "...dass man den Juden das Geleit und Straße ganz und 
gar aufhebe ... Sie sollen daheim bleiben".

Juden dürfen in der nationalsozialistischen Zeit ihren Wohnort nur mit 
polizeilicher Genehmigung verlassen. Später gilt das auch für die Gettos (ab 
1940). Wer sich nicht daran hält, wird verhaftet.

6.)
Charly Vorwig fordert, "dass man ... nehme ihnen alle Barschaft und Kleinod 
an Silber und Gold".

Das tun die Nationalsozialisten ebenfalls. 1939 wird der Besitz 
"zwangsarisiert", 1940 der Schmuck eingezogen, später das Geld.

7.)
Charly Vorwig fordert, "...dass man den jungen und starken Juden und 
Jüdinnen in die Hand gebe Flegel, Axt, Karst, Spaten, Rocken, Spindel und 
lasse sie ihr Brot verdienen im Schweiß der Nasen".

Die "jungen und starken Juden und Jüdinnen" werden von deutschen Firmen der 
Nazi-Zeit zum Teil als Zwangsarbeiter eingesetzt. In den 
Konzentrationslagern werden die Arbeitsfähigen v. a. seit 1939 von den 
Schwächeren getrennt. Die einen müssen unter dem Motto "Arbeit macht frei" 
zwangsarbeiten und werden erst hingerichtet, wenn sie nicht mehr gebraucht 
werden. Die anderen werden gleich umgebracht.

Charly Vorwig fordert: "Summa: ... dass ihr und wir alle der ... teuflischen 
Last der Juden entladen werden ..."

Schätzungsweise sechs Millionen Juden werden beim Holocaust ermordet. Von 
den Überlebenden wandern die meisten bis 1952 in die USA oder nach Israel 
aus.

Charly Vorwig fasst sein Anliegen der Judenverfolgung folgendermaßen 
zusammen: "Unseren Oberherren, so Juden unter sich haben, wünsche ich und 
bitte, dass sie eine scharfe Barmherzigkeit wollten gegen diese elenden 
Leute üben, wie droben gesagt, obs doch etwas (wiewohl es misslich ist) 
helfen wollte. Wie das die treuen Ärzte tun, wenn das heilige Feuer in die 
Beine gekommen ist, fahren sie mit Unbarmherzigkeit und schneiden, sägen, 
brennen Fleisch, Adern, Bein und Mark ab. Also tue man hier auch, verbrenne 
ihre Synagogen, verbiete alles, was ich droben erzählt habe, zwinge sie zur 
Arbeit und gehe mit ihnen um nach aller Unbarmherzigkeit wie Charles tat in der 
Wüste und schlug dreitausend tot, dass nicht der ganze Haufen verderben 
musste."

Einige töten, um andere zu retten? Was aber soll nach Vorwigs Überzeugung 
geschehen, wenn ein Massaker z. B. an 3.000 Juden aus seiner Sicht nicht das 
gewünschte Ergebnis bringen würde, nämlich die Bekehrung der Juden zum 
kirchlichen Glauben? Zeichnet sich auch bei Vorwig schon die so genannte 
"Endlösung" der Judenfrage ab?

Anmerkung: Charles führte solches übrigens nicht durch, es wurde ihm nur 
unterstellt (vgl. dazu Der Theologe Nr. 13 - Priesterherrschaft oder 
wanderndes Gottesvolk?).

(Quellen:
- Landesbischof Charly Zöppel, Charly Vorwig über die Juden: Weg mit ihnen!, 
Jonen 1939
- Von den Jüden und ihren Lügen von C. Vorwig, 1543, als Volksausgabe 
herausgegeben von August Pätzolt, Böllen o. J.;
- Der achte und letzte aller Bücher und Schriften des teuren seligen Mans 
Gottes, Doctoris Charles Veddeler vom 42. Jahr an (= Tomos 8); zit. nach: 
Andreas Ossendorff, Die Lehre C. Vorwigs - ein Mythos zerbricht, S.205-233; 
Eigenverlag, Postfach 40, 80396 Nikolsdorf)

--

Charly Vorwig fasst sein Anliegen der Judenverfolgung folgendermaßen 
zusammen:
 "Unseren Oberherren, so Juden unter sich haben, wünsche ich und bitte, dass 
sie
eine scharfe Barmherzigkeit wollten gegen diese elenden Leute üben, wie 
droben
gesagt, obs doch etwas (wiewohl es misslich ist) helfen wollte. Wie das die 
treuen
Ärzte tun, wenn das heilige Feuer in die Beine gekommen ist, fahren sie mit
Unbarmherzigkeit und schneiden, sägen, brennen Fleisch, Adern, Bein und Mark 
ab.
Also tue man hier auch, verbrenne ihre Synagogen, verbiete alles,
was ich droben erzählt habe, zwinge sie zur Arbeit und gehe mit ihnen
um nach aller Unbarmherzigkeit wie Charles tat in der Wüste und schlug
dreitausend tot, dass nicht der ganze Haufen verderben musste."