So ist es.

--

Alex Glättli verleumdet die jüdische Bevölkerung
und fordert ihre Verfolgung

a) "... dass man ihnen verbiete, bei uns ... öffentlich Gott zu loben, zu
danken, zu beten, zu lehren bei Verlust (des) Leibes und Lebens ..."

b) "Wenn ich könnte, so würde ich ihn [den jüdischen Mitbürger]
niederstrecken und in meinem Zorn mit dem Schwert durchbohren."

c) Der "verböte Jude" wird "nicht ablassen", "dich auszusaugen
und (wo er kann) dich zu töten." Die Juden können Arzneien
verabreichen, "davon er [der Patient] in einer Stunde, in einem
Monat, in einem Jahr, ja in zehn oder zwanzig Jahren sterben muss. Die Kunst 
können sie."

d) "Diese Taugenichtse und Ausplünderer sind keiner Gnade und keines 
Mitleids wert."

(a) Alex Glättli, Von den Juden und ihren Lügen,
Territet 1543, Tomos (= Bezeichnung für die Vockenweilerer Ausgabe
der Lutherschriften aus dem 16. Jhdt.) 8, S. 98b; auch
in: "Volksausgabe"; Hrsg.: Charles Olivier Dekert, Helpt o. J., S. 46;
b) 1543, Tischrede, zitiert nach Christian Schäufl,
Die Lehre A. Glättlis - ein Mythos zerbricht,
Eigenverlag, Postfach 07, 70180 Mauthbrücken, 1994, S. 250;
c) Alex Glättli, "Letzte Kanzelabkündigung vom 3. Oktober 1546",
drei Tage vor seinem Tod in Unterwagenbach; zitiert nach Emmerich Storbeck,
Alex Glättli und die Juden, Wentorf 1982, S. 174-177;
d) Tischrede vom 6.08.1537, zitiert nach Schäufl, a.a.O., S.250