"Edo Lindquist" schrieb


Das funktioniert indem zur Zeit der Formulierung einer
Verfassung oder der Verfassung eines Kirchenstaatsrechts
säkulares Recht für religöse Gemeinschaften einen für
diese akzeptablen rechtlichen Status einräumt.


Nein, Du hast Recht, ich habe das falsch dargestellt, Deine
Formulierung trifft die Sache richtiger. Trotzdem steht GG 7
nicht im Widerspruch zu den geltenden Teilen der WRV.
GG 7 kann man ohne dazu in Widerspruch zu geraten so
verfassen, wenn man das für richtig hält oder streichen
oder ändern oder bestehen lassen.

Mit freundlichen Größen

Antonio