Da ist aber andererseits auch eine Menge Rechtspositivismus im Spiel,
gerade auch im Staatsrecht. Es ist zwar nicht so schlimm wie im
Völkerrecht, dass bis heute bis auf wenige Ausnahmen schlicht den Status
Quo zementiert (wie übel der auch immer sein mag), aber perfekt ist
anders.

Ich stimme Dir zu, dass Legitimität dringend vonnöten ist.
Erfreulicherweise ist das Grundgesetz eine sehr gute Verfassung, die ein
paar Mankos hat. Mit der Legitimität hat das wenig zu tun, die halte ich
eher für dünn - aber wer will schon das Grundgesetz in Frage stellen,
nicht wahr, wenn man schon ein derart brauchbares hat. Und dieser
Konsens einer breiten Bevölkerungsschicht legitimiert es eben doch.

Unsere Verfassung ist sehr gut, ja, sie könnte sogar noch besser sein
;-) Arbeiten wir dran.


Tatsächlich haben die Juristen weniger solche Probleme als die
Philosophen, scheint mir. Da reicht die Legalität, die Legitimität ist
quasi optional.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!