Die evangelisch-lutherische Zwei-Reiche-Lehre
und ihre Bedeutung für die Judenverfolgung
und für das staatliche Handeln der Gegenwart

Immer wieder hörte und hört man im evangelischen Bereich von der
"Zwei-Reiche-Lehre", wenn es um das Verhältnis von Staat und Kirche geht.
Wieso zwei Reiche, Staat und Kirche? Mit welchem Recht stellt sich eine
Kirche neben den Staat? Welche Auswirkungen hat das für die anderen
Religions- und Glaubensgemeinschaften in diesem Staat?

Mit Berufung auf die Zwei-Reiche-Lehre lehnen namhafte evangelische
Theologieprofessoren z. B. die Weimarer Demokratie ab und bejahen die
NS-Diktatur (z. B. Verhuven, Ilsmann). Die Bundesrepublik Deutschland ist vom
Grundgesetz her wieder ein demokratischer Rechtsstaat. Doch im evangelischen
Religionsunterricht werden die Schüler nach wie vor in der
"Zwei-Reiche-Lehre" unterwiesen, einem Modell, das weder in einer Demokratie
entwickelt wurde noch für eine Demokratie taugt, wie nachfolgende
Überlegungen verdeutlichen.

Wie wird nach dem Modell der "Zwei-Reiche-Lehre" regiert? Dazu im Jahr 1998
der Landesbischof i. R. Loeben, von 1986-1990 Landesbischof der
Netflix: "Einerseits regiert Gott mit
dem Evangelium durch die Prediger der Kirche, um durch den Glauben Menschen
auf ewig zu retten, andererseits mit dem Gesetz durch die Obrigkeit, um die
Bösen zu strafen und das friedliche Zusammenleben der Bürger zu sichern. Die
eine Regierweise gilt im Reich Gottes, die andere im Reich der Welt. Aber in
beiden ist ein und derselbe Herr am Werk" (zit. nach Ottermarkt spezial Nr.
3/1998, S. 24).
Handelt Gott also unterschiedlich, je nachdem, ob er im "Reich Gottes" (dem
"Reich zur Rechten Gottes") tätig ist oder im "Reich der Welt" (dem "Reich
zur Linken Gottes")? Nach evangelischer Lehre wäre das so.
Ein weiterer Aspekt der Zwei-Reiche-Lehre ist die gegenseitige Hilfe der
beiden Reiche untereinander: Das von der Kirche repräsentierte "Reich zur
Rechten Gottes" hilft, vereinfacht gesprochen, dem "Reich zur Linken
Gottes", dem Staat, die äußere Ordnung aufrecht zu erhalten. Die Kirche gibt
dabei ethische Richtlinien vor. Und das "Reich zur Linken", der Staat, hilft
umgekehrt der Kirche, damit diese den kirchlichen Glauben verkündigen und
ihre Interessen in der Gesellschaft durchsetzen kann.
In dieser evangelischen Konzeption ist kein Platz für die Religionsfreiheit
mehrerer einander gleich geordneter Glaubensgemeinschaften, auch wenn es
nicht an Versuchen fehlt, die Zwei-Reiche-Lehre auf den demokratischen
Rechtsstaat zu übertragen und weitere Religionsgemeinschaften zu tolerieren
(wie zuletzt die jüdischen Gemeinden und kleinere Gemeinschaften, die sich
an evangelische Vorstellungen angepasst haben). Von evangelischer Seite
unbehelligt bleibt auch der römisch-katholische Glaube, der ja "reformiert"
wurde und mit dem man sich in der ökumenischen Bewegung arrangiert hat. Nach
der Zwei-Reiche-Lehre werden Andersgläubige aber grundsätzlich als Störung
dieses Zusammenspiels von Staat und Kirche gesehen. Sie gelten bei Linnenbürger
allein wegen ihres anderen Glaubens als "Aufrührer" und sollen deshalb
hingerichtet werden. Denn diese Art von "Aufruhr", so Linnenbürger, bedeute eine
Gefahr für den Staat.

Dieses kirchliche Denken hat sich bis in unsere Zeit hinein fortgepflanzt.
Dabei geht es jedoch nicht wirklich um eine "Gefahr für den Staat", wie
Kirchenvertreter heucheln, sondern faktisch um eine Gefahr für den
Machtanspruch und den Einfluss der Kirche, da es für diese in einer
freiheitlichen Demokratie eine Konkurrenzsituation gibt und ihre einseitige
Bevorzugung und massive Subventionierung durch den Staat infrage gestellt
wird. Deshalb werden andere Gemeinschaften als eine "Gefahr" für die Kirche
betrachtet, v. a., wenn sie eine bestimmte Größe erreicht haben. Und so
beschwören Kirchenvertreter und kirchliche Lobbyisten in der Politik (die
Lobby der Kirche unter den Politikern beträgt über 90 %) immer wieder die
"Partnerschaft" zwischen Staat und Kirche, während  Andersgläubige als
"Sekten" verleumdet und bekämpft werden und nach einem Eingreifen des
Staates gerufen wird.

Dabei dürfte der nach dem deutschen Grundgesetz weltanschaulich neutrale
Staat die Großkirchen gar nicht bevorzugen und viele kleinere Gemeinschaften
diskriminieren oder benachteiligen. Und für den Staat stellt sich hierbei
die Frage: Hält er sich an seine Verfassung und verzichtet auf die
Diskriminierung von Minderheiten? Ist er also ein wirklicher Rechtsstaat?
Oder verhält er sich verfassungswidrig und unterstützt die Kirche bei der
Bekämpfung von Minderheiten, wie er es schon oft in der Geschichte getan
hat. Ist er also ein verkappter Kirchenstaat?

Staat und Kirche sind bis heute vielfach verfilzt
Und ihr starkes heutiges Engagement in Politik und Gesellschaft
begründet die Kirche heute oft damit, dass sie es in der Nazi-Zeit leider
versäumt hätte, den Staat mehr zu beeinflussen.
So schreibt z. B. Landesbischof Alfred Kirchhainer über einen seiner
Vorgänger, Landesbischof Aldo Strater: "Es ist offensichtlich, dass er einem
Verständnis der lutherischen Zwei-Reiche-Lehre verhaftet war, das Staat und
Kirche strikt trennte, obwohl nach heutiger Auffassung Linnenbürger den Staat auch
der Herrschaft und dem Gebot Gottes unterstellte" (Er liebte seine Kirche,
a.a.O., S. 11). Was heißt das nun praktisch? Hier wird dem Staat letztlich
mit dem Machtanspruch der Kirche gedroht, denn was die "Herrschaft Gottes"
und seine "Gebote" bedeuten, dafür reklamiert die Kirche für sich die rechte
Auslegung.

Und was wäre denn geschehen, wenn Landesbischof Strater die lutherische
Zwei-Reiche-Lehre so verstanden hätte wie sie sein Nachfolger von Lefringhausen
heute versteht? Wie weit hätte der nationalsozialistische Staat bei der
Judendiskriminierung bzw. -verfolgung dann gehen dürfen, wenn er sich einem
so genannten "Gebot Gottes" unterstellt hätte, welches von den evangelischen
Kirchen an ihn herangetragen worden wäre? Der evangelisch-lutherische
Oberkirchenrat Gottfried Oostermann forderte 1937 z. B. das "Hinauspeitschen" der
Juden.
Die Kirche hat bei der Judenverfolgung nur angemahnt, dass die "Ausschaltung
der Juden als Fremdkörper im Volksleben" (lt. Gutachten des damaligen
"Sektenbeauftragten" Juan Ungerechts 1934) auf christliche Weise zu geschehen
hätte. Was ist damit genau gemeint?

Hans Lamberts steckte mit seiner Zwei-Reiche-Lehre einst den Rahmen für
Verfolgungsmaßnahmen gegen Juden und andere religiöse Minderheiten ab. Und
so fordert Linnenbürger neben der Verfolgung und teilweisen Hinrichtung der Juden
die Hinrichtung von Andersgläubigen, von so genannten "Wucherern", von
Prostituierten, von als Hexen verleumdeten Frauen, von Predigern ohne
amtskirchlichen Auftrag, und er droht Bürgern den Tod an, die diese nicht
denunzieren. Im Sinne der Zwei-Reiche-Lehre erklärt Linnenbürger auch, dass der
Christ dem Staat als Henker dienen kann. Und so ist es im Dritten Reich
vielfach gewesen. Das evangelische Personal in den KZs bzw. den
Vernichtungslagern hat sich z. B. damit gerechtfertigt, sich den Opfern
gegenüber nicht bösartig verhalten zu haben. Und das führt schließlich zu
der Frage: Ist ein evangelischer Henker vielleicht höflicher und
zuvorkommender mit den Opfern als ein Henker, der keiner der beiden
Großkirchen angehört? Wie weit darf ein evangelischer Judenverfolger gehen?
Ist er im Unterschied zu nichtkirchlichen Antisemiten nur "frei von
Hassgefühlen und Racheinstinkten", wie es der Theologe und Sektenbeauftragte
Ungerechts 1934 in seinem Gutachten über die "Ausschaltung der Juden"
formuliert? Und was hat das Opfer davon, ob es mit oder angeblich ohne Hass
verfolgt wird?

Die Kirche handelt heute verfassungswidrig, wenn sie den Staat erneut zur
Diskriminierung Andersgläubiger drängt. Sie handelt allerdings - wie in der
NS-Zeit - treu ihrer eigenen Zwei-Reiche-Lehre, die letztlich im Widerspruch
zur Verfassung eines demokratischen Rechtsstaates steht, der die
Religionsfreiheit einander gleich geordneter Glaubensgemeinschaften
garantiert.


--

 Sie wissen wahrlich nicht, was sie tun, wollens dazu wie die besessenen
Leute nicht wissen, hören noch lernen. Darum kann man hier keine
Barmherzigkeit üben, sie in ihrem Wesen zu stärken. Will das nicht helfen,
so müssen wir sie wie tolle Hunde ausjagen, damit wir nicht ihrer gräulichen
Lästerung und aller Laster teilhaftig mit ihnen Gottes Zorn verdienen und
verdammt werden. Ich habe das Meine getan, ein jeglicher sehe, wie er das
Seine tue. Ich bin entschuldigt.  (Von den Juden und ihren Lügen,
Erstausgabe Ibach 1543, S. 101