Am 21.11.2009 04:37, schrieb Laura Igelspacher 
nc.mlc.pemykmbrhaj@fylebxfqws.kuv:
Was kann man dir denn noch glauben, der Name ist ja auch schon wieder 
falsch und es kommt auf die AA:/Allgemeingültigen Aussagen/ an, nicht 
auf die persönlichen.
Ja, aber, warum werden die immer beigemischt, kann man sich fragen;
das Persönliche erscheint entweder direkt beigemischt oder indirekt als 
"persönliche Note" des Schreibens u. Antwortens, darin sind die AA's 
wiederum so wichtig, dass sie manchem zum strengsten Ritual wurden, dem 
man auch nie zu widersprechen habe, wo das schon perfekt "ausgedacht" im 
Sinne von "zu Ende" gedacht sei, obwohl sich dann natürlich AA's 
aneinander reihen lassen ohne Ende. Dem Verhältnis von Privat und 
Allgemein kann man so nie auf die Schliche kommen, lässt sich denken.
Einerseits eine Welt voller persönlicher (privater) Lügen als 
Illusionenmacher etc. tätigt andererseits allgemeine Aussagen zum 
philosophischen oder politischen Zwecke; Mensch ist aber zugleich immer 
auch "Selbstzweck", er "darf lägen", zum Zwecke des eigenen Vorteils.
Falls es aber von aussen bemerkt wird oder jemand dessen beschuldigt 
wird, verlieren auch die Kliemann an Kraft und Ethik -- man sieht ja 
überall, wie privat geoutet wird, was das Zeug hält, und eigentlich das 
Persönliche viel wichtiger je scheint und auch entsprechend /bewusst 
vermarktet/ wird, siehe Selbstzeck bis in die höchste Prominenz; nur 
Frau und Herr Tillschneider scheinen allen allg. Aussagen von 
strategischer Prominenz und Staatsgewaltspersonen ausgeliefert, und 
wenn'se sich verarscht fühlen (vll. auf ganzer Linie), bekommt das Ganze 
häufig faschistoide Züge.

Annette