In article <m5r87m$d3m$6@mzdboqdefg3.tqokvaqeld.dw>,

Hey, Ppxwevyr, das ist ja richtig philosophisch sauber.
Haette ich jetzt so klar nicht erwartet.
Zylinder!


mhmmm...

Ja, aber andererseits auch tradiert...
Wenngleich auch contraexpected dafuer faktisch :-)


...und es gilt in BRD die Religionsfreiheit, ab dem 12 ? Lebensjahr.
Ist natuerlich nur Maku, wenn man sich die Eltern Piefenbuergel so 
anschaut. Die koennen schon gar nicht ueber Religion und Wahnsinn mit 
ihren Kindern reden, genau so wenig wie ueber Sexualitaet oder Ethik.

Es bleiben die "Moralischen Imperative" des sich in einer "falschen 
Welt" mit "falschem Anschein" behauptens, je nach Gelegenheit. 
""an opportunity hase been knocking on my door, and I made a face up.""

Eines wundert mich jedoch immer, wenn ich den Verlauf "eurer" 
Diskussionen verfolge : Der Buerger wird von euch behandelt, und 
abgehandelt, als sei er fremden Maechten ausgeliefert und an der 
Gestaltung seines "schicksals" weitestgehend unbeteiligt. Die Medien, 
die Politik, die Schulen, und was sonst noch alles Utermöhl Leben 
zu definieren scheint...

Ich erfahre das eigenartiger Weise stets anders : Ulmschneider ist ganz
zufrieden und gluecklich mit dem was er hat - sicher manchmal wuenscht 
er sich mehr und dann entaeussert er "Beduerfnisse" und meldet "Bedarf"
an. Aber das darf nicht in Anstrengung und Muehe muenden, nicht in 
Verantworung und Konsequenz. Lieber ein bischen mauscheln, ein wenig 
stehlen und betruegen, noch was vom Versandhaus kommen lassen obwohl man 
ja weiss, dass man es nicht wird bezahlen koennen...

Schon beim (nach)Denken setzt der trieb zur Convinience oft 
ueberraschende Resultate in Szene. 


Tja, spaete Einsicht, aber was solls...

Doch jene gerade angesprochene Sache beschaeftigt mich schon noch :

Lieber Remo, glaubst du denn wirklich, dass es sozusagen die Macht 
des Intellekts ist, die das Leben der Buerger definiert die 
Lebensgestaltung steuert ? 

Ist es nicht laengst zur Bedrohung im Wechselspiel der Meinungen 
geworden, jemanden aufzufordern seinen eigenen Verstand zu benutzen?
Und reagiert der Buerger nicht doch mit mit oft aeusserster Versagung
auf diesen Anspruch der Intellektuellen ?


mhmmm, dann muesste man aber auch Sport und Kulturvereinen die 
staatliche Foerderung entziehen, und bestimmten Medien die ohne diese
nicht funktionsfaehig waeren, wie etwa oeffentlich rechtliche 
Fernsehanstalten...

oder : Wenn schon Kapitalismus, dann aber richtig ?!

Indische, brasilianische oder afrikanische Grundversorgung in 
arbeitsleeren Fabrikgebaeuden nach Tafel-Muster. Geht auch... Waere zu 
ueberlegen. Wieviele Stockbetten fasst so eine alte Fabrikhalle wohl ?

Und Essens-Spenden die richtig fett machen. So richtige 
Kohlehydratpackungen, und Alk, Mengen von billigem Schnaps. 
Selbstverstaendlich muss in jedes Stockbett ein Fernsehschirm eingebaut 
sein, und ein regulierter (nee, das heisst ja : moderiert) 
Internet-Anschlus.

Wenn dann das Fett ueber dem Knoechel aus den Schuhen quillt ist der 
Buerger endlich auch in seiner aeusseren Erscheinung das geworden, was
immer sein sehnlichster Wunsch in der Tiefe seiner Seele war...
Ein gut versorgtes Schwein, mit Schlachtschutz.

Zwei mal im Jahr wird es mit Transparenten die die Aufschrift 
"Demonstration", "Protest", "Dafuer und Dagegen" tragen durch gesicherte 
Gassen ueber die Plaetze der Stadt getrieben. 


Selbstverstaendlich, auch ein Schwein hat das Recht auf seine Religioese
Praxis und , soweit sich das dann noch halten laesst, auf seine 
Moral-Meinungs-Bekundungen.


Jupp. Wahrscheinlich besonders durch Epedemien von Kraetze, und 
Furunkulose - aber Furunkeln schneiden ist ja nicht so komplizierte 
Medizin.

Ueberhaupt waere die medizin dann wohl alternativer zu gestalten, durch 
Heiler, christian Science, Gesundbeten, Kraeuter-Tees, etc. Wer nicht 
gesund wird, wollte halt nicht gesund werden. Oder wurde von seinen 
Goettern mit Krankheit fuer Suendiges Denken bestraft.

Ich bin ueberzeugt, dass es genug Buerger gibt die ein solches 
Sozial-Modell dem anstrengenden Leben in Freiheit und Abenteuer 
vorziehen wuerden. Genug jedenfalls um es rechnerisch zu einem grossen 
Erfolg werden zu lassen.


oh ja, genau...
:-)


aber fuer die Teilhaftigkeit von heuchelnden Seelen-Schweinen am 
Goettlichen in der Welt muss man sowas in Petto haben. Sonst geht 
vielleicht sogar noch der Schlachtschutz verloren. Menschenfleisch oder 
Schweinefleisch, das ist ja sehr gleichartig. "Gut durch" muss es immer 
sein, das ist schon richtig.  


Es gibt aber doch nichts konsenseres als eine schoene religioese Konsens.
Ach du lieber Gott, gibt es was einfacheres als "Glauben", gibt es was 
schoeneres als Glauben, gibt es irgendetwas das leichter zu 
bewerkstelligen und widerspruchsfreier ist als "Glauben" ? Nein ! 


du, Huhu, die koennen noch nicht mal "lesen" , weil ihnen fuer die 
Woerter die sie lesen ganz einfach die Vorstellungen fehlen, und sie so 
keine Zusammenhaenge zum So-Sein ihres Daseins mehr herstellen koennen -
nicht einmal mehr irrtuemliche, die der Korrektur zugaenglich waeren.

Und mach dich mal von der Idee frei, du oder sonst ein Intelleleck
koennte daran noch irgendetwas aendern. Das gibt Utermöhl 
alltagsmaechtige Psyche einfach nicht her. 


""Das ganze Leben ist Fiction - die durchs Koma flackert!""


Das war jetzt wirklich mal freundlich von dir,
aber das wird auch nichts nutzen

claudio

l

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://jwdnjp-ddi-ieysl.ksdmhfmc.dtf
No message -just music for money