Hallo Heribert,


Mein lieber Heribert,

wollen wir nicht besser einer vernunftgeleiteten Diskussion folgen? Für 
Pöbeleien ist hier im Thread -- ich meine neben den allseits bekannten 
Schwachmaten -- doch gerade der *staatlich* wohlbestallte bzw. 
-pensionierte *Religions*leerer Leps zuständig ...

[...]


Vielleicht, weil es um die *philosophische* Vergegenwärtigung eines 
gesellschaftlichen Problemes geht? Kann es sein, daß bei dir da 
bestimmte Reflexe ausgelöst werden, weil Dinge verhandelt werden, die 
"rein philosophisch" anzuschauen dir schwerfällt? Das Thema Religion und 
Staat ist natürlich -- und zumal in D -- ein Reizthema; und ich gebe zu, 
daß Religiöse (und zumal aus dem Dunstkreis der beiden Großkirchen) da 
immer den Flatterman kriegen ... aber hier ist nun mal d.s.*philosophie* 
und nicht d.irgendwie.*ideologie*, mein lieber Ossendorff, nicht wahr ...


"Letztinstanzliche Urteile" sind hier nicht das Maß aller Dinge, lieber 
Heribert, weil wir es hier in der group mit *Philosophie* zu tun haben, wo 
letzte Instanzen bekanntlich problematisch sind ...

[...]


Ja, das hab' ich verbrochen. Du wirst es vielleicht nicht glauben, aber 
beim Abfassen dieser Zeilen kamst du mir in den Sinn, Martina -- ich hatte 
mit einem "Einhaken" deinerseits gerechnet ...


Eben das, was du hier schreibst (Konstitution des Staates). Du merkst es 
nur nicht, weil du dir erstmal den Schaum vor dem Munde wegwischen mußt. 
Und ich kann im Übrigen nichts dafür, wenn dir das *philosophische* 
Problem des (bezogen etwa auf Rechtsprechung und/oder Gesetzgebung) tlw. 
gravierenden Hiates zwischen Legalität und Legitimität nicht geläufig 
ist. In Fragen, die Verfassungsdiskussionen berühren, ist dieses Problem 
m.E. notwendig zu beleuchten. Natürlich kann es sein, daß andere 
Menschen da andere Auffassungen hegen; aber das muß jemanden, der die 
Sache auch aus einem philosophischen Gesichtspunkt anschaut, ja nicht 
unbedingt jucken, nöch!

[...]


Was mir paßt oder nicht paßt hat mit dem verhandelten Problem nur am 
Rande zu schaffen, allerbester Aulus.


So ist es ja nicht. Mir erscheint die derzeitige GG-Konstruktion 
durchaus schlüssig (d.h. ich habe eine Vorstellung davon, wie sie 
zustandegekommen ist); aber eine solche Schlüssigkeit muß ja nun noch 
lange nicht der Weisheit letzter Schluß sein!

Schau, Aulus: Um was es mir in dieser Diskussion geht (und einigen 
anderen hier wohl auch): Ich halte es für ein Unding, daß 
Religionsunterricht noch immer an öffentlichen Schulen erteilt wird. Die 
Gründe dafür sind vielfältig und können von mir aus hier gern einzeln 
diskutiert werden.

Ich greife jetzt mal einen Aspekt heraus und stelle ihn kurz dar, damit 
sinnfällig wird, was ich -- u.a. -- meine; ich erlaube mir zudem ein 
gewisses Maß an Personalisierung, weil's gerade so schön paßt und 
dadurch /de facto/ eine Art /proof/ der Theorie zustandekommt, 
hinsichtlich sich auch hier zeigender *Praxis*.

Nimm den Emmert her: Lt. eigener Auskunft (Prätext der Diss) ist Emmert 
Lehrer für "Politik, Religionsunterricht und Ethik/Philosophie" 
(gewesen; letzteres, weil ich davon ausgehe, daß er inzwischen 
pensioniert ist).
Ich weiß ja nicht, wie du darüber denkst, aber mir stellen sich die 
Nackenhaare zu Berge, wenn ich darüber nachdenke, daß jemand *Wissen* an 
Schüler herantragen soll, sagen wir mal im Fach /Politik/ (ich lasse 
Philosophie beiseite, weil das, was als Fach /Philosophie/ in 
Deutschland figuriert, diesem Namen i.d.R. Schande macht [von den 
spezifischen persönlichen Fertigkeiten des Leps in diesem Bereich ganz 
zu schweigen!]), der zugleich *Glaubens*inhalte an Schüler herantragen 
soll, die -- jeder weiß das -- noch nicht mal im Fach /Religion/ selbst 
auch nur annäherungsweise unter einen Hut zu bringen sind und schon von 
daher eigentlich ein didaktisch-pädagogisches Paradoxon darstellen; ganz 
abgesehen davon, daß sich die Paradoxalität einer Veranstaltung /Fach 
Religion als verbindliche Unterrichtseinheit an öffentlichen Schulen/ 
noch an ganz anderen Signa dieses neofeudalen Wahnwitzes aufzeigen ließe.
Der Punkt ist hierbei folgender: Politik -- u.a. eben auch etwa 
Institutionenlehre -- ist sicher weit davon entfernt, nur 
Wissensgegenstände zu implizieren (hier spielen z.B. Überzeugungen eine 
mächtige Rolle); aber wenn einer dieses Fach lehrt, der sich in seiner 
Rolle als gleichzeitiger Religionslehrer eindeutig als *Glaubender* 
ausweist *und* zudem seinen privaten Glauben auch noch selbst als 
Politikum auffaßt (wovon bei Religionslehrern wohl zwingend ausgegangen 
werden muß), dann wird es m.E. nicht nur ein bißchen *bizarr* (denke 
auch hier wieder etwa z.B. an Institutionenlehre), sondern im 
eigentlichen Wortsinn *ideologisch*!
Und ich bin nun mal der Auffassung, daß die Ideologie -- soweit eben 
möglich -- aus der Schule draußen bleiben sollte, *nämlich* damit sich 
nicht schon in den Kinder- und Jugendköpfen Ideologeme festsetzen (quasi 
staatlich verordnet) und deren weitere mentale Entwicklung in ganz 
bestimmte Richtungen lenken.
Nun kann man -- um hier auf das Spezifikum Emmert zurückzukommen -- 
freilich wissen, zumindest, seit ich an dieses Subjekt hier im Thread 
einige Fragen bezüglich seiner Diss stellte, daß Emmert genau dieser 
*ideologischen* Präformierung (etwa im Politikunterricht) sowieso das 
Wort redet, sogar bis ins Unterrichtsmethodische, nämlich Didaktische 
hinein, was jeder nachvollziehen kann, der sich mal die entsprechenden 
Adressen anschaut. -- Die Frage ist: *Wollen wir das?* Wollen wir, daß 
unsere Kinder schon am Beginn ihrer politischen Sozialisation mit 
einerseits Ideologischem und andererseits auch religiös Inspiriertem 
infiziert werden, also in ihrer Urteilsbildung zunächst einmal zumindest 
*behindert* werden, anstatt vielleicht einen Unterricht zu genießen, der 
wenigstens die formalen Kriterien von Unparteiischkeit erfüllt.
Beachte bitte, Aulus, daß ich hier lediglich auf die Formalia abhebe 
(also gewissermaßen auf etwas, das rechtlich nicht gleich vollkommen 
versagt)! Denn natürlich kann inhaltlich sowieso nie jemand für etwas 
garantieren in diesen Zusammenhängen; aber wenn noch nicht mal den 
Formalia für Unparteischkeit Genüge getan wird und also Religionslehrer 
auch Politik lehren dürfen, so hat man doch schon von vornherein den 
Bock zum Gärtner gemacht, bzw., um präzis zu bleiben, zumindest die 
Voraussetzungen dafür geschaffen, daß der Bock zum Gärtner gemacht 
werden *kann*.

Ein letztes in diesem Kontext: Bekanntlich gilt, daß das Fach /Ethik/ 
als Ersatz für Religionsunterrichtsunwillige vorgesehen ist. Und nun 
stellt sich im Fall des Leps heraus, daß solche Religionsheimer auch 
gleich noch das Ersatzfach personal vertreten!!! Ja HimmelArschundZwirn! 
-- Findest du das in Ordnung?!

Ich sehe hier davon ab, zu reflektieren, was das in Hinsicht auf die 
lepssche Einlassung, er sei auch Lehrer für "Ethik/Philosophie", 
bedeuten könnte; aber ich möchte schon anmerken -- auch mit Verweis auf 
die oberstudienrätliche Faszination des Leps hinsichtlich des /Störig/ 
--, daß mir dabei einigermaßen schwummerig zumute wird, nicht wahr ...


Nun, "Radikalismus" scheint *mir* doch gerade in eben geschilderten 
Unzuständen inmitten des dt. Bildungssystemes vorzuliegen! Soweit dir 
bekannt ist, was arab. /taliba/ resp. /talib/ (طالبة / طالب) heißt,
kannst du ja mal darüber nachdenken, was dieses in den letzten Jahren 
viel geschundene Wort mit der Schilderung eben benannter Unzustände zu 
schaffen hat ...

[...]

Freundliche Grüße

Vanessa