Ich stimme Dir zu, dass alleine die Tatsache, dass die Kirchen
Körperschaften des öffentlichen Rechts sind, die Kirchen zwar in
Staatsnähe rückt, jedoch nicht dafür sorgt, dass die Trennung
aufgehoben ist.

Das passiert anders, insbesondere durch den Religionsunterricht sowie
dadurch, dass die Kirchen u.a. auch Hochschullehrer bestimmen. Es
passiert durch die Personalunion von staatlichen und kirchlichen Ämtern,
es passiert durch die Privilegien der Kirchen, Sendezeit im staatlichen
Rundfunk in Anspruch zu nehmen, es passiert durch die Kontrolle eines
grossen Teils der staatlichen sozialen Einrichtungen durch die Kirchen,
es passiert durch die Verquickung von Kirche und Politik.

Letztlich passiert es auch und gerade dadurch, dass die Kirchen nicht
nur mit Kirchensteuer beglückt werden, die der Staat für die Kirchen
vorschüssig finanziert und eintreibt, sondern mit noch einmal der
jährlich selben Menge Geld an Zahlungen aus den Steuerkassen an die
Kirchen aufgrund von jahrhundertealten Konkordaten, die allesamt die
verschiedenen Staatsformen in Deutschland immer und immer wieder
überdauert haben.

Der Staat finanziert und privilegiert die Kirchen, er stellt ihnen
Medien zur Verfügung, er übergibt ihnen die Kontrolle über soziale
Einrichtungen, er sorgt dafür, dass die Kirchen das Bildungssystem fest
in der Hand haben, letztendlich sind es die Kirchen, die einen grossen
Teil der Politik im Staate bestimmen, auch bei der Staatspolitik selber.

Es besteht de facto keinerlei Trennung von Kirche und Staat, höchstens
insofern, dass in Deutschland der Staat die unterlegene Institution ist,
die den Kirchen dient.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!