Einer, dem ich nichts mehr abnehme, dem ich misstraue bis aufs Mark 
schrieb: zu Re: Kultur, die keiner will

Die Lüge ist dem dt. Staatsbürger angeboren.
(frei nach Riemerschmid)
Wer ethisch was auf sich hält, will eines Teils in seiner heroischen
Seele o/u edlen Geistes niemals Deutscher SB sein.

Schön aber, dass es eine DE.sci.philosophie gibt.

"ich bin keine dt. Staatsbürgerin" ist eine Aussage über Persönliches, 
dieses aber kann *grundsätzlich gelogen* sein (er könnte ja dt. 
Staatsbürger sein). Ja, der (dt.) Staatsbürger lernt früh, dass er nicht 
alles, was über ihn stimmt, überall egal sagen darf, sonst er gewisslich 
Nachteile erfährt; dies geht dann irg.wann so weit, sich Persönliche 
Geschichten zu konstruieren, einen "Lebenslauf" eben, der auf alles 
passt, was man sich sonst noch vorstellt. Besonders im Internet ist das 
kein Problem, die Illusion ist mit ihm. Diese Gruppe ist ein 
Kinderschreck. Finden Kinder ins Usenet? Die glauben tatsächlich noch 
alles, was da steht, und manche schreiben schneller, als manche lesen.

LAURE