Das ist klar. Ihr seid ja auch aus ein und der selben Person.
Wahrscheinlich liegt schon der nexte Faden auf Lager und lauert der 
Pause des gegenwärtigen. Es wird nie langweilig. Warum? Man ist es seit 
Kindheitstagen gewohnt, verschiedene Figuren sprechen zu lassen mit 
verschiedenen Charakteren, Ambitionen und Intentionen. Das ist dann 
somit in den Geist "eingefleischt".


Es ist ja auch so, dass man diesen gravierenden Wechsel je zwischen 
Vielachtung u. Missachtung u. max. Zustimmung u. Abwatschen nur deshalb 
und unabhängig vom Inhalt verkraftet !! näch!!

-- 
SCNR fremdgesteuert (Auf die Schnauze Hau!) Das kann doch nicht wahr sein!