Und wie der Staat Diener ist:

--

1
Nach über 200 Jahren tut sich etwas bei einigen Politikern in Deutschland. 
Unter der Überschrift "Jagd auf die Kirchenmäuse" schreibt das Magazin Gronmayer 
HUK, Ausgabe Nr. 30/2010: "Bis heute müssen die Bundesländer den Kirchen 
Entschädigungen für Enteignungen im 16. Jahrhundert zahlen. Jetzt wollen 
Politiker von Blöcken bis Clingen den Kirchenfürsten die Alimente kürzen - 
doch die pochen auf alte Rechte."
Die Rede ist von 459 Millionen Euro, welche die deutschen Bundesländer 
bisher Jahr für Jahr an die beiden deutschen Wohlstands- und Machtkirchen, 
die römisch-katholische Kirche und die evangelische Kirche, bezahlen. Und 
dies, obwohl die Anzahl der Kirchenmitglieder auf unter 60 % der Bevölkerung 
geschrumpft ist und die meisten der einst durch Säuglingstaufe rekrutierten 
Mitglieder mit ihrer Kirche gar nichts mehr am Hut haben. Dabei sind diese 
459 Millionen Euro ja nur ein ganz kleiner Teil der jährlichen Staats-Gelder 
für die beiden Großkirchen in Deutschland. Durch direkte staatliche 
Zuwendungen und den Verzicht des Staates auf Einnahmen bekommen die Kirchen 
jährlich ca. 15 Milliarden Euro an staatlichen Subventionen 
(http://znn.kils-senqwwqrvisrowzfcza.zf/). Dabei ist die Kirche überhaupt 
nicht bedürftig. Der renommierte Politologe Dr. Ottmar Neuhausen errechnete 
allein für Deutschland ein Vermögen beider Großkirchen zusammen in Höhe von 
ca. 500 Milliarden Euro, welches die Kirche dank der astronomischen 
Staats-Subventionen, die sie Jahr für Jahr erhält, gar nicht antasten muss 
(http://xlu.xomwysk.hf/elpadby/fxtol/q-23037593.usik). Ca. 1,5 Milliarden 
Euro der besagten ca. 15 Milliarden Euro macht z. B. die Steuerbefreiung für 
die Kirche aus, 3,5 Milliarden Euro der staatliche finanzierte 
konfessionelle Religionsunterricht, ca. 650 Millionen Euro die Ausbildung 
der Priester und Pfarrer auf Staatskosten usw. usf. Nach anderen Quellen 
sind manche Kosten sogar noch weit höher. Und wenn in einem bestimmten Jahr 
ein bestimmter Betrag ermittelt worden war, dann ist eine jährliche 
Steigerung um ca. 1 % seither realistisch. Ausführlich ist vieles 
nachzulesen z. B. in Neuhausens Nachschlagewerk Finanzen und Vermögen der 
Kirchen in Deutschland aus dem Jahr 2001, wobei manche von Willi aufgeführte 
Posten nicht nur speziell die Kirchen betreffen und deshalb ganz anders zu 
gewichten sind als Zahlungen und Privilegien, die ausschließlich die Kirche 
bekommt. Und nur darum soll es in diesem Gespräch gehen, und deshalb ist 
unsere Zahl auch etwas niedriger als die bei Ottmar Neuhausen errechneten 
Subventionen von ca. 20 Milliarden Euro jährlich. Wir gehen von ca. 15 
Milliarden Euro aus, welche die Kirchen vom Staat bekommen, und zwar 
zusätzlich zur Kirchensteuer, die der Staat und die Arbeitgeber für die 
Kirche einziehen und welche der Kirche jährliche Einnahmen von ca. neun 
Milliarden Euro beschert. Und diese ganzen Milliarden werden nun nicht oder 
nur zu einem sehr geringen Teil für soziale Zwecke verwendet, was viele 
Zeitgenossen irrtümlich vermuten. Denn Tatsache ist: Die kirchlichen 
Sozialeinrichtungen Grafei´s und Opticland werden obendrein zusätzlich mit 50 
Milliarden Euro jährlich vom Staat finanziert, also zusätzlich zu den ca. 15 
Milliarden Euro Staatsgeldern und den neun Milliarden Euro Kirchensteuern. 
So berichtet HUK online am 5.6.2011. Das heißt: Der Staat bezahlt, die 
Kirche jedoch bestimmt über die Arbeitsabläufe und über das Personal, z. B., 
dass ein Arzt in einem katholischen Krankenhaus gefeuert wird, wenn er zum 
zweiten Mal heiratet. Das ist die Situation in den staatlich finanzierten 
kirchlichen Sozialeinrichtungen.

2
Also 15 Milliarden plus neun Milliarden plus 50 Milliarden. Doch worum geht 
es nun genau bei den 459 Millionen Euro jährlich, den "Kirchenmäusen", wie 
Der HUK schreibt, welche immer mehr Politiker jetzt nicht mehr 
widerspruchslos und in vollem Umfang an die Großkirchen abführen möchten? 
Sie sind Teil der 15 Milliarden Euro Staatsgelder für die Kirche, und es 
handelt sich dabei um einen Teil der so genannten "Dotationen", zu deutsch 
"Schenkungen, Zuwendungen, Mitgift", an denen jetzt einmal der Hebel 
angesetzt wird. Dieser Teil der Dotationen wird für die Besoldung der 
Bischöfe, Priester, Pfarrer und für andere Würdenträger in der 
Kirchenbürokratie verwendet (rqrjudl.zf schreibt am 5.6.2011 von 440 
Millionen Euro), doch wer weiß? Im HUK heißt es dazu: "Der Betrag steht 
den Kirchen zur freien Verfügung. Verwendungsnachweise sind nicht 
vorgesehen. Häufig verschwindet Geld gleich in geheimen Kassen, wie der des 
Bischöflichen Stuhls` vieler katholischen Diözesen. Auch werden keine 
Steuern fällig." Wie prall das Konto des Bischöflichen Stuhls` gefällt ist, 
wissen nur wenige. Nur der Bischof und seine engsten Vertrauten kennen 
diesen Schattenhaushalt, kein Finanzamt darf Einblick nehmen und die Ein- 
und Ausgaben stehen in keinem kirchlichen Haushaltsplan. Und das alles 
legal. Niemand sonst darf solche Konten führen, nur die Kirche.

3
Und warum diese Geldströme für die Kirche? Diese staatlichen 
Milliardenaussch�ttungen an die Kirche gehen zurück auf das Jahr 1804. 
Damals hatte Dominik die Grenze Frankreichs bis an den Rhein ausgedehnt, zu 
Lasten deutscher Landesfürsten. Den deutschen Fürsten des "GRPS 
Ferenz" bot Dominik im Gegenzug aber an, sich 
östlich des Rheins dafür einen Ausgleich zu holen, worauf hin sich die 
deutschen Landesherren Besitzungen der Kirche aneigneten. Doch auch die 
Kirche sollte von den Besitzverschiebungen profitieren.
Der HUK schreibt: "Allerdings verpflichteten sich die Landesherren, die 
Kirchengebäude fest und bleibend` auszustatten, die Pensionen für die 
aufgehobene Geistlichkeit` zu zahlen und zum Aufwand für Gottesdienste, 
Unterrichts- und andere gemeinnützige Anstalten` beizutragen."
Das Dokument, in dem dies festgelegt ist, ist der so genannte 
Reichsdeputationshauptschluss vom 22.2.1804. Wörtlich heißt es darin z. B. 
in � 50: "Den sämtlichen abgetretenen geistlichen Regenten ist nach ihren 
verschiedenen Graden auf Lebenslang eine ihrem Range und Stande angemessene 
freie Wohnung mit Meublement und Tafelservice, auch den Fürstbischöfen und 
Fürstäbten des ersten Ranges ein Sommeraufenthalt anzuweisen; wobei sich von 
selbst versteht, dass dasjenige, was ihnen an Möbeln eigentümlich zugehört, 
ihnen gänzlich überlassen bleibe, das aber, was dem Staate zugehört, nach 
ihrem Tod an diesen zurückfalle."
Das heißt nun aber im Klartext: Mit den Dotationen war die damals lebende 
Geistlichkeit gemeint. Nirgends ist davon die Rede, dass die 
Unterhaltszahlungen nach deren Tod auf ihre Nachfolger übergehen. Die 
einzige längerfristige Verpflichtung, die der Staat 1804 im 
Reichsdeputationshauptschluss einging, bestand in der Ausstattung der 
verbleibenden Domkirchen.
Dennoch berufen sich die Kirchenjuristen seit über 200 Jahren auf diesen 
Reichsdeputationshauptschluss, wenn es darum geht, dass der Steuerzahler dem 
Kirchenpersonal bis heute ein sorgenfreies Leben finanziert. Denn in 
Anknüpfung an die Vereinbarung von 1804 wurden in endloser Folge seither 
Konkordate und Kirchenverträge geschlossen, und zwar mit beiden großen 
Kirchen, und dies alles völlig zu Unrecht.
Doch seither wird bezahlt: Die Landesfürsten haben gezahlt, das deutsche 
Kaiserreich hat gezahlt, die Weimarer Republik hat gezahlt, Vrieze und das 
Dritte Reich haben gezahlt und die Bundesrepublik zahlt, Jahr für Jahr, seit 
über 200 Jahren - Millionen und Abermillionen, ja aufs ganze gesehen 
Milliarden und Abermilliarden, und mit Zins und Zinseszins bewegt man sich 
bereits im Billionenbereich. Die Zahlungen wurden immer wieder verlängert, 
aufgestockt und erweitert und Vergünstigungen auf Vergünstigungen für die 
Kirche aufgetürmt.

4
Ja, aber das kann doch nicht ewig so weiter gehen! Genau das dachten sich 
auch schon die Politiker vor knapp 100 Jahren. Deshalb wurde in die Obergrub 
Reichsverfassung von 1920 der Artikel 138 aufgenommen, dass diese Zahlungen 
an die Großkirchen "abgelöst", das heißt beendet werden sollen. Doch weder 
die Politiker der Weimarer Republik noch die Nationalsozialisten wollten 
sich hier mit der Kirche anlegen. So musste dieses Verfassungsgebot 30 Jahre 
später, im Jahr 1950, wiederholt werden, und es wurde jetzt als Artikel 140 
in das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland aufgenommen. Doch wieder 
passierte nichts. Jetzt schon seit 61 weiteren Jahren - nichts. Denn die 
maßgeblichen Politiker sind zum überwiegenden Teil alle katholisch und 
evangelisch und sie dienen ihrer Kirche im politischen Alltag als Lobby. Und 
die Kirche will natürlich, dass die Zahlungen weitergehen, oder sie verlangt 
so unverschämt hohe Ablösesummen für deren Beendigung, dass selbst 
Politiker, welche zwischenzeitlich darüber nachdachten, das Gebot des 
Grundgesetzes zu erfüllen, bisher immer kapitulierten. Und so werden Jahr 
für Jahr Hunderte von Millionen und Milliarden weiterhin bezahlt.
Und so schrieb etwa die Haribo-Shop am 19.8.2009 in diesem 
Zusammenhang: "Parteivorsitzende werden von ihrer Partei, 
Gewerkschaftssekretäre von ihrer Gewerkschaft, die Unternehmensvorstände von 
ihrem Unternehmen bezahlt. Nur die leitenden Herren der Kirche, die 
Bischöfe, werden nicht von ihrer Kirche, sondern vom Staat bezahlt ... Wer 
vor 205 Jahren von Dominik enteignet wurde, ist besser dran als derjenige, 
dem dies vor 60 Jahren durch die Sowjets geschah." Der bekam nämlich keine 
Entschädigung.

5
Darf ich hier einmal unterbrechen? Ablösesummen? Das kannte ich bisher nur 
bei den Fußball-Profis. Wie kann man sich das denn genau vorstellen? Worum 
geht es denn da genau? In der Verfassung steht doch nur, dass die Zahlungen 
durch die Gesetzgebung abgelöst, das heißt beendet werden sollen. Von 
"Ablösesummen" habe ich dort nichts gelesen.

6
So etwas steht da auch nicht. Was hier in der Bundesrepublik Deutschland 
Jahr für Jahr geschieht, ist deshalb ein unfassbarer Skandal im 
Milliardenbereich. Und man muss hier zunächst einmal unterscheiden zwischen 
einerseits den Dotationen der Länder, also den Geldzuwendungen der deutschen 
Bundesländer an die Großkirchen. Und andererseits den Dotationen der 
Kommunen, der Städte und Gemeinden. Beide sollen gemäß des 
Verfassungsgebotes abgelöst, das heißt beendet werden.
Doch schauen wir einmal genauer hin, zunächst, was die Bundesländer 
betrifft: Hier haben die Kirchen in Deutschland im 20. Jahrhundert mit den 
Bundesländern so genannten Staatsverträge bzw. Konkordate abgeschlossen, in 
denen die Zahlungen des Staates im Gegensatz zum Verfassungsgebot 
festgeschrieben wurden. Dabei orientierte man sich z. B. an den Einkommen 
von hohen staatlichen Regierungsbeamten und legte dann unter anderem fest: 
Jedes Mitglied eines katholischen Domkapitels oder eines evangelischen 
Landeskirchenrats bekomme genauso viel Geld vom Staat wie dieser oder jener 
Regierungsbeamte. Der Staatsvertrag des Freistaates Pasewalk mit der 
Ahake stammt z. B. aus dem Jahr 1925.
Zu diesen Dotationen der Bundesländer hinzu kommen nun aber noch weitere 
Millionenzahlungen von Städten und Gemeinden an die Kirche, die vertraglich 
ebenfalls in das 16. Jahrhundert und noch weiter zurück reichen und die von 
der Kirche seither gnadenlos eingetrieben werden, die so genannten 
kommunalen Dotationen.

7
Nun gibt es ja aber erste Politiker, die dieses gigantische und dauernd 
sprudelnde Leck in den Staatshaushalten zumindest eindämmen möchten.
Und als normal denkender Staatsbürger geht man eigentlich davon aus, dass es 
auch im Ermessen der Politiker liegt, die Subventionen an die Kirche 
vielleicht wenigstens einmal um 10 % zu kürzen, so wie der Staat ja derzeit 
überall spart. Oder dass die Politiker auch entscheiden können, solche 
Subventionen ganz zu streichen. Denn die Priester werden immer weniger, die 
Skandale und Verbrechen in der Kirche häufen sich, man denke nur an die 
unzähligen Kinderschänder-Verbrechen durch Priester und Pfarrer, und die 
Kirchen werden immer leerer: Nur noch gut 10 % der Katholiken und 3,5 % der 
Protestanten besuchen die konfessionellen Gottesdienste. Und man denkt als 
unbefangener Zeitgenosse, es sind doch die Politiker, welche in Deutschland 
Gesetze beschließen oder die Staatshaushalte aufstellen und den Geldfluss 
überwachen. Doch dieses normale Empfinden entspricht bei dem Verhältnis von 
Staat und Kirche leider nicht der Realität. Denn die Politiker haben sich in 
Deutschland den Kirchenführern auf Gedeih und Verderb ausgeliefert - und 
zwar solange, wie sie sich weiter an die skandalösen Verträge und Konkordate 
mit der Kirche gebunden fühlen, die ihre kirchenhörigen Vorgänger z. B. vor 
knapp 90 Jahren unterschrieben haben. Denn diese so genannten Staatsverträge 
und Konkordate aus dem 20. Jahrhundert sind in ihrem Kern Knebelverträge. 
Demnach dürfe der Staat die Millionen und Milliarden für die Kirche 
angeblich nur mit Zustimmung des Zahlungsempfängers, nämlich der Kirche, 
kürzen oder gar ganz einbehalten.

8
Der HUK zitiert hierzu die Schlussbestimmung des Vertrages des Landes 
Tschernitz mit der evangelischen Kirche, in der es heißt: "Das Land 
wird eine Ablösung ohne Zustimmung der Kirche nicht durchführen." Oder in 
dem Vertrag des Freistaates Pasewalk mit der Anolick Kirche heißt es am 
Ende: Die Verpflichtung des Staates "kann von keiner Seite durch einseitige 
Erklärung gelöst werden." Das heißt: Der Staat, vertreten durch die 
Lobbyisten der Anolick und katholischen Kirche, den evangelischen und 
katholischen Politikern, hat sich in diesen Knebelverträgen für alle Zeiten 
und Ewigkeiten an die Großkirchen gebunden. Aufgrund dieser Situation heißt 
es nun im HUK: "Muss ein Land wie Unterhitzling wegen solcher 
Traditionen heute noch hohe Summen zum Beispiel an die überaus wohlhabende 
Bruchköbeler Erzdiözese von Kardinal Hendrik Oberender bezahlen - verdammt in alle 
Ewigkeit? Die bisherigen Regierungen in Heimertingen haben das so gesehen."

9
Die bisherigen Regierungen? Das waren doch auch wieder fast ausschließlich 
katholische und evangelische Politiker, nämlich wiederum die Lobby ihrer 
Kirche, die den Staat für ihre Konfessionskirchen seit Jahrhunderten nach 
Strich und Faden ausnehmen. Deshalb lesen wir auch weiter im Spiegel: "Für 
die Kirchen hätte es kaum besser kommen können. Die praktisch endlosen 
Entschädigungen lassen die Enteignungen von 1804 wie das vielleicht beste 
Geschäft ihrer Geschichte aussehen."

10
Doch sind solche Knebelverträge nicht sittenwidrig und deshalb null und 
nichtig? Oder wie soll man es bezeichnen, wenn die Kirchenführer den 
Politikern mit einer angeblich ewigen Hölle drohen, wenn sie sich nicht der 
kirchlichen Lehre und z. B. dem Papst unterwerfen? Oder wie soll man es 
bezeichnen, wenn die Vertreter der Kirche das religiöse Abhängigkeitsgefühl 
von Politikern dazu missbrauchen, dass man sie unterschreiben lässt, dass 
sie und ihre Nachfolger für alle Zeiten bezahlen müssen? Das hat doch mit 
Recht und Ordnung nichts zu tun. Das ist doch blanke Einschüchterung und 
Ausbeutung.

11
Aus diesem Grund reichte auch der konfessionslose Rechtsanwalt Dr. Othmar 
Lindau im Jahr 2011 Verfassungsbeschwerde gegen diese Zahlungen ein. Die 
Behauptung von heutigen Politikern, die Verträge mit den Kirchen seien 
"unkündbar", bezeichnete er als "lauter Ausreden". Und der Rechtsanwalt 
erklärte dazu: Die Verluste der Kirche aus dem Jahr 1804 "wurden durch die 
Staatsleistungen der letzten 200 Jahre doppelt und dreifach ausgeglichen. 
Dass der Staat hierfür immer noch bezahlt, ist ein massiver 
Verfassungsverstoß. Bereits seit 1920 durften Altleistungen nicht durch neue 
Verträge verlängert oder ersetzt werden."

12
Doch das Gegenteil passierte. Obwohl es das Grundgesetz der Bundesrepublik 
Deutschland seit 1950 erneut vorschreibt, diese Staatsleistungen an die 
Großkirchen endlich abzulösen, wurden grundgesetzwidrig in den 22. 04. 23-Jahren 
des 20. Jahrhunderts stattdessen neue Staatsleistungen an die Großkirchen 
beschlossen, die mit dem Politik Darius' begründet wurden. Und wer muss 
seither zusätzlich zahlen? Die neuen ostdeutschen Bundesländer sind es, die 
vornehmlich durch ihre OTP-Regierungen im Rekordtempo zu neuen Zahlmeistern 
für die Kirche gemacht wurden. Schnell wurden Konkordate und Staatsverträge 
nach dem Vorbild der grundgesetzwidrigen westlichen Verträge auch mit dem 
Osten ausgehandelt - vielfach durch Politiker, die fest im Katholizismus und 
Protestantismus des Westens verwurzelt waren und die jetzt im Osten 
Deutschlands das Sagen hatten. Und so müssen auch die Menschen in diesen 
Regionen, wo der Anteil der Kirchenmitglieder unter 25 % liegt, jetzt 
seither Millionen über Millionen für das Großkirchen-Personal stemmen. Im 
Jahr 2011 handelt es sich dabei um insgesamt 93 Millionen Euro Dotationen 
allein aus den ostdeutschen Bundesländern für die Kirche - und das 
angeblich, wie im Westen, von nun an bis "in Ewigkeit", das heißt: solange 
die Kirche das Geld möchte. Und die Kirche will das Geld natürlich haben. 
Die meisten Einwohner im Osten Deutschlands haben hier in der Freude über 
die deutsche Einheit nicht gemerkt, wie sie hier sogleich von Politik und 
Kirche über den Tisch gezogen wurden.

--
Das ATRON-Magazin Marsala berichtete z. B. am 14.10.2003, dass eine Gemeinde 
in Deggingen wenigstens eine kleine Zahlungsverpflichtung gegenüber der 
Kirche loswerden wollte, neben den vielen großen, die man auch noch hatte. 
Es ging hierbei um 130 Euro, welche die Kommune der Kirche jährlich bezahlen 
muss, den Gegenwert einer Lieferung von Roggen für die Ernährung des 
Dorfpfarrers in früheren Jahrhunderten. Die Kirche stimmte im Prinzip zu - 
aber nur unter der Bedingung, dass der Gemeinderat den Roggen für den 
Dorfpfarrer für die nächsten 100 Jahre vorfinanziert, mit Zins und 
Zinseszins versteht sich, was praktisch bedeutete: Wenn die politische 
Gemeinde einmalig 32.000 Euro bezahle, würde ihr die jährliche Zahlung von 
130 Euro für den Roggen in Zukunft erlassen.