Einmal angenommen, es gäbe einen Gedanken, der, wenn man ihn dächte, 
unmittelbar zum Tode führte.
Folgende Frage dürfte ich Anderen dann wohl nicht stellen: Wie sieht dieser 
Gedanke aus? Denn wenn ich dies täte, würde ich ja zum Tod derjenigen 
beitragen, die sich Gedanken um diesen Gedanken machen, um mir und sich die 
Frage zu beantworten, was sie ja dann zudem nicht mehr tun könnten, da sie 
dann nicht mehr lebten. Das wäre unverantwortlich.
Aber angenommen, jemand wollte auf dem Wege dieses Gedankens seinem Leben 
aus freiem Entschluss ein Ende setzen, so würde ich doch nicht 
unverantwortlich handeln, wenn ich ihm diesen Gedanken mitteilte, oder? Es 
sei denn, man argumentiert generell gegen die Berechtigung des Suizids. Aber 
hier scheint es heute eher so zu sein, dass er mehr Befürworter als Gegner 
hat.
Eine Voraussetzung dabei wäre natürlich, dass für mich selbst eine Ausnahme 
gelten würde, dass also mein Denken dieses Gedankens nicht zu meinem Tode 
führen würde. Denn sonst könnte ich einem Anderen diesen Gedanken ja gar 
nicht mitteilen. Eine weitere Voraussetzung wäre natürlich auch, dass dieser 
Gedanke überhaupt mitteilbar ist. Aber dies sollte doch eigentlich der Fall 
sein, da Gedanken immer eine sprachliche Struktur aufweisen sollten, sich 
also sprachlich mitteilen lassen sollten, oder?
Eine weitere Voraussetzung wäre eigentlich zudem, dass ich auch wirklich 
wüsste, dass dieser Andere seinem Leben auch wirklich mit Hilfe dieses 
Gedankens ein Ende setzen wollte. Und dass er es mir nicht nur mitteilte, er 
könnte es ja dennoch nicht wollen. Aber woher weiß ich das, was er wirklich 
will?
Wenn diese Voraussetzungen nicht gegeben sind, dürfte ich diesen Gedanken 
eigentlich auf gar keinen Fall jemand Anderem mitteilen, ansonsten würde ich 
unmoralisch handeln.
Wenn dieser Gedanke mit Erkenntnisgewinn verbunden ist und der Gewinn von 
Erkenntnis einen Wert darstellt, so steht letztlich die Frage zur 
Disposition, was höher zu bewerten ist, die Erkenntnis oder das Leben. Man 
müsste sich wohl im Zweifelsfalle für das Leben entscheiden, dies erscheint 
menschlicher, auch wenn es unmenschlich erscheint, sich gegen die Erkenntnis 
zu entscheiden. Aber was ist menschlich und unmenschlich? Und was ist der 
Mensch?
Angenommen, dieser Gedanke ist ein Gedanke, den jeder Sterbende beim Sterben 
denkt, also unmittelbar vor oder mit seinem Tod bzw. unmittelbar am Ende 
seines Lebens. Wann genau würde dieser Gedanke denn nun wirklich gedacht?
So wäre vermutlich eine bestimmte Form von Erkenntnis nur nach dem Leben 
möglich, aber nicht innerhalb des Lebens. Der Erkenntnisfähigkeit des 
Menschen wären dann per se in seinem Leben Grenzen gesetzt.
Angenommen, es gäbe eine Möglichkeit, dass ein Sterbender diesen Gedanken, 
wenn er ihn denkt, dennoch einem Lebenden mitteilen könnte. Sollte von 
dieser Möglichkeit Gebrauch gemacht werden? Sie würde ja wieder zum Tod von 
Anderen, noch Lebenden, führen.
Angenommen, es gäbe eine Möglichkeit, nur einen Teil dieses Gedankens 
mitzuteilen. Dann müsste sichergestellt werden, dass er nicht zuende gedacht 
werden kann. Wie könnte dies ermöglicht werden? Wäre dies überhaupt möglich? 
Es könnte ja eine Ahnung dieses Gedankens geben, ohne dass man ihn selbst 
zuende dächte oder ihn überhaupt zuende denken könnte. Wie müsste ein 
Gedanke beschaffen sein, den man nicht zuende denken kann, auch wenn man im 
Besitz eines Teils dieses Gedankens ist? Wäre ein solcher Gedanke überhaupt 
denkbar?

Mit freundlichen Größen
Elmar Tiz
www.heain-wyfsmbzunn.bd