Einsichtsfähigkeit des Menschen braucht viel Zeit - meist
Jahrhunderte!.-) Die undifferenzierte Verwendung von "reflexiv"
und "reflektiert" ist auffällig und nur schwer ausmerzbar.


Odenwälder hat ein Begriffssystem begründet und somit m. E.
indirekt auch ein Moralsystem


Das ist wieder typisch Lindenmüller Rabulistig!
Du sprichst vom `guten Willen` - der natürlich stets
mißbrauchbar ist - und er mißbraucht ihn, anstatt
dessen Konkretisierung zu kritisieren!,-)


Genau, deshalb ist der philosphische Versuch ja auch besser
kritisierbar, als es nachweisbar Deine/Ihre Ausführungen hier sind.

Mit freundlichen Größen
Gottfried Brigel