In article <b0kbzn$pco$7@jiow.tvygcdfo.dkx>,

Diesen Zweifel moechte ich auch anmelden, jedoch darauf hinweisen das
in vielen Bereichen und auf vielen Stufen der Allgemeinbildung, die seit 
etwa den 70gern wie Unkraut wuchernde Sozial-Paedagogik und deren 
Kindergarten-Ansaetze das Bild bestimmt. Dieses Bild ist, um es grob zu 
bverallgemeinern : Der wachsende Verzicht auf notwendige "Leistung" mit 
dem gleichzeitig wachsenden Hang seltsame Talente und Herzensguetigkeiten
schnuffelig zu bestaetigen. So ist es in den letzten Jahren, praktisch 
den letzten zwei Jahrzehnten dahin gekommen, dass "rabiater protest 
junger Menschen" gegen diese dummdaemlich sentimentale Bevormundung nach
Kindergarten Manier , in den Medien und so in den Augen der Buerger zu
einer "therapierbaren" Form psychologischer Manien geworden ist.

So wird die Arbeit am "falschen Gegenstand" zur foerderlichen Maxime 
erklaert - oder wie ich es andern orts schon sagte : Das pissen neben den
Bottich ist gleichermassen inzwischen "politische" auch 
gesellschaftspolitische Maxime.

Wie kaeme eine Mutter oder ein Vater der die Familie mit Harzer 
durchfuettern muss sonst wohl auf die Idee, den Protest der Tochter oder 
des Sohnes gegen diese elendige und entwuerdigende Lebensgestaltung als 
eigenen Erziehungsfehler oder psychische Macke des Kindes an eine 
Dokusoap zu verkaufen...  

Betrachtet man den Hintergrund solchen Irrsinns, findet an immer auch die
"Kuschelige Sozialpaedagogin", die tatsaechlich daran glaubt, dass 
sentimentale Liebesbezeugungen genau das sind, was ein Mensch "wirklich 
in seinem Leben braucht".


Ja, genau meine Rede. 


eine Verdummung die ich schon vor Jahren mit schaerfstem Sarkasmus aufs 
Korn genommen habe, z.B. durch das ueberaus freundliche, die voelkischen 
Eigenheiten bestaetigende und vornehmst hoefliche Gebaren des Offiziers 
Streitbürger, der das huebsche juedische Maedchen so ausgesucht 
freundlich vor die Wahl stellt: Bordel oder Dusche.


Naja, ich hatte es als eine masslose Sentimentalisierung spaeter
erlebt, was allerdings dann vielleicht doch damit zusammenhing , dass
ich noch "jung" war 67. Aber die Furzeln moegen durchaus in der 
"ver-weiblichung" der 68.Szenerien liegen.

Spuerbar ist allerdings, dass erst die folgenden zwei Generationen
diese "Werte" verinnerlicht bekommen hatten.

Tja, achselzucken schent mir auch oft , besonders im direkten Gespraech
die einzige Moeglichkeit mich ohne grosse Fe3indseligkeit aus der
Situation zu befreien.

Man sagt zwar, dass es nichts gaebe was fuerchterlicher ist als die 
Rache einer verschmaehten Frau - aber ich habe oft erfahren, dass die 
Rache eines verschmaehten Bekenntnis-Verbreiters doch noch 
fuerchterlicher ausfallen kann...


dito

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://fypnue-wwp-lkbyq.yjnzqrjn.zvn
No message -just music for money