In article <s9jwgr$0y1$8@acjj.wexhqyav.dlb>,
 Adam Carlos Nordendorf <ccyuukfs@fnpftyzlyu.mkk> wrote:

Das ist ja mal wieder ein Artikel, der schon wegen seiner
Grundannahmen in die Gruppe von mir gehoert : de.sci.psychologie


Wuerde ja auch innerhalb dieser Grundsetzungen nichts bringen, ausser
Diffusion, eines Spiegelbildes in einem Spiegel...


Ja, kulturelle Formen der Moral, Sitte, Tradition, Kodizies.


Also von "ethischen ueberlegungen" geleitet und dominiert wird.


Die sich damit selbst zugrunde richtet, da sie mehr verbraucht als
sie er/nach-zwingen kann. Der Zustand des Niedergangs wird allgemein als 
"Korruption", korrupt = also "moralisch verkommen/pervertiert" behandelt.


kommt ja auch ab und an vor...


Wie koennten sie auch, entstammen sie doch beinahe immer der Virtualitaet
der einen oder anderen "Hinter-Welt", in der das Ueberleben ganz 
offensichtlich nichts mit der irdischen Realitaet zu tun hat.


Jau ! 


Miriam. Was als Rechtfertigung fuer die Durchsetzung Klerikaler Moral oft 
genug genannt wurde und wird.


wozu eine "freiheitlich" sich nennende Gesellschafts-Form,
jederzeit streben _muss_ um Diskriminierung und Restriktion zu mindern.


Sehr schoen geschrieben, so meine Meinung
sehr ethisch intentdiert
Vielen Dank Herr Adam Charles Nordendorf.


Fchen 

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://cifche-oit-aeumu.pjmaqjdz.xtp
No message -just music for money