In article <e3xswm$vb1$9@idhkhz.zm>,

Das koennen wir jetzt aber wirklich mal aussen vorlassen.
Es beeinflusst dein Werk nur negativ, wenn du es auf Streiterei mit 
Wernitz reduzierst. Und das scheint mir durchaus auch in der absicht
von Traunleiten zu liegen, dich dahingehend zu steuern.


Ja, und zwar so wie Umstaende, situation und bedingungen das Moralische
notwendig machen, um damit Vorsatz und Tat zu rechtfertigen.


Richtig. Der Real-Widerspruch muss irgendwie aufgeloest werden.
Schon um den Zustand cognitiver Dissonanz zu mildern, der ein aeusserst
unangenehmer ist. Nicht wahr ?!


Nicht nur _nicht allgemeingueltig_ sondern auch ganz persoenlich,
sofern noch Rudimente eines Gewissens vorliegen, das sich an 
Ethischen/Vernuenftigen Standards oerientiert(e).

Ist das Gewissen aber ganz von der Moral , also einer bestimmten Moral
und deren Vorschriften durchseucht, muss sich das Individuum keine sorgen
um die Folgen seiner Vorsaetze und Handlungen mehr machen. Das Sterben 
und der Niedergang der Gegner, ist moralische Maxime - vollkommen 
unberuecksichtig dessen, was diese innerhalb ihrer Moral-Vorstellungen
fuer den Fortschritt und die Foerderung des Ueberlebens auf diesem 
Planeten leisten, oder auch nur innerhalb einer Gesellschaft, eines
Geschaefts etc. .

Leider, ist diese Denkweise, das Denken und Empfinden "moralischer 
Ueberlegenheit" die ueberkommene Stratgie des moralischen Lebens.
Dabei wird der eigene Niedergang und die eigene Ausloeschung billigend
in Kauf genommen und zum "Opfer" und zum "Maertyrer" umgevoegelt, um
bei aller Falschheit der Realitaet, bzw. der Illusionen von Realitaet,
doch noch als Held und Triumphator zu gelten.

Ich denke, damit habe ich ein zutreffendes bild der grundlegenden
Strategie westlich tradierter Philosophie, eingeschlosssen der 
psychologischen Entwicklung, dargestellt.


Das ist wieder nur so ein deklarierender nebensatz, ohne Bedeutung
und ohne irgendeinen zureichenden Grund. Ein munteres Huhu aus der 
Jugendbegegnungsstaette.

Jetzt folgt eine wiederholung dessen was Wernitz schrieb,
weil es ja tatsaechlich dem moralischen Verstande, in der spiegelung
nur eine aenderung der richtung bedeutet...
Wie traurig !


Gar nix wird entzogen, es werden nur absurde und lebensfeindliche Maxime
ausgetauscht, wieder und wieder und wieder. Die Behauptung moralischer 
Ueberlegenheit, also die Idee : ""meine Vorstellungen davon wie das 
leben zu meistern waere, sind besser als deine"", diese Ideen also enden 
nicht, obwohl sie laengst als ein Grund fuer Konflikte aller Art erkannt 
sind.

""Der moralische Mensch kann eben daran nichts aendern, dass es Moralen 
gibt die der seinen unterlegen sind!"" - so sagt der Sarkast.


Jaja, so wird hier der Bewurstsein ueber den Unbewurstsein gestellt -
moralisch !


So ist das.
Da muss man aufpassen, wie man sich artikuliert,
wenn man die Moral anderer nicht invalidieren will...
und trotzdem die Ueberlegenheit der eigenen Moral behaupten moechte.

Gluecklichen Umstaenden verdanke ich es, mich aus diesem Zerrspiel
zweier am Arsche zusammengewachsenen Esel (moral) habe entfernen koennen.

fernando

h


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://pcfgea-zmi-nwsmd.telkjkaq.zcm
No message -just music for money