Dass alles auf einen Regress hinausläuft, ist allerdings unübersehbar. 
Dass dafür unser Bildungssystem verantwortlich sei, so schlecht es auch 
immer sein mag, wage ich zu bezweifeln. Der Hauptgrund ist aus meiner 
Sicht eine heute schon beinahe allumfassende Emotionalisierung. Alle 
erdenklichen Gefühle werden pausenlos mobilisiert und hochgekocht, um 
eine rationale Auseinandersetzung zu verhindern. Die treibende Kraft 
hinter dieser Entwicklung sind aber nicht Schulen und Universitäten, 
sondern die Medien. Show, Klamauk, Romantik, Sentimentalitäten, 
Personalisierung, Boulevard, reißerische Aufmachung, Kicks and Thrills 
sogar bei Wissensthemen. Der Espenhahn-Hype verläuft ja auch genau nach 
diesem Muster. 

Auch bei der Begegnung mit dem Fremden dominiert dumpfes Anmutungserleben 
und verdrängt auch die bescheidensten Ansätze reflektierter Wahrnehmung. 
Dass dagegen auch Bildung nichts vermag, ist offensichtlich. Denn auch 
die "gebildeteren Stände" bleiben nicht vor Emotionalisierung verschont - 
allerdings sind sie besser in der Lage, Rationalität vorzutäuschen, meist 
im Sinne politischer Korrektheit, die aber vor allem das Mundwerk 
determiniert, nicht aber das Handeln. Sobald diese Leute in ihrem 
persönlichen Umfeld beispielsweise mit muslimischen Migranten 
konfrontiert werden, zerren sie auch ihre Kinder auf die andere 
Straßenseite. Man kann ziemlich exakt sagen, wann das losging. Das ging 
los mit den 68ern, mit Feminismus, Männerbewegung, Hippies, Öko-Kult, 
Selbsterfahrungsgruppen usw. Da kann man nur die Achseln zucken.

Gruß
Nils Altenhain


-- 
http://prj.jnsbqbethlmwn.vp