Die natürliche Moral ist eben nicht reflektiert und erst recht nicht 
unbewusst, sie ist vielmehr irreflexiv bewusst oder unterbewusst (um 
einen Begriff der Psychologie des 17. Jahrhunderts zu verwenden). 

Die natürliche Moral hat zwei Aspekte:
1. ein angeborener Gerechtigkeitssinn, ein Solidaritätsgefühl
2. eine triebhafte, durch Triebkonflikte bedingte Moral.

Die Existenz einer angeborenen Tendenz zu moralischem Verhalten wurde 
durch Experimente mit Kleinkindern nachgewiesen. Die triebhafte Moral ist 
das Ergebnis der Tatsache, dass menschliche Triebe zueinander in 
Widerspruch geraten können (beispielsweise Sexualtrieb und 
Selbsterhaltungstrieb, wenn das begehrte Sexualobjekt von einem Stärkeren 
beansprucht wird). Der Stärkere ist hier ein hemmender Faktor und in 
Folge der Erfahrung mit hemmenden Faktoren aller Art werden Hemmungen 
verinnerlicht. Das ist die natürliche, durch Triebkonflikte bedingte 
Moral, die selbst triebhaft ist, aber auf Erfahrung beruht. Weder die 
angeborene (1), noch die triebkonfliktbedingte (2) Moral bedürfen der 
Reflexion. 

Zu diesem beiden grundlegenden Ebenen des Moralischen, die ich als 
natürlich bezeichne, tritt die Sozialmoral (3) hinzu. Diese entwickelt 
sich in historischen Prozessen und dient der Aufrechterhaltung der 
jeweiligen Gesellschaftsformation, also auch der in dieser herrschenden 
Machtverhältnisse. Sie kann mit den Tendenzen der natürlichen Moral 
übereinstimmen, aber auch zu diesen in Konflikt geraten. Im letzteren 
Fall wird sie auch als repressive Moral bezeichnet. Nicht repressiv ist 
die Sozialmoral, solange sie im Interesse aller Individuen der 
Aufrechterhaltung des gesellschaftlichen Lebens dient. Demgegenüber dient 
die repressive Moral überwiegend oder ausschließlich den Sonderinteressen 
der jeweils herrschenden Elite. 

Auch das moralische Verhalten im Sinne der Sozialmoral bedarf der 
Reflexion nicht - im Gegenteil. Würde es reflektiert, so wären die 
Individuen viel eher als im Falle der natürlichen Moral geneigt, sich 
über deren Imperative hinwegzusetzen. Wenn hier überhaupt reflektiert 
wird, so allenfalls nach einem Verstoß gegen moralische Prinzipien, wenn 
Gewissensbisse dazu antreiben. 

Alle Formen der höheren, der geistigen, der vernünftigen Moral, 
einschließlich des Kategorischen Imperativs, haben den entscheidenden 
Nachteil, dass sie das reale menschliche Handeln in aller Regel nicht 
beeinflussen. Da irreflexiv, bezieht sich die effektive Moral, also die 
natürliche und die Sozialmoral, nur auf die jeweilige, konkrete 
Lebenssituation. Dies zeigt sich beispielsweise daran, dass sich Menschen 
durchaus moralisch verhalten können gegenüber ihren Familienmitgliedern, 
Freunden, Nachbarn, Bekannten etc., dass sie aber keinerlei moralischen 
Sinn entwickeln für die gesellschaftlichen Auswirkungen ihres Handelns, 
vor allem dann nicht, wenn dieses Handeln gegenüber den Menschen des 
kleinen Lebenskreises moralisch integer ist. Gern räume ich ein, dass es 
hier auch Ausnahmen geben mag, aber diese bestätigen bekanntlich die 
Regel. 

Was ich hier über die mangelnde Effizienz der reflektierten Moral 
schreibe, gilt natürlich nicht für alle Zeiten. Die reflektierte Moral 
besitzt vor allem dann eine nur geringe Kraft, wenn keine verbindlichen 
starken Werte für sie sprechen. Wenn die Mehrheit der Menschen 
beispielsweise an einen Gott und dessen moralische Wertordnung glauben, 
dann haben theologische Begründungen moralischen Verhaltens natürlich 
einen größeren Einfluss auf die Steuerung des moralischen Verhaltens. 
Wird jedoch überwiegend die Welt als das Produkt eines gigantischen 
Zufalls betrachtet, so sind natürlich auch alles Dasein und Sosein, 
einschließlich des moralischen Verhaltens und der moralischen Werte 
zufällig. Ein solches Weltbild ist eher geeignet, Reflexionen zu fördern, 
die Neigungen zu moralischem Verhalten abschwächen.

Eine reflexive Moral zu verkünden ist also solange eine Sisyphusarbeit, 
wie es kein allgemein geteiltes Weltbild gibt, das sie stützt. Ein 
solches Weltbild ist aber nicht in Sicht. Die religiösen Weltbilder 
verlieren an Kraft. Dort, wo sie noch gepredigt und geglaubt werden, sind 
sie in eine Aura sektiererischer Hysterie gehüllt. Die wissenschaftlich-
technische Weltbild eignet sich nicht für diesen Zweck, da es aufgrund 
seines nominalistischen und empiristischen Charakters nicht zur 
Verankerung einer höheren Werteordnung taugt. 

Gruß
Noël Schilter


-- 
http://jsj.yelwlwkctsctp.ln