Hallo Gérard Luca,


Ich mache hier mal bewußt einen /cut/.


Im Grunde genommen -- ich erinnere allerdings zugleich an obigen /cut/ 
-- ist dir hierin zuzustimmen. Die Frage, die ich trotzdem stellen 
würde, wäre, wie es denn sein kann, daß diese Emotionalisierung, wie du 
es nennst, solche Ausmaße anzunehmen vermag. Und da bin ich schon bei 
meinem Vorredner aus d.s.w.islam, Paul Laarmanns, daß das neofeudale 
Schulsystem in Deutschland maßgebend dazu beiträgt. Aber freilich nicht 
nur in Sachen der formalen Mankos (Dreigliedrigkeit etc.), sondern 
natürlich ebenso aus inhaltlichen Erwägungen heraus.

Ist es denn nicht einigermaßen plausibel, anzunehmen, daß eine besser 
aufgeklärte -- weil besser *gebildete* -- Bevölkerung weniger anfällig 
für den oben von dir ja durchaus richtig benannten Zusammenhang wäre?

Mir will scheinen, das ließe sich kaum abweisen, wobei ich nicht allzu 
monokausal argumentieren möchte, denn in Wirklichkeit [tm] ist es 
sicherlich so, daß auch noch andere Gründe mitspielen bei der akuten 
Feindlichkeit gegenüber Migranten usw.

Ich hatte mit Verweis auf Günter Ueberfuhrs Buch über die /Mythen der 
Deutschen/ bereits ein weiteres Feld anzutippen versucht; wobei ich hier 
mal ganz explizit auf jene anspielen möchte, die noch immer 
blut-und-boden-ideologie-lastig sind und scheinbar unausrottbar das 
kollektive Bewußtsein der Deutschen prägen (denke etwa an den 
Kyffhäusermythos, zu dem es auch sehr lehrreiche Spezialstudien gibt; 
denke an Arminius/Gérald etc.pp.). -- Und ich möchte zu diesem Feld 
auch gleich noch ein weiteres hinzufügen, das Ueberfuhr in der Einleitung 
zu seinem buch auch gleich zur Sprache bringt: Er nennt der Deutschen 
Bemühen um die Aufarbeitung der NS-Geschichte in der Welt einzigartig 
auch in dem Aspekt der Selbstdemütigung!
Ich finde es sehr mutig, muß ich sagen, daß er das so klar ausdrückt, 
denn selbstverständlich ist dies eine Facette des Ganzen, die in 
Zusammenhang etwa mit *akuter* Ausländerfeindlichkeit usw. eher *selten* 
zur Sprache kommt; ich bin in der Lektüre des Buches noch nicht weit 
genug, um sagen zu können, was Ueberfuhr dazu alles entwickelt (oder auch 
nicht), möchte allerdings mit meinem persönlichen Standpunkt dazu auch 
nicht hinter'm Berge halten und anmerken, daß es wohl auch Grenzen 
dieser Art der Selbstdemütigung geben sollte -- sehr klar gezogene 
Grenzen und außerdem auch so, daß die Verantwortung generationsweise 
abgebaut wird (ohne dabei das Nicht-Vergessen aus dem Auge zu verlieren)!

Dies sind nur mal Beispiele, die man einerseits in das Thema Bildung 
integrieren könnte, wenn man hiesiges Thema weiterdiskutiert oder auch 
als separate Einheiten auffassen; in jeden Fall aber empfiehlt es sich 
m.E. nicht, zu stark zu monokausalisieren.


Erneut /cut/, aber diesmal mit sofortiger Nachfrage. Ich sehe die 
Offensichtlichkeit nicht, und das folgende "denn" deinerseits halte ich 
nicht für allzu belastbar!


Das ist mir nun allerdings schon ein bißchen zu sehr über den Löffel der 
Erklärung /ex simplicitas/ balbiert! Und es beginnt schon damit, was es 
denn heißen könnte, wenn da von "gebildeten Ständen" die Rede ist.

Richtig ist allerdings -- da möchte ich dir ausdrücklich zustimmen, Gérard 
Luca! --, daß der PoCo-Sprech tatsächlich ein probates Mittel ist, 
"Rationalität vorzutäuschen" und eher emotionalisierte Befindlichkeiten 
damit zu kaschieren! Nur finde ich, daß es sich für *wirklich* [tm] 
gebildete Menschen ja /per definitionem/ ausschließt, daß sie sich je 
der PoCo bedienen würde (vgl. dazu: noch immer absolut treffend /Der 
menschliche Makel/ Valerio Clodt)!

Dazu noch eine Zusatzanmerkung, ohne dieses Thema überstrapazieren zu 
wollen: Jene, die die "gebildeten Stände" in Deutschland repräsentieren, 
zerfallen m.E. in zwei Gruppen: In eine, die sich für die Elite hält 
(und sich dabei des exzessiven PoCo-Sprechs befleißigt, u.a. auch 
dahingehend, daß 'Elite' ja gar kein verhandelbares Thema sei) und in 
eine andere, die die Elite *ist*, darüber aber kaum viel Wind macht ... :-)


Womöglich ist das bei Teilen von denen so.


Vollkommen d'accord! Eine größere Katastrophe hätte Deutschland in 
Hinsicht auf *Bildung* nicht widerfahren können!

Freundliche Grüße

Antoinette