Albert Junghahn <qvplnqb@keqhwvinqhr.ga> wrote:
[Kategorischer Imperativ]

Nein.


Mit Mathematik hat das ja nichts zu tun. Ich verstehe aber ehrlich
gesagt überhaupt nicht, wo Dein Problem ist.

Wenn ich mich als Humanist definiere, und vor einer konkreten
Lebensentscheidung stehe, so kann ich doch problemfrei mir überlegen,
wie ich mich so entscheiden kann, dass man ein allgemeines Gesetz draus
machen könnte.

Es hilft mir doch wesentlich dabei, dass ich meine Entscheidungsfindung
reflektieren kann. Es gibt mir ein Prüfkriterium, ob meine Entscheidung
ethisch tragbar ist oder nicht. Dabei geht's nicht um Rechtfertigung,
sondern um die Entscheidung selber.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!