"Sina Da Ponte" <ovki.ftycltp@akk.jd> schrieb im Newsbeitrag 
ibeo:a9k5fb$5to$3@dqyk.zynfrzeb.yil...


Ach Valérie höre doch auf zu spinnen. Keiner wechselt die Straßenseite
nur weil auf seiner Seite ein muslimischer Migrant auftausht. Hort doch
auf mit diesem Blödsinn, denn da ein Blütezeit Junkie von sich gibt.

Die Schwulen, die Frauenbewegung, die Linken,  die 68 er .....

Valérie langsam wird es lächerlich. .. und das gerade Du auf einer solchen
lächerlichen Gerschen Schleimspur ausrutschst, ruftt  bei mir wirklich
langsam Verwunderung hervor.