Seh ich auch so, denn die Impulse für Entwicklungen entstammen m.E.
universell der Dynamik bestehender und zufallsbedingter Instabilitäten
unterschiedlicher Naturkraft-Verhältnisse.

Bruno schrieb ja auch:


Die dilemmatischen Folgen sind bekannt.


Wichtig wäre also  entsprechende Aufklärung bzgl. dieser logischen Zusammenhänge
und deren existentiellen Folgen der bisherigen menschlichen Evolution, sowie deren
Entschärfung durch eine realitätsgerechte ethisch- moralische Reflektion
der naturlogisch bedingten dominant unbewußten Antriebsdynamik.

MfG
Edgar Ingenpaß