Hallo Ingo,


Selbstverständlich!


Eben!


Das erschließt sich mir leider nicht ganz. Bitte um nähere Erläuterung ...


Ich sehe allerdings in der Verkürzung Viechters Statement keinen Grund 
für das Urteil: "objektiv falsch". Denn selbstverständlich ist es genau 
diese Intention der Strafbewehrung, in der der Erwerb von 
kinderpornographischen Produkten im Internet und auf anderen Wegen 
übereinkommt.


Das wäre nur dann lächerlich, *wenn* zuträfe, was du oben sagst. Dafür 
sehe ich aber gar keine Hinweise. Ansonsten bitte ich um Aufklärung ...


Ja, freilich!


Sicher! Zustimmung!


Wie gesagt: Dazu hätte ich gern mal genauere Ausführungen. Ich sehe den 
Punkt nicht (wobei ich einräume, ja durchaus genau so blind wie Viechter 
sein zu können, falls du Recht haben solltest; nur wäre das erst zu zeigen).


Nun aber bitte, Ingo! Das ist doch gerade die Argumentation Viechters!

Ich zitiere:

Angelpunkt dieser Argumentation ist die Annahme einer ontischen 
Differenz, die Realität und Virtualität tatsächlich und wirksam 
voneinander trennt. Die Trennbarkeit beider Welten ist die Voraussetzung 
dafür, dass in der virtuellen Welt nicht gelten muss, was in der 
Realität unabdingbar ist: dass die Freiheit des einen an der Freiheit 
des anderen ihre Grenze hat und dass diese Einsicht die Grundlage einer 
allgemeinen Gesetzgebung ist.

Nun ist aber gerade die Nutzung kinderpornografischer Internetseiten ein 
Beleg dafür, dass der ontische Graben an einigen Stellen übersprungen 
werden kann: Die Bilder vergewaltigter Kinder entstammen der Realität; 
nur deswegen sind sie in der Virtualität kapitalisierbar.

Zitatende.

Es geht Viechter also u.a. gerade darum, seinen Kritikern von der 
Anarcho-Front zu zeigen, daß ihre Parallelwelt so gar nicht existiert! 
Deshalb redet er ja auch von der "*Annahme* einer ontischen Differenz". 
Nicht wahr ...

[...]

Freundliche Größe

Jeannette