"Wera Liepold" schrieb


Offensichtlich ist ihm das nicht gelungen, daraus leite ich eine
Bringschuld ab. Und die sehe ich schon nicht erfüllt dadurch, dass
er gleich als Einleiting den Zweck des Gesetzesvorhabens offen-
sichtlich falsch darstellt. Weil davor jeder halbwegs informierte
und intelligente Mensch zurückschrecken muss, liegt der Fehler
zunächst einmal bei ihm.


Ich setze voraus, dass ihm schon so etwas, wie oben nicht
hätte passieren dürfen. Seine Gegner werden einen ideologisch
bedingten Manipulationsversuch unterstellen und der neutrale
Beobachter (den ich gerade gebe) hat keinen Grund dem zu
widersprechen, auch wenn er selber nicht weiß, ob das seine
Absicht war oder nicht.


Dann bist Du wohl voreingenommen, es ist nämlich falsch.


Es geht bei besagtem Gesetzesvorhaben nicht um eine solche
Strafbewehrung, die gab und gibt es nämlich schon. Es geht
lediglich um die Erschwerung des Zugangs zu bestimmten
Internetangeboten.


Siehe oben.


Entweder er wusste es nicht oder er hat einfach daher
geschrieben oder er hat versucht seine Rezipienten für
dumm zu verkaufen. Ich kann verstehen, wenn seine
Gegner das letzte annehmen. Sie sind nicht verpflichtet
die Ausreden dafür zu erfinden, warum er offensichtlich
Falsches schreibt.


Du scheinst ja auch einen in dieser Sache engagierten und
hoffentlich kompetenten Diskussionspartner zu haben.


Nein, er unterstellt, dass seine Gegner oder Rezipienten so
denken oder argumentieren. Das trifft aber gerade nicht zu,
vielleicht projiziert er, vielleicht erfindet er einfach was.


So ein Unsinn, da müsste er mal einen Beleg für eine solche
angebliche Argumentation bringen. Ich habe das nur am
Rande verfolgt und die Argumente, die zu mir vorgedrungen
waren, lauteten, dass die geplanten angeblichen Erschwer-
nisse des Zugangs leicht zu umgehen wären, dass die
geplanten Erschwerrnisse des Zugangs zu bestimmten
Angeboten Kindmissbrauchs nicht verrigern oder gar ver-
hindern, dass damit bisher nicht vorhande Strukturen für
Eingriffe geschaffen würden, die keiner öffentlichen Kontrolle
unterlägen, dass es umgekehrt aber bereits technische
und rechtliche Möglichkeiten gäbe, die allerdings nicht
kompetent und konsequent genutzt würden und einige
andere, während ich aber nie ein solches Schwachsinns-
argument gehört habe, wie Berkmanns unterstellt. Aber selbst
wenn auch so etwas mit diesem Tenor einmal von irgend
jemandem vorgebracht worden wäre, wäre es sogar unredlich,
das pars pro toto quasi als Strohmann aufzubauen um der
tatsächlichen Kritik wie oben zu entgehen. Es ist dafür
sogar unerheblich, ob am Ende das Gesetzesvorhaben
sich als richtig erweist oder nicht- Wer so Politik macht
oder verkauft, gehört abgestraft, jeder Beteiligte so, wie
es ihm weh tut (bei Wissenschaftlern steht ihr Ruf als
Wissenschaftler auf dem Spiel, für Politiker ihr Ruf,
sozialer Frieden bzw. ihre Wiederwahl)

Mit freundlichen Größen

Waldemar