Hallo Sarah,

dann haben wir halt zwei Erklärungsmodelle im Angebot:

1. Das Defizit-Modell: Salopp: Die Leute neigen zur Emotionalisierung, 
weil sie in der Schule nicht mehr lernen, rational und logisch schlüssig 
zu denken.

2. Das Bedürfnismodell: Die Leute befriedigen durch Emotionalisierung ein 
starkes Bedürfnis, das sie anders nicht oder nicht so einfach befriedigen 
könnten.

Aus meiner Sicht handelt es sich bei diesem Bedürfnis um 
Komplexitätsreduktion. Diese ist durch Bildung nicht in jedem Fall zu 
haben, denn jede Frage wirft neue Fragen auf. Allenfalls mit 
geschlossenen Wissenssystemen könnte man das Bedürfnis nach 
Komplexitätsreduktion befriedigen, aber solche Systeme gehören ins 1. 
Jahrhundert und sind heute nicht mehr im Angebot. Die zunehmende 
Komplexität moderner Gesellschaftsformationen bei gleichzeitigem Verfall 
allgemein verbindlicher Weltanschauungen hat offenbar die 
Informationsverarbeitungskapazität vieler Leute überschritten und dadurch 
entsteht eine Neigung zur Emotionalisierung, die von den Medien dankbar 
bedient wird. Und das ist natürlich ein Teufelskreis.

Möglicherweise schließen sich die obigen beiden Modelle aber nicht aus, 
sondern ergänzen einander. Ich glaube aber keinesfalls, dass eine 
Anhebung des Bildungsniveaus allein dieses Problem zu lösen vermag - 
ebenso wenig wie eine Steigerung des Niveaus der Medien. Möglicherweise 
ist die Tendenz zur Emotionalisierung mit ihren offensichtlichen 
Konsequenzen für die Demokratie eine unausweichliche Folge der 
kapitalistischen Entwicklung, die durch die so genannte Globalisierung ja 
noch verschärft wird. Das Internet ist da im Übrigen ein höchst 
zweischneidiges Schwert. 

Die Verschärfung des Problems setzte meines Erachtens mit den 68ern ein, 
weil diese mit den tradierten, patriarchalischen Autoritätsstrukturen 
aufräumten und dadurch die Komplexität steigerten, ohne eine rationale 
Komplexitätsreduktion an die Stelle treten zu lassen. Die im Rückblick 
irgendwie hysterisch anmutenden Konsequenzen waren im Grund also 
programmiert - auch natürlich für das Bildungssystem. Denn 
Wissensvermittlung ohne rational begründete und anerkannte Autorität geht 
nun einmal nicht richtig. 

Gruß
Nico Pennig


-- 
http://agz.jkhxjggoeplra.lh