Hattest du schon mal Katzen?
Katzen sind nicht so blöde um durch eine Spalte zu gleiten.
Eher gleitet die Spalte durch die Katze.

Wer? Der HUG oder die Gestapo?


Machs nicht so spannend!


Wurzelwerk? und.....

Bei 007 ebenfalls.


Uns Bürger klingt aus deinem Munde besonders gut.


Instinkt?


Auf was kommt es an?

Und dann arbeiten wir hart. Nicht, weil wir arbeiten

Der Mensch definiert sich halt heutzutage über seine Arbeit.


In Deutschland ist war und wird immer "Gleichschaltung" oder der
deutsche
Normmensch vorherschen.


Drei mal sex was ist dabei?

"Der Geist ist willig aber das Fleisch ist schwach" sagte ein altes
Weib zu mir
im Park.

hasta luego