Das ist objektiv eben falsch, wenn man über Internetzensur redet.
Der Erwerb von KiPo steht bereits auch im Internet unter Strafe. Mit den
Zensurmassnahmen über die sogenannte "Sperrliste" hat das nichts zu tun.

Es geht dabei nicht um das Thema des Erwerbs, sondern um das Anbieten.
Und es geht nicht darum, dass man Anbieter verfolgt, sondern dass man
verhindern will, dass Nutzer Angebote wahrnehmen.

Eine im übrigen kontraproduktive Massnahme, denn ganz im Gegenteil
sollte man solche Angebote deutlich wahrnehmen können, schon um
sicherzustellen, dass man die Anbieter auch verfolgt. Man sollte
Strafanzeigen gegen solche Anbieter machen, und man muss dafür sorgen,
dass die Angebote eingestellt werden.


Ich hoffe Dir oben Tipps gegeben zu haben.


Nur bestreitet das gar niemand, er argumentiert hier gegen einen
Strohmann.


Er redet leider Mist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!