...............................

etc: Hallo [freundliche Anrede] besonders geistig "Nahestehender", das
Kluge: besonders geistig ''adrett'', besonders ''durchdacht'' wirkend,
besonders intellektuell verdacht, besonders *un*emotional, besonders
korrekt, sachlich, "exakt gedacht" und *rational* -- es ist irgendwie
komisch, aber ich fühle mich nach wie vor ausgeschlossen aus dieser
geistigen Wesensschau hier und auch indirekt angegriffen, ja fast
irgendwie gehasst ...... störe ich das multiple "System HUG" ?

Die Wahrheit rein "emotional": Kaum war ich gestern AUSGESPROCHEN weg,
mich *ausschliessend* aus der group, war er da; wirkte wie gemacht
EXAKTEXTRA /in Rede selbstverständlich mit sich selber/ - und das war
nicht das
1.Mal. STRE ich oder WAS? muss ich mich immer fragen, stören meine
paar "AVATARE" mehr, als die noch mehr und multipliziert ins wirklich
Viele als die seinen?
-------------------------------------------------------------------------
Beispiel: <o3zzky$h6r$9@yzcp.aaeugbkp.ibt> to
<a2t9yv$9td$0@tzui.yhrssrzt.qsj> User-Agent: Pan/0.132 (Waxed in Black)
"Hallo Giovanna, dann haben wir halt zwei Erklärungsmodelle im Angebot:
1. Das Defizit-Modell: Salopp: Die Leute neigen zur Emotionalisierung,
weil sie in der Schule nicht mehr lernen, rational und logisch
schlüssig zu denken.
2. Das Bedürfnismodell: Die Leute befriedigen durch Emotionalisierung
ein starkes Bedürfnis, das sie anders nicht oder nicht so einfach
befriedigen könnten.
Aus meiner Sicht handelt es sich bei diesem Bedürfnis um
Komplexitätsreduktion. Diese ist durch Bildung nicht in jedem Fall
zu haben, denn jede Frage wirft neue Fragen auf. Allenfalls mit
geschlossenen Wissenssystemen könnte man das Bedürfnis nach
Komplexitätsreduktion befriedigen, aber solche Systeme gehören ins 17.
Jahrhundert und sind heute nicht mehr im Angebot. Die zunehmende
Komplexität moderner Gesellschaftsformationen bei gleichzeitigem
Verfall allgemein verbindlicher Weltanschauungen hat offenbar die
Informationsverarbeitungskapazität vieler Leute überschritten und dadurch
entsteht eine Neigung zur Emotionalisierung, die von den Medien dankbar
bedient wird. Und das ist natürlich ein Teufelskreis.
Möglicherweise schließen sich die obigen beiden Modelle aber nicht aus,
sondern ergänzen einander. Ich glaube aber keinesfalls, dass eine
Anhebung des Bildungsniveaus allein dieses Problem zu lösen vermag -
ebenso wenig wie eine Steigerung des Niveaus der Medien. Möglicherweise
ist die Tendenz zur Emotionalisierung mit ihren offensichtlichen
Konsequenzen für die Demokratie eine unausweichliche Folge der
kapitalistischen Entwicklung, die durch die so genannte Globalisierung
ja noch verschärft wird. Das Internet ist da im übrigen ein höchst
zweischneidiges Schwert.
Die Verschärfung des Problems setzte meines Erachtens mit den 68ern ein,
weil diese mit den tradierten, patriarchalischen Autoritätsstrukturen
aufräumten und dadurch die Komplexität steigerten, ohne eine rationale
Komplexitätsreduktion an die Stelle treten zu lassen. Die im Rückblick
irgendwie hysterisch anmutenden Konsequenzen waren im Grund also
programmiert - auch natürlich für das Bildungssystem. Denn
Wissensvermittlung ohne rational begründete und anerkannte Autorität
geht nun einmal nicht richtig."
-------------------------------------------------------------------------
Was haben wir denn da für *Stichworte*: Komplexitätsreduktion,
Emotionalisierung, Konsequenzen für die Demokratie eine unausweichliche
Folge; "Informationsverarbeitungskapazität vieler Leute überschritten
und dadurch entsteht eine Neigung zur Emotionalisierung, die"
nicht durch mehr Bildung und Bildungssystem behebbar ....usw.........
........ "jede Frage wirft neue Fragen auf"

Ja, hm, fällt mir nichts zu ein, was man da machen könnte, ausser sich
intelligent aufregen d'rüber, intellektuell um noch einiges mehr an
sog. Sachlichkeit _erheben_, Geschichtsbildung auffahren, was das Zeug
aushält, teilen in /Errgang und Fähige/, aber nichts dran gegen ändern.
Will man auch gar nicht .... selbst wenn man es könnte, wöllte man es
eher noch **verschlimmern**, denn geht
ja auch nur um das sog. Verstehen, um max. Erkenntnis, die einen
anscheinend
von der eigenen bösen dummen primitiven etc. widerlichen Emotionalität
befreien soll, abgrenzen von allem, was sich "anders" zeigt. Aber man
ist es immer wieder selbst das "anders" und steht rglm. vor den sog.
Grenzen der sog. Freiheit:
Die Freiheit des sog. Geistes steht 'über' der Freiheit der sog. Seele
- wie immer - Seele ist dem emotional Schmutzigen näher, der Geist dem
ethisch Erhabenen (gelogen), das lässt sich leider wohl nicht ändern:


zur Komplexitätsreduktion, weil Informationsverarbeitungskapazität
überschritten:  Wenn dy Geist tot ist, ist dy Seele frei.


weniger

-- 
I.