Mal eben schnell eine erste, schnelle Antwort...


Natürlich nicht, da e = m * c^2 korrekt ist.


Er diktiert ihr auch nichts, er beobachtet nur und stellt Formeln auf.


Wie kommst du nur auf den Gedanken, dass ich das glaube? Das tue ich nicht!


Richtig.


Wer meinst du hat die Formelzeichen wie "*" und "^" definiert? Sag 
nicht, das hat die Natur, also sie sich ausgedacht, dass es unbedingt 
ein "*" sein muss statt z.B. ein "$".


Du scheinst die Zeichen für Gott- bzw. Natur-gegeben zu halten...
Dass die Operationen, für die Zeichen stehen, aus Naturbeobachtungen 
beruhen, ist natürlich klar.


Die Natur soll ja nicht folgen, merke dir bitte, dass das *nicht* meine 
Intension ist!

Formel in wikipedia:
"Die Formel ist im wissenschaftlichen Sinne eine Folge von Buchstaben, 
Zahlen, Formelzeichen, Symbolen oder Worten zur verkürzten Bezeichnung 
eines mathematischen, physikalischen oder chemischen Sachverhalts, 
Zusammenhangs oder Regel."
Eine Folge von Buchstaben u.ä., also das, was Mensch irgendwann mal 
festgelegt hat!


Richtig, solange es sich auf die Natur bezieht und nicht dem 
menschlichen Denken.


Abstrahierst du nie von deiner "energetisch materiellen Abhängigkeit"?
Ich schon.


Komisch, ich weiß, dass ich abstrahiere, also gibt es das auch.

ePlus:
"Das Wort Abstraktion [...] bezeichnet meist den induktiven Denkprozess 
des Weglassens von Einzelheiten und des Überführens auf etwas 
Allgemeineres oder Einfacheres."
->
Und sowas tust du nie...?


By the way, gibt es für dich (deshalb?) auch keine Meinungs- und/oder 
Willensfreiheit? Also weil ja alles in logischen Regeln festgelegt ist?

Gruß, Massimo