In article <k5k4ah$ckg$2@xzmfphrh.kimp.dzp>,

Weil den Autoritaeten die Kompetenz fehlt.
Weil diese Autoritaeten von den Kindern und Jugendlichen Leistungen 
verlangen, auch Lebensleistungen, die sie selber nicht erbracht haben, 
bzw. erbringen koennen.
Weil immernoch un-realistische Lebenswege vorgezeichnet werden, deren
Versagen und Scheitern Kinder und Jugendliche in der Familie und der 
(sozialen) Umgebung taeglich _erfahren_ als lebendige Wahrheit.
Und weil dies den Kindern und Jugendlichen zeigt, als sinnliche 
Erfahrung : ""Die" uebernehmen (auch) _keine Verantwortung_. "Die" 
kuemmern sich einen Dreck um uns, die spulen nur ihr Program ab.""

Und so ist es ja auch.

Und daher ist es nicht verwunderlich, dass sich Bildung und gelebte 
Wirklichkleit in sozusagen unterschiedlichen Bereichen des Gehirns 
etablieren, und es den Kids unmoeglich ist diese Bereiche in einen 
erlebbaren Zusammenhang zu bringen.

Das was die Kids lernen, in der Schule, in den Medien hat eben mit dem 
was sie leben (muessen) in der Regel gar nichts mehr zu tun.

Man kann nichts mehr _werden_ - man kann nur noch sein.
Und in einem solchen Zustand ergreift man Gelegenheiten, aber man lernt 
nicht, man uebt nicht, man wartet auf Gelegenheiten... 

pietro

m

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://prwwmo-thf-xvssn.jajjfbyc.xvy
No message -just music for money