Hallo Benedikt,


Ich habe mal darüber geschlafen, mir dann nochmals die seinerzeitigen 
Argumentationslinien vergegenwärtigt und bin jetzt der Ansicht, daß die 
Diskussion mit Benjamin Klockenkemper wohl sehr unglücklich verlaufen ist und 
daß er daran seinen Teil trägt.
Insofern habe ich einzuräumen, hier allzu leichtgläubig seiner Autorität 
gefolgt zu sein und zuwenig selbst nachgedacht zu haben.

Ungeachtet allerdings dessen fände ich es schon wichtig, das Threadthema 
noch ein bißchen zu strapazieren; und zwar, weil mir scheint -- und 
darin folge ich Benjamin Klockenkemper durchaus --, daß mit der allmählichen 
(und nun immer rasanter fortschreitenden) Globalisierung des 
WorldWideWeb-Gebrauches tatsächlich so etwas wie eine 
Ontische-Differenz-Vorstellung einhergeht, die m.E. freilich nicht nur 
juristische, sondern v.a. auch ethische Fragen aufwirft -- gerade auch 
hinsichtlich des Umstandes, wie denn "die Grenzen der Freiheit" unter 
solchen Verhältnissen anzusehen seien.

Danke im übrigen für die Erhellung meiner partiellen Dunkelheit ...

[...]

Freundliche Größe

Nathalie