Hallo Urs,


Wenn du nochmal nachliest, wirst du unschwer feststellen können, daß ich 
dergleichen niemals geschrieben habe (ich denke auch nicht so). Ich habe 
vielmehr geschrieben, daß es in Deutschland ab dem Einsatzpunkt der 
13. 09. 22-Bewegung mit der Bildung abwärts ging (man müßte genauer sagen: 
*nochmals* abwärts ging, nachdem bereits die Nazis das ihre zur 
Verwässerung der Bildung getan hatten und die Christophersen-Ära nichts 
besseres zu tun wußte, als diesen Unzustand als gottgegeben hinzunehmen 
und zu tradieren).

Es steht dir ja frei, das zu bezweifeln; so du das tun möchtest, mach' 
es halt einfach und bringe Belege dafür bei, daß ich Unrecht habe. Dann 
sehen wir weiter -- in einer hoffentlich rational geführten Diskussion!

Und nur anbei, damit da keine Fehlinterpretationen aufkommen: 
Selbstredend bin ich *nicht* der Ansicht, daß eine gute (Aus-)Bildung 
allein schon Versicherung vor allerlei Unfug wie Fremdenhaß und 
Rassismus etc. wäre. Denn daß das ein Mythos -- ein schlechter Mythos -- 
ist, zeigt die europäische Geschichte hinreichend, z.B. in Bezug auf den 
Antisemitismus. Oft genug waren es gerade auch gebildete Schichten, die 
diesen Phänomenen frönten ...

Dessen ungeachtet jedoch halte ich daran fest, daß Bildung eine 
notwendige -- jedoch keine hinreichende -- Bedingung für humanere 
Verhältnisse und vernünftigen interkulturellen und -religiösen Umgang 
ist. Sie ist ein /conditio sine qua non/ dafür, zumindest in 
nachtraditionellen, komplexen Gesellschaften wie der unseren.

Was jetzt an solchen und ähnlichen Überlegungen "Spinnerei" sein soll, 
erschließt sich mir nicht. Da mußt du mir auf die Sprünge helfen ...


Man sollte das m.E. sehr ernst nehmen, es geht dabei schlicht auch um 
unsere Zukunft! Warum, habe ich im Initialposting für d.s.phil (in der 
Antwort an Carlo) dargelegt. Wenn du auch da anderer Ansicht sein 
solltest, darfst du das gerne darlegen, zumal d.s.phil *vernünftigen* 
Input ja leicht ersichtlich bitter nötig hat.

[...]

Freundliche Größe

Heike