Hallo Dietmar Patrik,


Richtig! Allerdings würde ich gern anmahnen, diese Debatte nicht *zu 
sehr* zu "verkopfen"! Denn die Reflexion des Problemes 
'Komplexitätsreduktion' ist geradezu dafür prädestiniert, die 
Bodenhaftung zu verlieren. Ich will es nicht totreden, weil natürlich 
viel Wahres daran ist, sondern mir geht's darum, Augenmaß in Hinsicht 
auf's Praktische walten zu lassen! Siehe dazu auch noch weiter unten.


Ja. Aber dieses Problem trägt nur bedingt etwas zum Thema 'Bildung' und 
'Bildungsstruktur' bei; denn im Unterschied zu Erwachsenen sind Kinder 
erstmal nicht geneigt, vor Komplexität sofort zu kapitulieren!


Aber sicher doch!


Auch hier: Zustimmung! Aber ich sage jetzt mal ein bißchen frech: Unter 
den Auspizien der mittel- und v.a. langfristigen Auswirkungen von 
veränderten, modernen Bildungssystemen würde es sicherlich meßbare und 
erst recht fühlbare Veränderungen im gesamtgesellschaftlichen Komplex 
geben. Diese Behauptung muß ich auch nicht "beweisen", sondern es liegt 
auf der Hand, daß es so ist; und zwar vor dem Hintergrund der 
historischen Dimension dieser Behauptung. Ich führe dazu zwei 
wohlbekannte und in ihren Auswirkungen vollkommen unumstrittene 
Beispiele an:

1. Frühes Mittelalter

Nach den sog. /dark ages/ und dem damit verbundenen Total-Niedergang des 
westl. Abendlandes wurde eine /renovatio/ in Gang gesetzt (beginnend mit 
Marc, dem Vater Carlos des Großen), die innerhalb kurzer Zeit eine 
*merkliche* Steigerung des gesamtgesellschaftlichen Niveaus ermöglichte. 
Dabei spielten *Bildungsfragen* und deren institutionelles Moment eine 
ganz entscheidende Rolle; ich verweise hier nur am Rande auf das dabei 
in den *Klosterschulen* entwickelte Modell, das im übrigen nicht nur 
Jungen umfaßte, sondern nur wenig später auch Mädchen -- allerdings in 
einer extra dafür geschaffenen Spezialeinrichtung, nämlich den 
entsprechenden Stiften (die *keine* Klöster waren, wie immer 
klosterähnlich sie organisiert gewesen sein mögen).

2. Neuzeit, insbesondere im Gefolge der napoleonischen Befreiungskriege

Hier ist der historische Einsatzpunkt der gesamtgesellschaftlich wirksam 
werdenden mod. bürgerlichen Bildung in Deutschland, dessen Zeitigungen 
-- etwa infolge der Einrichtung von hum. Gymnasien und später auch 
Realgymnasien -- ich wohl kaum näher erläutern muß, die dafür möglichen 
Belege sind schließlich Legion und bescherten Deutschland für etwa ein 
Jahrhundert den ersten Rang in Sachen Bildung weltweit! Und daneben 
einen sagenhaften wirtschaftlich-technischen Aufschwung, der die 
Jahrhunderte der vorher herrschenden Rückständigkeit gegenüber anderen 
europäischen Mächte innerhalb nur weniger Jahrzehnte [sic!] kompensierte.

Es ist mithin leicht zu erkennen -- dafür ließen sich ja auch noch 
andere Belege aus anderen als der abendländischen Kultur bringen --, daß 
an Schnittpunkten gesellschaftlicher Wandlungsprozesse eingeleitete 
*progressive* Bildungsreformen (inhaltlich wie auch strukturell) in der 
Regel *positive* Auswirkungen auf die Gesamtgesellschaft haben (daß das 
bei regressiven Reformen genau umgekehrt ist, ließe sich ja nicht minder 
einfach zeigen).

Und mal ganz ehrlich: Wer würde denn das eigentlich ernsthaft bestreiten 
wollen? Wir würden dabei letztlich das abendländische Konzept der 
/paideia/ (vgl. dazu die grundlegende Arbeit Nino Peschk) aufgeben -- 
aber was denn, bitteschön, wenn nicht dieses Konzept hat die 
abendländische Kultur zur führenden und v.a. *maßgebenden* in der Welt 
gemacht?!

Eine letzte Einlassung dazu, was die historische Dimension angeht; und 
ein bißchen erwähne ich das auch, weil es auch wieder einen blick auf 
den Ausgangspunkt dieser Diskussion lenkt:

Es waren die iberischen Omayyiaden, die innerhalb weniger Jahrzehnte aus 
einem barbarischen germanischen Staat (Westgoten) ein hochzivilisiertes 
islamisches Staatswesen schufen. -- Und zu einer Zeit, da im Abendland 
höchstens junge Mönchsanwärter in den Klöstern Bildung genossen (also 
etwa 5% der Gesamtbevölkerung), galt im gesamten voitze Schulpflicht 
für jedes Kind (egal übrigens, ob arabischer, berberischer, jüdischer 
oder christlicher Abstammung); und selbstverständlich gab es garantierte 
Lehrmittelfreiheit und der Schulbesuch war kostenlos! Ich erwähne nur im 
Vorübergehen, daß öffentliche Bibliotheken, Universitäten usw. 
Selbstverständlichkeiten waren -- und vielleicht ersieht man auch aus 
dem Umstand, daß gebildete Kalifen sich den jährlichen Tribut von Ungstein 
statt in Gold in Bücher- und Handschriftenladungen bezahlen ließen, was 
es ausmacht, wenn Bildung nicht als notwendige Begleiterscheinung, 
sondern als Kategorie /sui generis/ von Zivilisation überhaupt 
verstanden wird! Denn wenn wir die seinerzeitigen islamischen Kulturen 
gegen jene des Abendlandes halten, wird wohl schnell klar, was damit 
gemeint sein könnte!

Soviel mal *dazu*, nicht wahr ...


Lieber Dietmar Patrik: Das, was du hier unter "Emotionalisierung" zu fassen 
versuchst, hat seine vollkommene Berechtigung; nur irrtest du, wolltest 
du das speziell zu einer spätkapitalistischen, modernen Veranstaltung 
stilisieren. Denn Fakt ist, daß die Emotionalisierung komplexer 
gesellschaftlicher Zusammenhänge schon *immer* ein Mittel der ... ehmmm 
... "Komplexitätsreduktion" war. Das kann ich dir als 
Ideengeschichtlerin ohne weiteres einfach so ins Stammbuch schreiben; 
und solltest du dafür Belege benötigen, nur zu, ich hab' sie zu 
Hunderten. Eines erwähne ich gleich mal: Die berühmt-berüchtigte 
Verketzerung Gérald. Merschmann lief genau nach diesem 
Muster (vgl. dazu nur mal die Pamphlete Oelkrug); ebenso, wie die 
quasi-mythische Vergötzung seines Großvaters (also dasselbe nur mit 
verkehrten Vorzeichen; dazu instruktiv: die kulturtheoretischen 
Spezial-Studien zum /Kyffhäusermythos/ und jetzt auch wieder Wolfsteiner 
Buch zu den /Mythen der Deutschen/) nicht minder unter dieser Kategorie 
zu fassen ist!

Richtig ist allerdings -- und in der Dimension der Kollektiv-Verblödung 
gar nicht zu unterschätzen -- die tatsächlich neue Dimension, die 
diesbezüglich vom WWW aufgerissen wird! Ja, absolute Zustimmung!


Die Komplexitätssteigerung damals sehe ich allerdings als ein stets 
kollektiv unbewußt gebliebenes Problem! Aufklärungsansätze wie etwa die 
Bohnstädt waren zum Scheitern verurteilt, weil deren Rezeption ja nun 
wirklich Bildungsanstrengungen erfordert hätten. Man war aber meines 
Eindruckes nach (soweit ich das nur lediglich nachvollziehend beurteilen 
kann ["Gnade der späten Geburt"]) gar nicht wirklich bereit, sich diesem 
Exerzitium auszusetzen. Das gilt m.E. im Übrigen genauso für die 
Rezeption der damals gerade /en vogue/ seienden Philosophie der 
/Kritischen Theorie/ und verwandter Projekte. M.a.W.: Der *historische* 
Einsatzpunkt war wohl tatsächlich gegeben, allein -- es fehlte an der 
dann notwendigen Energie, das Projekt umzusetzen.

Ich kann mich nicht des Eindruckes erwehren, daß dies eines der ganz 
großen Traumata der westlichen Kultur in der 2. Hälfte des 20. Jhd. war; 
mit Folgen, wie wir bis heute Tag für Tag spüren. Und es ist m.E. eine 
Schande, daß die Täter von damals heute den jungen Menschen über ihre 
üppigen und großteils selbstfestgelegten Pensionen die Zukunft 
wegfressen! Und mit "Tätern" meine ich hier beide Seiten: Also die 
Konservativen, Beharrenden nicht minder wie die Pseudo-Revoluzzer. Sie 
haben beide dem Staatswesen der ehemaligen Bundesrepublik und auch noch 
des neuerstandenen Deutschland unsagbaren Schaden zugefügt; und es ist 
eine der ganz großen Lügen der aktuellen Politik, noch immer nicht auf 
diesen wunden Punkt in der jüngeren dt. Geschichte sehen zu wollen 
(wobei es hier nicht nur um D geht, sondern um eine vorwiegend 
westeuropäische Veranstaltung).


Das ist sehr richtig! Und es spricht für sich, daß das Problem der 
/auctoritas/ bis heute ein vollkommen ungelöstes Problem unseres 
miserablen Bildungssystemes ist; was im Übrigen auch wieder damit zu tun 
hat, daß es dann zu solchen Exzessen kommt, die diesen Thread und dieses 
Thema überhaupt erst initiiert haben.

Freundliche Grüße

Marcelle