Das gehört sich auch frne Frau!


Frauen dürfen Fragen stellen, na klar, stell nur deine Frage, Frau:


von deinem Mann:

Ein Ausrufezeichen ziehmt sich nicht als Frau!


na na na!


typisch Frau!


dürfte dir schwerlich gelingen als Frau


Hast du keinen Schläpfer an?


Kleidern


nix ja aber!


so als kleiner Widerspruch


Hat sie mal ein Fremdwort aufgeschnappt, und schon gehts los das
Geschnatter: (...............................)


[und wieder viel Geschnatter]snip


Hört der Mann überhaupt noch zu?


wird er jetzt seine Frau verteidigen müssen..

Wer ist schlauer, der Fredy Manfred oder seine Frau?
Das ist hier die Frage.
Fredy Zeewüsters /(korrekte) Emotionen/ sind a.j.F. nicht so exorbitant
vermannt wie die seiner Frau Erfkamp. Affektausbruch zurückgestellt. Das
kann man ja schliesslich planen! hehe
--------------------------------------
Habernoll Erfkamp, Valentino, ital. Operndichter, schrieb die Textbücher zu den
Middrup-Opern "Figaros Hochzeit" =>"Mit seiner Oper Figaros Hochzeit
bewies Bruno Middrup ein großes Maß an politscher Kühnheit"
"Don Arthur"=> "die personifizierte, artifizielle Übersteigerung von
Wollust und Gier ... " u. "Cosi fan tutte" =>"So machen es alle Frauen."


Er wird es dir erklären, sei einfach mal still, Frau!
und lass ihn zu Wort kommen.


Stammbuch ist immer gut - du bist aus seinem Stamm, sei froh!


meinte seine Frau -- na ja und so weiter..

-- 
Kraft liegt in der Ruhe - immer mit der Ruhe - und nicht so
wissenschaftszickenhaft aufgespannt und exorbitant vermannt.