Hallo Josy!


Der Gefahr einer Verkopfung mutig ins Auge blickend, aber auch der 
praktischen Relevanz eingedenk, wage ich mich noch einmal an das Thema 
der "Komplexitätsreduktion".
These 1: In zunehmend komplexer werdenden Gesellschaften wird die Frage 
der Komplexitätsreduktion zunehmend zum psychischen Problem, weil 
Menschen nur ein individuell unterschiedliches Maß an kognitiver 
Komplexität emotional verkraften können. 
These 2: Es existiert ein beinahe triebhaftes Bedürfnis nach 
Komplexitätsreduktion, das im Schnitt umso intensiver ist, je komplexer 
die Gesellschaften sind.
These 3: In Marktwirtschaften wird dieses Bedürfnis wie jedes andere 
Bedürfnis ökonomisch ausgebeutet.
These 4: Die Bedienung des Bedürfnisses nach Komplexitätsreduktion zahlt 
sich aus, durch Auflagensteigerung und durch Erhöhung der 
Einschaltquoten, beispielsweise.
These 5: Emotionalisierung verringert kognitive Komplexität und fungiert 
daher als Bedürfnisbefriedigung.

Es wurde im Übrigen experimentell nachgewiesen, dass die Dramatisierung 
von Nachrichten die Komplexität der mentalen Repräsentation des 
Nachrichteninhalts bei den Nachrichtenrezipienten reduziert. 
Dramatisierung bedeutet natürlich Personalisierung und Emotionalisierung, 
denn wir reagieren nun einmal schnell emotional auf Personen und deren 
gute oder böse Handlungen.

Emotionalisierung ist natürlich nicht die einzige Möglichkeit der 
Komplexitätsreduktion; es gibt deren viele. Manche haben positive 
Auswirkungen auf das Sozialwesen und das Individuum, manche negative. 


Es ist zwar richtig und bedarf des experimentellen Beweises nicht, dass 
Kinder kognitiv offener, neugieriger, weniger vorurteilsgeladen und 
unbefangener sind als Erwachsene. Aber man sollte sich nicht täuschen: 
Was bei Erwachsenen in voller Blüte steht, ist bei den Kindern bereits 
angelegt, in Keimform vorhanden. So konnte experimentell gezeigt werden, 
dass Kleinkinder andere Kleinkinder, die ihnen ähnlich sehen (gleiche 
Hautfarbe beispielsweise), als Interaktionspartner bevorzugen. Das 
Streben nach Komplexitätsreduktion ist sicher angeboren, weil es im 
Dienste des Überlebens steht. Dies bedeutet natürlich nicht, dass 
deswegen "Pathologien" dieses Strebens ausgeschlossen wären. Man kann 
Komplexität reduzieren durch Erkenntnis oder durch Illusionen - z. B. 
durch die Illusion, die Angehörigen der eigenen Art (Rasse, Nation, 
Geschlecht, Glaubensgemeinschaft etc.) seien an sich vertrauenswürdiger. 
Dies ist eine solche Illusion, die böse enden kann. Daher - eben weil 
diese Probleme immer schon da sind, auch im Kindesalter - betrifft das 
Thema "Komplexitätsreduktion" auch die Bildung und die Bildungsstruktur.


Natürlich.

...

Die historischen Beispiele snippe ich zustimmend.


Daran ist kein Zweifel, allerdings hat sich das Problem in den letzten 
sechzig, siebzig Jahren durch Fernsehen und neuerdings Internet erheblich 
verschärft. Noch nie zuvor waren die Menschen einer solchen Flut oft 
höchst ungeordneter Informationen ausgesetzt und noch nie konnte man sie 
in dieser Intensität, Kontinuität ein beinahe experimentellen Präzision 
emotionalisieren. Politik und Werbung machen reichlich Gebrauch von 
diesen schönen Möglichkeiten und beide Gruppen lernen, dieses Instrument 
immer subtiler zu handhaben. 

Emotionalisieren ist nämlich gar nicht so einfach. Der Schuss kann auch 
nach hinten losgehen. Nach Ende des 2. Weltkriegs beispielsweise 
versuchten die US-Atomwaffengegner durch systematische Erregung von 
Vernichtungsängsten die Amerikaner dazu zu bewegen, sich für eine 
Kernwaffenkontrolle und letztlich für die Abschaffung der Atombomben 
einzusetzen. Es gelang tatsächlich, die Furcht zur Panik zu verstärken. 
Als dann allerdings die Sowjets die erste Atombombe zündeten, standen die 
Amerikaner plötzlich wie eine Eins hinter ihrer Regierung, die die 
Entwicklung der Wasserstoffbombe forcierte, den atomaren Rüstungswettlauf 
anheizte und den Kalten Krieg verschärfte. Die herangezüchtete Furcht vor 
der Bombe hatte sich zum Hass auf die Kommunisten gewandelt und in den 
Wunsch umgeformt, die meisten und größten Nuklearwaffen zu besitzen. 
Emotionalisierung ist immer ein Spiel mit dem Feuer. 

...


Ja, natürlich. Es ist ein der Reflexion entzogenes, unterbewusstes 
Problem - und daher sind die Problemlösungen suboptimal, wenn nicht 
gefährlich. 

...

Zustimmung zu deinen Einlassungen bezüglich der 68er. 

Die Autoritätsfrage ist natürlich auch so ein Bildungsproblem, das mit 
der Komplexitätsreduktion zusammenhängt. Weitere wären zu nennen: 
Vertrauen. Früher arbeiteten Lehrer und Eltern vertrauensvoll zusammen. 
Die Kinder wussten, dass da kein Blatt dazwischen passt, wenn es darum 
ging, dass die Kinder was lernen sollten, aber nicht wollten. 
Emotionalität: Da "pathologische" Komplexitätsreduktion immer etwas mit 
mangelnder Affektkontrolle zu tun hat, hätte Schule nicht nur Wissen zu 
vermitteln, sondern auch Gefühlsbildung.
Phantasie, Illusion: Manchen haben nicht nur einen Erkenntnistrieb, 
sondern auch einen Illusionstrieb. Das ist unvermeidlich. Nicht nur der 
Erkenntnistrieb, auch der Illusionstrieb muss geformt, muss gebildet 
werden. Die Vernachlässigung der so genannten musischen Fächer und der so 
genannten geisteswissenschaftlichen Disziplinen in der Schule ist also 
sehr, sehr verheerend. Illusionen können eine sehr konstruktive Form der 
Komplexitätsreduktion sein - oder eine sehr destruktive. 

Gruß
Marco Luik


-- 
http://zqy.tomjorrrisicr.dr