Am 08.07.2011 10:11, schrieb Deborah Bläsing:

Ich mach' hier mal die Nadja, um Herbert Erwägungen aus dem anderen 
thread (über die Grenzen der Freiheit) zu integrieren:


[...]


Hartwig Jungkurt schrieb:

[...]


So ähnlich sehe ich das auch. Ich würde aber noch hinzufügen, sofern 
deine Aussage das nicht sowieso schon impliziert: Diese 
Emotionalisierung (samt der dadurch bedingten Verschiebung der 
Diskussion auf andere als die relevanten Geleise -- man denke hier nur 
mal an das unsägliche sture Festhalten der Länderhoheit in allen 
Bildungsangelegenheiten!) ist offenbar durchaus gewollt, um möglichst 
effwektiv vom eigentlichen ablenken zu können.


Hier möchte ich dann aber doch Einspruch erheben und auch nochmals das 
Ausgangsposting Benedikts in Erinnerung rufen: Es ist nämlich tatsächlich 
der Fall, daß auch die Nicht-Arrivierten, letztlich jedoch in der 
Hauptsache die Zeche Zahlenden (was ihnen halt leider nicht klar ist), 
freudig in die Betonierung der bestehenden neofeudalen 
Bildungsverhältnisse in Deutschland einstimmen! Ich halte es deshalb für 
nicht ganz korrekt, nur von den Arrivierten als jenen zu sprechen, "die 
Produzenten solcher Verhältnisse" seien. -- Es scheint mir anders zu 
sein: Der Produzent solcher (schlechten) Verhältnisse ist eine sehr 
breite Bevölkerungsmehrheit in Deutschland; was ja eigentlich 
wundernehmen sollte (zumindest in der Ebene der Nicht-Arrivierten), da 
heutzutage eigentlich jedem vernunftbegabten Menschen in einer 
entwickelten Industriegesellschaft klar sein müßte, daß die Steigerung 
des Bildungsniveaus unabdingbar für's Überleben (ich meine: in 
zivilisierten Verhältnissen) ist!

Ich komme deshalb zu folgender These (die dann eben zu diskutieren 
wäre): Der Bildungsnotstand in Deutschland und die damit verknüpften 
Probleme werden von ganz disparaten Bevölkerungsschichten und -klassen 
aufrechterhalten (und sogar ständig verschärft); wobei es so ist, daß 
die Motivlagen freilich keineswegs so gleich gelagert sein mögen. Denn 
ich gebe dir darin recht, Hartwig, daß die Arrivierten (jedenfalls eine 
bestimmte Schicht unter ihnen) durchaus ein Interesse an der 
Aufrechterhaltung des /status quo/ haben könnten.

Daß die von dir erwähnte rationale Kritik gegen dieses 
Widerstandbollwerk der allmählichen kollektiven Verblödung nur wenig 
vermag, muß freilich angesichts solcher "Mehrheitsverhältnisse" kaum 
wundern; aber ob das Hauptmovens damit schon hinreichend benannt ist, 
daß gesagt wird, die Arrivierten hätten ja etwas zu verlieren, weshalb 
die rationale Kritik kaum durchdringt, würde ich gern noch etwas näher 
beleuchtet haben, weil mir /ad hoc/ zumindest nicht einleuchtet, warum 
eine solch doch recht simple Logik die zutreffende sein soll. Oder 
anders ausgedrückt: Wer die Ausbeutung des Menschen durch den Menschen 
unter den Vorzeichen spätkapitalistischer Produktionsweise 
aufrechterhalten und möglicherweise gar noch forcieren möchte, kann doch 
unmöglich glauben, es sei damit getan, Bildung möglichst limitiert zu 
halten ...

... *es sei denn*, du möchtest darauf hinaus, daß es eben tatsächlich 
nur um die Akkumulation von Verfügungswissen zum Behuf der Forcierung 
rein *instrumenteller Vernunft* ginge (also so Bildungskonzepte a la 
Clingen und Konsorten Facon) und ... ehm ... *wahre Bildung* [tm] 
dagegen als Teufelwerk betrachtet würde, da ja durch eben diese das 
Ganze durchaus Risse der Akzeptanz zu verkraften hätte, jedenfalls 
hinsichtlich des z.Z. fest betoniert scheinenden Bildungs-Status-Quo. 
Das wäre dann in etwa jene Position, die ich den Gedanken z.B. Däscher 
zur Bildung entnehme (vgl. etwa das Bändchen /Erziehung zur Mündigkeit/ 
und auch einige andere Schriften) und die ja durchaus auf ein 
human(istisch)es Konzept der /padeia/ hinauslaufen.

Wenn du also so argumentieren möchtest, dann ziehe ich obigen Einwurf 
zurück, weil mir dann einleuchtet, warum die breite Basis der 
Verweigerung gegen ein neues Bildungskonzept letztlich auf einer nur 
sehr schmalen Motivbasis zu stehen vermag. Im Übrigen wäre dann auch 
eine gute Begründung für Heimo Hetterigs "Emotionalisierungsthese" gegeben; 
man könnte sie /de facto/ direkt etwa den am Schluß der Wandinger stehenden 
fragmentarischen Überlegungen zur sog. "Kulturindustrie" abdestillieren ...