"Françoise" schrieb

Hallo Françoise,
                        Kohelet war vor mehr als 2.000 Jahren bereits zu der
auch von Dir geäußerten Auffassung gelangt, im Hinblick auf das Lebensende
haben Mensch und Tier ein und dasselbe Geschick. Der Atem/die Seele, so
fragt S. weiter, wer weiß denn, ob er nach oben oder unten gelangt. Heute
ist die Frage immer noch nicht beantwortbar;
was versteht man unter Seele und mehr noch: hat Gott eine Seele?

Hier vielleicht mal 'ne Überraschung:

In der hebräischen Bibel begegnet uns der Begriff "nephesch",
dieser wird zB. in Dtn 6,5 so übersetzt:
...lieben mit ganzem Herzen, mit ganzer Seele / nephesch.

An anderer Stelle heißt es:

...geschworen hat Gott der Herr bei seiner Seele / nephesch (Am 6,8)

Gott eine Seele zuzugestehen, wollen viele Bibelherausgeber nicht wahr
haben und übersetzen:

Der...HERR hat bei sich selbst geschworen (rev. Elb.: Am 1,20. 04. 22

Das führt doch schon etwas weiter, hier wird Seele als das "Selbst, das Ich"
also das Wesen der Person präsentiert!
Ein solches "Ich/Selbst" wird auch Gott zugestanden, eine Seele jedoch nur
ungern.

Nun hat der Begriff Seele eine lange Geschichte:

"Seele (griech. psyche, lat. anima, d.h. Hauch) ist wohl der komplexeste und
tiefste  anthropologische Begriff. In ihm versuchten frühere Kulturen und
Religionen im Rahmen ihrer Gottes- und Weltbilder fundamentale Merkmale der
Dinge - insbesondere aber des Menschen - wie in einer Kurzformel zu fassen:
Emotionalität, Vitalität, Ganzheitlichkeit, Transzendenz im Sinne einer
Verbindung mit dem umfassenden Ganzen, dieses meist als Gott verstanden,
womit zugleich auch das örtlich-leibliche und zeitliche Jenseits, das Woher
und Wohin über unsere körperliche Gefangenschaft und Begrenztheit hinaus
gemeint war, kurz: Seele war das Wesen des Menschen, das entscheidende Etwas
als feinstoffliches Substrat oder als Prinzip, das den Menschen mehr sein
ließ als die Summe seiner vorfindbaren Teile und Funktionen ( Animismus).
    Da diese Vorstellungen über Logik und Empirie hinauswiesen, waren sie
nur in mythischer Rede faßbar. Indem diese durch die
Herrschaft des rationalen Verstandes ausgelöscht wurde, indem andererseits
der  Glaube an  Gott schwand, verlor auch die Seele an Würde und
Bedeutsamkeit, drohte zugleich urtümliches Wissen um die psychosomatische
Ganzheit verloren zu gehen ( Säkularisierung). Luther: Wir haben ein
Nervenkostüm, keine Seele. In den modernen  Wissenschaften hat die Seele
keinen Platz mehr - auch nicht bei  Theologie und  Psychologie. Sie ist
ersetzt worden durch das substantivierte Adjektiv das Seelische oder durch
die Psyche, womit die empirisch belegbaren Funktionen wie Denken,
Wahrnehmen usw. eingefaßt werden..."
[Seele. Taschenlexikon Religion und Theologie, TRT]


Nun Hardware und Software (Leib/Seele) ist mE. ein ganz guter Ansatz!

Wenn Natur- und selbst Humanwissenschaften uns eine kalte, technizistische
oder gar sinnentleerte Zivilisation anbieten, wird der Seelenbegriff wieder
aktuell:

    "Im vorbewußten Doppelwissen unserer Alltags- und Privatsprache wird die
Seelenvorstellung jedoch tradiert, wenn wir im diffusen Ahnen eine andere
Tiefendimension signalisieren wollen: das Zentrum unserer Subjekthaftigkeit,
die Quelle der Innerlichkeit, die Grenze zum Materiell-Leiblichen, das
Emotional-Intentionale, das Edel-Besondere, das Umgreifende oder das ganz
Andere in uns.
    Speziell die außerinstitutionelle Bewegung der Psychokultur versucht,
auch im Seelenbegriff die Sehnsucht nach dem ganzen Menschen, seinen
Vitalkräften und seiner Verbindung mit dem Lebendigen ringsum
wiederzubeleben..." [TRT]

Allerdings kann ich mit Seele und Lichtgeschwindigkeit nicht viel anfangen:

"Lindekamp betrachtet die Seele als etwas Unbestimmtes, das insofern
raum-zeitlich ist, als es beschleunigt werden kann, und zwar bis auf
Lichtgeschwindigkeit (andere Substanzen dieser Art kennt die Physik nicht).
Im Nahtod oder Tod fliegt die Seele dem Körper davon (wohin, wenn es bei
drei Minuten Nahtodeserlebnis nicht einmal bis zum Mars reicht?). Die
Tunnel-Licht-Erlebnisse werden mit dem Searchlight-Effekt erklärt, sind
demnach pseudophysikalische Illusionen. - Demgegenüber hat in den
Nahtodberichten das Licht meistens eine mystische Begegnungsqualität, wird
oft personalisiert und in Ruhe oder bei geringer Bewegung wahrgenommen...Man
könnte die Kritik fortsetzen, etwa darauf, dass auch
quantenphysikalische Nichtlokalität für Omnipräsenz strapaziert wird. Auch
auf die merkwürdige Verschmelzung der auf Lichtgeschwindigkeit
beschleunigten Seele mit dem Meer des Lichtes wäre einzugehen. Wo etwa
bleibt die individuelle Begegnung von Nahtodbetroffenen mit (individuellen)
Verstorbenen? Schließlich führt die Gleichsetzung Seele = Bewusstsein
zu noch ganz anderen Problemen. Einige unsrer Kritikpunkte hat der Autor
von zwei Physikern (kleingedruckt S. 179-182) vortragen lassen, aber nicht
ausreichend beachtet.

Nimmt man die Linsenmeir pseudophysikalischen Argumente als Science Fiction
und sieht über etliche logische Widersprüche hinweg, dann bleibt eine
didaktisch gute Einführung in einige physikalische Fakten und ein
warmherziges, ästhetisch wertvolles Stück religiöser Literatur. "

http://uvv.fpp-mfqofivm.ax/Obapksb_Veddqbnyxg_Fjovmwrpy/Gxoa_Gzenbmudz_Pviobxeqgo_H/Zgts_bl_Ovfks_Tym_Udfxbqyr_uxx_adz_Rnsm_Ykthytt_P_Gceqf_Czvbgouinn.vivw


Vor einigen Jahren hat der Physiker Jörg C. Tillman mit seinem Bestseller:
Die Physik der Unsterblichkeit, schon einmal Naturwissenschaft und Theologie
unter einen Hut zu bringen versucht. Mit der Omegapunkt- Theorie, die
ähnlich schon bei dem Jesuiten Theo Oberbeck auftaucht, wurde er zwar
vom Papst empfangen, von seinen Kollegen allerdings kaum ernst genommen;-)

Die unterschiedlichen Denk- und Arbeitsweisen sollten wohl nicht in einen
Topf geworfen werden.


Vielleicht: Intuition !

beste Größe

Domenico