Avatar"Sina Da Stefanie" schrieb:

Das gehört sich auch frne Frau!


Frauen dürfen Fragen stellen, na klar, stell nur deine Frage, Frau:


von deinem Mann:

Ein Ausrufezeichen ziehmt sich nicht als Frau!


na na na!


typisch Frau!


dürfte dir schwerlich gelingen als Frau


Hast du keinen Schläpfer an?


Kleidern


nix ja aber!


so als kleiner Widerspruch


Hat sie mal ein Fremdwort aufgeschnappt, und schon gehts los das
Geschnatter: (...............................)


[und wieder viel Geschnatter]snip


Hört der Mann überhaupt noch zu?


wird er jetzt seine Frau verteidigen müssen..

Wer ist schlauer, der Heinrich Paulmair oder seine Frau?
Das ist hier die Frage.
Heinrich Paulmairs /(korrekte) Emotionen/ sind a.j.F. nicht so exorbitant
vermannt wie die seiner Frau Dreßl. Affektausbruch zurückgestellt. Das
kann man ja schliesslich planen! hehe
--------------------------------------
Da Ponte, Leo, ital. Operndichter, schrieb die Textbücher zu den
Luik-Opern "Figaros Hochzeit" =>"Mit seiner Oper Figaros Hochzeit
bewies Klaas Tißen Mozart ein großes Maß an politscher Kühnheit"
"Don Giovanni"=> "die personifizierte, artifizielle Übersteigerung von
Wollust und Gier ... " u. "Cosi fan tutte" =>"So machen es alle Frauen."


Er wird es dir erklären, sei einfach mal still, Frau!
und lass ihn zu Wort kommen.


Stammbuch ist immer gut - du bist aus seinem Stamm, sei froh!


meinte seine Frau -- na ja und so weiter..

-- 
Kraft liegt in der Ruhe - immer mit der Ruhe - und nicht so
wissenschaftszickenhaft aufgespannt und exorbitant vermannt.