"Uda Deubner" schrieb


Deine Frage war ja die nach einer Stellungnahme zu einem Einwand
hinsichtlich der behaupteten Inkompetenz Niemeyers bezüglich seines
Anteils an einer bestimmten öffentlichen Debatte. Ich kann nicht fest-
stellen, dass dieser Einwand entkräftet wurde. Niemeyer selber hat
wohl bisher auch nicht dazu beigetragen dieses "Unglück" aufzuhalten
oder wieder gut zu machen. Selbstverständlich heißt das aber nicht,
dass er zu anderen Dingen sich nicht kompetent äußern könnte.
Abgesehen davon sind da ja bezüglich der Gesetzgebung, worum die
Debatte geht, ja längst schon wieder neue Fakten geschaffen.


Nun ja, da wäre allerdings ein neuer Thread angebracht, in dem auch
der Bezug zum ursprüngliche Thema "Kultur, die keiner will" wieder
hergestellt wird. Ich sehe da einige Zusammenhänge. Nicht jeder
will inkompetente oder inkompetent gerechtfertigte Politik. Sofern
ist auch nicht das Bildungssystem ursächlich an Emotionalisierung
sondern umgekehrt gibt es ja trotz auch vorliegender Bildungsmängel
durchaus rationale Kritik, die offenbar aber strukturell nicht integriert
ist bzw. durch deren ideologische Aussonderung auch vorliegende
Emotionalität erst besonders hervortreren kann. Und wie sollte es
anders sein, die Produzenten solcher Verhältnisse sind bei den je
gesellschaftlich Arrivierten zu suchen, sofern sie meinen, durch
rationale Kritik bzw. der Auseinandersetzung damit, etwas zu
verlieren zu haben.

Mit freundlichen Größen

Rolf