Anonymous expressed:

Ich habe mich entschieden, nicht so viel Angst haben zu wollen.


Ich fand es passend zum Argument. :-)


über die Tatsache, dass anscheinend viele "glauben" durch die
Vokabel "glauben", irgend eine Kritik ausdrücken zu können, muss ich
mal eine Glosse schreiben. Wer gar nichts "glaubt", verlässt diese
Welt rasch. Wenn ich z.B nicht "glaube", dass Wasser trinken meinen
Durst löscht, bin ich in 3 Tagen tot...


Ich gehe davon aus, dass es im Universum wohl nur konkrete
substanzielle Objekte gibt. Der erste entdeckte Engel mit
"übernatürlichen" Kräften widerlegt mich und andere. Telepathie
auch. Oder radioaktiver Zerfall im Rumba-Rhythmus. Zur Widerlegung
reicht jede systematische Abweichung von naturgesetzlichem
Verhalten. Es reicht, wenn Energie aus dem Nichts entsteht. Das
sollte doch nicht so schwer sein.

Kurz: Der Naturalist (oder auch Materialist) sagt implizit voraus,
was nicht passieren kann. Damit reichen schon wenige perfekt belegte
Gegenbeispiele, um die Arbeitshypothesen zu erschüttern.


Bei Esoteriker-Tests habe ich schon aktiv mitgewirkt: Bislang
konnten sie das, was sie behaupteten (z.B. Wssser *nur* mit der
Wünschelrute finden), *nicht*. Die Tests gehen weiter, bislang
erfolglos. 1 Mio Dollar gibt es auch zu gewinnen.
http://ji.fywdoxtvu.yty/xkfq/Mskbh_Pebbq_Fsuijqhpppo_Fhnqkvfhtq#Rof_Vaf_Snhhugl_Zhfwch_Ixqjvepqob_Mgaohhiex


An der Stelle müsste man auf die Inhalte eingehen. Bei anderer
Gelegenheit vielleicht.


Wie soll ich eigentlich dem kritischen Rationalismus ohne "Vielfalt
und freies Denken" frönen können? Bin neugierig, wie das gehen soll.
Philosophie, Wissenschft und Kunst sind ohne "Vielfalt und freies
Denken" nicht denkbar.


dass per Diktatur "Vielfalt und freies Denken einschränkt" werden,
stehen wir hoffentlich gemeinsam in der Barrikade.


Jedes System von Arbeitspostulaten ist dann eine "Ideologie". Selbst
der Pyrrhonismus ist eine "Ideologie", denn er postuliert, dass
nichts erkennbar ist.

Konstuktiver wäre es, die Kritikimmunisierung derartiger Positionen
aufzuzeigen: Also z.B. "Ontologie I & II" von Dooms lesen,
analysieren und zeigen, wie sich der Fallibilist Dooms gegen Kritik
immunisiert. Dann wäre der Job erledigt.


Dem naturalistischen Fehlschluss fröne ich nicht.
http://is.rtzfbqxni.cor/byqx/Najqesrzdlgwgwrk_Ymdhjfiqqpl
Es scheint aber Brückenprinzipien zu geben, die sagen, was eher
nicht machbar ist:
http://eoajezbdtpf.knxtw.uqw/opll/Tphultisbdjkiecngh

Farewell
-- 
http://pytngu.un