Wann soll denn das gewesen sein? Da herrschte doch eher Zwang und
Ordnung, Prügelstrafe auf beiden Seiten, das war das, worauf man
"vertrauen" konnte.


Es gibt tausend Projekte, wo das schon geschieht. Die Schule ist
genauso in ihren Lehrinhalten und Vermittlungswünschen, ausgehend von
Eltern, Schülern, Lehrern, Gesellschaft allg. /komplex/ geworden, wie
alles andere auch. Und daher kommt auch mit die Überforderung und
emotionale Disregulation. Es gibt m.A. kaum so feste Lehrpläne,
jedenfalls werden sie umschifft, wie's und wo's geht. Manche Lehrer
wissen wohl selber nicht so genau, was ihnen wo genau "vorgeschrieben"
steht.


Also ist Komplexitätsreduktion eigtl. normal und notwendig.
Psychisch problematisch wird's, wenn sie es nicht dürfen/schaffen,
und die Komplexität an Nichtverstehen/Halbverstehen anhält und sie
*emotional* kaputt macht. Das problematisch Emotionale ist dann die
Folge, sekundäre Ursache, und nicht das blosse Mittel (These 5)
zur Reduktion, weil ja völlig ungeeignet, das kognitiv unbeherrschte
Komplexitätsgefühl steigt eher noch.


Oder umgekehrt, wer das schafft, wie ein kalter Vampir so quasi ohne
Emotion der reinen Kognition ins immer Komplexere zu folgen, den
braucht man danach nicht mehr fragen, was Emotion/Emotionalitäten etc.
betrifft.
Was soll das denn jetzt heissen? "Illusionstrieb formen". Manchmal
denke ich nun schon, du hast ja überhaupt keinen Respekt, keine Achtung
vor dem "Objekt=Subjekt", was du angeblich vertrittst in Form deiner
Lehrreden zur psychischen Verfassung und so.

Nicht dass man aber hinterher sägte: alles "verweiblicht" ,
naturwissenschaftlich zu kurz gekommen. Das Erkennen von Angeboten und
Durchsetzen von Möglichkeiten ist den Intelligenteren (aus gepflegten
Familien) immer leichter gefallen, als denen, die nur mitmachen
"mussten" lt. Lehrplan oder Elternstolz.
Kulturelle Betätigung o/u künstlerisches Schaffen sind wie der Sport
für den Aggressionsabbau der grösste/beste Schutz vor unerwünschten
Emotionen. In einem Klassik-Orchester wirken die Spieler immer alle so
intelligent, ruhig und geläutert. Scnr, schätze mal, keiner von denen
hat es nötig, im Usente zu schreiben.


Edda

PS: Sicher sind die Skandinavier weiter, als in DE 'wir', die haben
einfach wohl den kühleren Kopf da oben im Norden und mit dem vom
ehem. DDR-BildungsSystem schon damals was abgeschaut ..............