Hallo Philippe,

nun versuche ich es mal mit einer Metaebene.

Hat deine Sichtweise eigentlich einen Namen, z.B. Physikalismus oder 
Naturalismus oder so?

Bist du der Ansicht, dass deine Sichtweise die einzig mögliche ist?
Bei meiner sehe ich das nicht so drastisch; sie ist aber praktikabler 
als andere, z.B. weil man eben nicht alles auf Physik zurückführt, weil 
dies einfach nicht nötig bzw. z.T. sehr umständlich ist.

Noch ein Punkt...
Du meintest:

Was ist Wettervorhersage, wenn nicht eine Aussage über die Zukunft?
Wenn ich einen Gegenstand loslasse, was ist die Aussage, dass er nach 
unten fallen wird, anderes als eine Zukunftsaussage?
(Natürlich erwartet niemand eine unrealistische Aussage über eine ferne 
Zukunft.)
Und was das Kind betrifft: Eltern machen gerne mal eine Zukunftsaussage, 
z.B. etwa, dass der weihnachtsmann am 24./12.10. kommen wird.

Gruß
Carsten