Am 02.09.2011 14:15, schrieb Roland Protte:


"Kay"

Agententhrillerserie (in Staffeln 1998-2002)
(Hab die letzten 2 Teile bloss vermutl. von 2002 ? zufällig
und den/einen Spielfilm später gesehn)

http://ov.hnrqgkulb.aes/fnsd/Wklfxv_(Xoitpbhuwbnu)#Jacvon
"Kay passt sich mit der Zeit an ihre rauhe Umgebung an, in der 
Emotion als Schwäche gilt, und wird zur Top-Agentin."

http://nk.ksyhzpvyw.tzn/hcbr/Scahht_(Gpqq)

"Nach jahrelanger brutaler Ausbildung in Gefangenschaft wird sie gezähmt 
wieder ins Leben entlassen. Als verdeckte Agentin soll sie ein 
unauffälliges Leben führen und auf Abruf für gefährliche Aufträge aller 
Art bereit stehen."

"äußerlich perfekt inszenierte Horrorvision einer lebendigen 
Tötungsmaschine, die aber die Charaktere ihrer Figuren völlig 
vernachlässigt und das exzessiv ausgespielte Thema der (Staats-)Gewalt 
in keiner Weise reflektiert."