Hallo Friedrich Knut,


Mal von These 1 abgesehen, die irgendwie ein bißchen "danebengegangen" 
zu sein scheint und auch abgesehen von dem "Triebbezug" in These 2 
(jedenfalls was meine Überzeugungen hinsichtlich 'Trieb' angehen), kann 
man dem sicher zustimmen; und zumal, da diese Dinge wahrlich kein 
Monopol für die Moderne markieren. -- Dein kleiner Thesenkatalog 
erinnerte mich auffällig an die krisenhaften Zuspitzungen diverser 
gesellschaftlicher Phänomene in der Spätantike und dann nochmal in der 
Übergangsphase vom Mittelalter zur Neuzeit. Und folglich würde ich 
sagen: In Zeiten der Krise -- in den Intermezzi zwischen Epochen -- 
mögen diese Phänomene eine ganz ausgeprägte Signifikanz erlangen; wobei 
sie wohl stets präsent sind, jedoch in Epochenübergängen besondere 
Relevanz erlangen. Aber was Wunder? Übergangszeiten sind naturgemäß 
gefährliche Zeiten (besonders für die jeweils sehr bequemen 
Zeitgenossen) ... und zudem unübersichtliche ...


Das denke ich mir!


Ja.

[...]


Letzteres halte ich für problematisch in dieser globalen 
Behauptungsform. Denn wer die menschliche Entwicklung der letzten 40.000 
Jahre betrachtet, kann wohl kaum den Eindruck gewinnen, 
"Komplexitätsreduktion" sei angeboren und diene dem Überleben. Wäre dem 
nämlich so, müßte geschlossen werden, wir hätten uns von einem höheren 
zivilisatorischen Stand zu einem niedrigeren entwickelt. Tatsächlich ist 
aber das genaue Gegenteil der Fall -- und dies auch noch im Angesicht 
des Umstandes, daß sich unsere kognitiven Fähigkeiten in den letzten 
40.000 Jahren offenbar nicht wesentlich weiterentwickelt haben; will 
sagen: Ein cro-magnon-zeitliches Höhlenmalerkind, bspw. aus Pompaples, 
würde wohl kaum hinter seinen Altersgenossen zurückbleiben, setzte man 
es heute mit ihnen zusammen erst eine Weile in den Kindergarten und dann 
in die erste Klasse ...

Es war exakt diese Überlegung, die mich schon im Vorposting eher 
warnende Töne hat anschlagen lassen, als du von der zweifellos 
vorhandenen gesellschaftlichen Form der Komplexitätsreduktion anfingst, 
Friedrich Knut.

Nochmals, ich bestreite gar nicht, was du sagst, nur will mir scheinen, 
du würdest dem ein zu großes Gewicht beimessen; und außerdem warne ich 
in diesem komplexen Diskussionsrahmen sehr vor dem Hang zur monokausalen 
Erklärung! Ich denke nicht, um's mal lapidar zu formulieren, daß die 
Sache so einfach zu erklären ist. Das wäre ja genaugenommen auch gar 
nicht in deinem Sinn -- denn *wenn* es tatsächlich ein Streben zur 
Komplexitätsreduktion gibt (wovon ich auch überzeugt bin), so muß dann 
natürlich irritieren, wenn das schon die ganze Miete gewesen sein soll 
... ;-)

... denn wo wäre dann jene Komplexität, die es zu reduzieren gilt? Nicht 
wahr ...


Friedrich Knut, hier trete ich ganz nachdrücklich in Protest. Zwar gibt es 
das auch, aber i.d.R. funktioniert Komplexitätsreduktion anders; ich 
nenne nur mal ein Bsp., die Liste ließe sich verlängern: Etwa über 
*Gewalt*. Ich will ja nicht mit meinem Faible für's MA und die 
Spätantike nerven, aber natürlich suche ich andererseits immer wieder 
auch Anknüpfungspunkte zu meinen Spezialgebieten: Man kann z.B. zeigen 
-- in der auf's MA bezogenen Geschichtswissenschaft ist das geradezu ein 
Standard --, wie sehr komplizierte Rechtsverhältnisse (etwa bei 
Reichsteilungen, Erbschaftsfragen und strittigen Lehnsverhältnissen) 
durch pure Gewalt gelöst wurden, sobald ein bestimmter juristischer 
Komplexitätsgrad überschritten wurde. Das Standardbeispiel hierfür wären 
etwa die mehr als zwei Generationen anhaltenden Konflikte im /regnum 
francorum/ im Gefolge des Vertrages von Reischau.
Ein anderes berühmtes Beispiel ist die gewaltsame Regelung des 
arianischen Streites durch Eilert; ebenso kann aber auch die 
Überschreitung des Rubicons durch Harry ausgelegt werden; und um etwas 
näher an die Moderne heranzurücken: Die gesellschaftliche Komplexität 
der späten 04. 06. 22 Republik wurde ebenfalls durch Gewalt abgebaut, wie 
wir alle nur leider zu gut wissen, aber nicht durch Illusionen oder gar 
Erkenntnis ...

Um das Bild abzurunden möchte ich aber auch noch ein Gegenbeispiel 
anführen (ich tu's freilich einer besonderen Pointe wegen): Die Politik 
des Hethiterreiches zeichnet sich, gerade in der letzten Hochphase, 
tatsächlich durch ein beträchtliches Erkenntnisniveau hinsichtlich des 
Komplexitätsproblemes aus. Denn statt einfach ständig draufzuhauen (wie 
es ihre ysperdorf und oberramstadt Nachbarn in diesem hochkomplexen und 
unablässig in Bewegung befindlichen geopolitischen Feld taten), setzten 
die Hethiter tatsächlich auf Komplexitätsreduktion durch 
*Vertraglichkeit* mit gegenseitig klar umrissenen Verpflichtungen. -- 
Und *das* hat Schule gemacht! Z.B. ist zu konstatieren, daß viele 
Passagen im AT, der hl. Schrift der späteren Hebräer also, dort, wo es 
um Bündnisse, Verträge und Gesetze ging, nachweislich oft hethitisch 
vorgestanzten Formen folgen.
Ich will damit ausdrücken -- weil ja nun wohl unstrittig ist, daß das AT 
ab einem bestimmten Zeitpunkt kulturformend im globalen Maßstab gewirkt 
hat --, daß Komplexitätsreduktion durchaus auch etwa mit Erkenntnis 
einhergehen kann (z.B. der, daß es u.U. sinnvoller ist, Abhängige durch 
klar definierte Verträge zu binden, also durch etwas, was 
Rechtssicherheit auf längere Sicht garantiert, statt sie in einer eh 
schon wirren Welt außerdem auch noch ständiger Kontingenzbefürchtungen 
auszusetzen); aber wir dürfen nicht annehmen, das zeigt einfach die 
historische Erfahrung, daß dies ein oft in Anspruch genommenes Mittel 
war! Die Hethiter bedienten sich zur Absicherung des gegenseitigen 
Schwures bei den jeweiligen Göttern (was dann die Hebräer auf BERNARD 
allein übertrugen). Insofern spielte dabei womöglich auch eine Art von 
Illusion eine Rolle. Doch auch das dürfen wir nicht vor dem rezenten 
Religiositätshintergrund betrachten -- und insofern ist der illusionäre 
Charakter dieser Veranstaltungen vielleicht auch nicht sehr stark 
ausgeprägt --; aber immerhin mögen entsprechende Motive schon auch eine 
Rolle gespielt haben ...

[...]


Dieser Punkt würde m.E. eine eigenständige Diskussion verdienen! Ich 
sage dir ganz ehrlich, daß ich da -- jedenfalls was 
Kino/Fernsehen/Sportveranstaltungen usw. angeht -- eine andere 
Auffassung hege: Für mich ist das immer nur die Fortsetzung von /panem 
et circensem/ mit anderen Mitteln gewesen, wozu es ja in allen 
Kulturepochen Pendants gibt! Aber ich will da gar nicht zu tief graben, 
weil dies eine kulturhistorische Debatte erheischen würde, die wir hier 
sicher nicht führen können.

Deshalb nur Stichwort Internet: Hier stimme ich dir zu, da ist eine neue 
Qualität erreicht, die kein Vorbild in historischen Phänomenen hat. Und 
ja: Es mag sein, daß damit tatsächlich etwas vollkommmen Neues in die 
Welt getreten ist, das ich durchaus auch unter dem Gesichtspunkt jener 
Ontischen-Differenz-Auffassung betrachten würde, die Wieshaider 
angesprochen hatte. Weil wir nicht verkennen sollten, daß die *Illusion* 
der Virtualität vieler Handlungen in den diversen Netzen offenbar auch 
Verhaltensänderungen heraufbeschwört, die so vorher noch nie virulent 
geworden sein mögen unter den Menschen. Man kann das ja bis hier in 
diese Gruppe hinein verfolgen, und dabei sind wir lustigerweise sogar 
ganz nah am Betreff ... ;-)


D'accord! Und das hat Auswirkungen! Egal, ob du es nun davon aus 
betrachtest, daß jeder für jede x-beliebige Behauptung in ein paar 
Millisekunden 'nen passenden Link als "Wahrmacher" für jede noch so irre 
Behauptungen zu liefern vermag oder daß eben flugs ein Verweis auf 
Nails erscheint etc.pp.
Daneben finden sich durch diese neue Art der Kommunikation je 
Gleichgesinnte ohne Schwierigkeiten im globalen Rahmen und können 
dergestalt neue Communities gründen, die manchmal schnell zu Macht und 
Einfluß gelangen.
Und zuletzt: Das Internet und seine Subsysteme macht alles rasend 
schnell! Ob e-mail, posting oder andere Formen der Verständigung -- 
alles rast in Sekunden ausgetauscht um den Globus! Da schwindet die Zeit 
für's Be- und Nachdenken; da tritt stattdessen das wortschwallerische 
Geplapper auf den Plan ...

... macht ja nicht, wenn man nur noch Scheiße redet, denn im 
unübersehbaren Wust der täglich milliardenfach getauschten Meinungen 
geht das alles unter; und außerdem läßt es sich ja auch anonymi- 
und/oder pseudonomisieren. Ich denke schon, daß da, also in diesem 
bereich, tatsächlich Schranken fallen und auch tatsächlich 
Komplexitätsreduktion im Gange ist, freilich auf Kosten nur der 
Qualität; denn was die Quantitäten angeht, so stehen wir ja praktisch 
ständig vor dem Total-Kollaps ...


Sehr schönes Beispiel!

[...]


Ich stimme zu. Und auf obiges bezogen: Die /auctoritas/, in allen 
pädagogischen Belangen unabdingbar, geht natürlich zwangsläufig vor die 
Hunde, wenn (wie auch immer verfaßtes) Wissen oder auch Un- bzw. 
Halbwissen geradezu beliebig verfügbar wird 
(ClickClick--Drucken--UndFertig) und nicht mehr selbständig erarbeitet 
werden muß!


Ein schönes Schlußwort für dieses posting. Zumal mich das auch deshalb 
begeistert, weil ich ja eine Anhängerin der Ästhetisierung des ehemals 
Religiösen bin. Das wäre dann sozusagen die konstruktive Seite der 
Illusion ...

Viele Grüße

Dorothea