Ich finde, Du übersiehst dabei einen wesentlichen Aspekt: wie hätte man
denn sonst die verkrusteten Strukturen jemals aufbrechen sollen, die
dafür sorgten, dass immer noch die alte Nazi- und nationalkonservative
Clique Deutschland beherrschte?

Der demokratische Rechtsstaat ist ja nicht als Vorwand gedacht, hinter
dessen Kulisse sich die alte Obrigkeitsdenke wieder breitmachen soll. Es
ist schlimm genug, dass das an verschiedenen Orten immer noch der Fall
ist, und die 68er es an einzelnen Stellen niemals geschafft haben, hier
etwas zu ändern.


Da stimme ich Dir zu. Wir schwanken doch zwischen einem ungesunden
Obrigkeits- und Führergeist sowie einer mangelnden Anleitung ohne
richtige Vorbilder hin und her.

Ich sehe die 68er trotzdem überaus positiv: sie haben eine pervertierte
und verkrustete Gesellschaft aufgeknackt. Ja, sie haben die daruch
entstehende Lücke nicht sinnvoll füllen können. Was uns jetzt fehlt, ist
die Implementierung des humanistischen Leitbildes. Dazu müssen wir aber
am Bildungssystem arbeiten - und zwar weder daran, dass wir die
68er-Ideen alle fortführen, noch daran, dass wir zurück zum Rohrstock
gehen.

Wir brauchen jetzt endlich wieder Bildung und nicht nur Ausbildung.

Humanisten aller Couleur, vereinigt Euch ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!