Am 27.08.2010 20:08, schrieb Bernhard Camper:

[Mental-Sülze snip]


... sagt einer, der sein Leben lang verfassungswidrig Kindern und 
Jugendlichen in einem nachweislich vollkommen ineffektiven und letztlich 
apartheitlich organisierten Schulsystem neofeudaler Prägung die Birne 
verschwurbelt hat ...

Man wird deshalb wohl kaum umhinkommen -- jedenfalls, wenn noch alle 
Latten im Zaun sind --, mein bester Leps, *dein*


auch als solches aufzufassen!

Viel Spaß noch mit dem Störig, du kleiner Möchtegern-Philosoph! ;-)

Trude