Bergholt Marc Leinenweber wrote:

In der Logik erster Stufe kann nicht alles ausgedrückt
werden. Nun sagen aber die Sätze von Lindström,
dass jede ausdrucksstärkere Logik andere Defizite hat.
Es gibt also nicht _die_ perfekte, für alles geeignete
Logik.
Was sagt die Natur dazu?
Setzt die "Naturlogik" auf Ausdrucksstärke oder auf den Satz
von Gückelhirn-Skolem und den Endlichkeitssatz (erster Satz von Lindström)
oder darauf, dass die Menge der allgemeingültigen Aussagen
aufzählbar ist (zweiter Satz von Lindström)?
Oder hat man das der Natur noch nicht abschauen können?