Aber gerne doch, Meister Spiering ...


Ich nehme auf diverse Quellen Bezug:

1.
Uwe Müllmann
Latein und Europa

Geschichte des gelehrten Unterrichts in Deutschland von Valerian dem Axel 
bis Kai.

Gravis Verlag, Weißach 2001

2.
Uwe Müllmann
Bildung

Europas kulturelle Identität

Francis Frommeld jun. Verlag, Kaltenbach 2002

3.
Ringer, Guido C.
Die Gelehrten.

Der Niedergang der deutschen Mandarine 1890-1933

Kaltenbach: Luc Csauth Verlag 1983

Weiterhin zum Thema empfehle ich die dazu einschlägig bekannten 
Schriften etwa Fridolin Hampeter und v.a. auch von Herbert Tenner.


Das steht da. Lesen mußt du schon selbst, mein bester Leps!


Das wurde von Justin und dann auch noch mal von mir deutlich gemacht. 
Lesen (und erst recht verstehen) mußt du selbst, mein lieber Sascha!


In der Bundesrepublik Deutschland praktisch allerorten ...

Aber als ehemaliger Religionslehrer (was immer ein Religionslehrer auch 
sein mag, wenn man das Wort mal auf die semantische Waagschale wirft) 
werden dich freilich derlei Aussagen kaum begeistern. Das kann ich schon 
gut verstehen. Ist's doch letztlich so, daß es z.B. einen unsäglichen 
Skandal markiert, daß es in D noch immer diesen kindischen 
Religionsunterricht gibt!

Und ganz nebenbei, mein lieber Spiering: Wer in Newsgroups 
pseudophilosophierend schwadroniert und dabei den Störig [sic!] als 
Referenz anführt, outet sich sowieso als jemand, der offenbar ganz 
furchtbar gut in das neofeudale Schulsystem der Bundesrepublik 
Deutschland paßt (oder, falls bereits pensioniert: gepaßt hat), nicht 
wahr ... -- Denn das ist ja nun wirklich oberstudienrätlich, daß einem 
die Spucke wegbleibt!

... der Störig ... mein Güte!


Es ist hier zurückzufragen: Wer hätte denn wo so etwas behauptet, 
Meister Spiering? -- Nochmals! Lesen und Verstehen mußt du schon selbst, 
auch wenn du Religionslehrer warst (oder sogar noch bist)! Nicht mal 
diese ... ehm ... Sonderstellung schützt dich davor, irgendwann und 
irgendwo mal *selbst* denken zu müssen ... oder wenigstens damit 
anzufangen ...


Von Griechisch also auch keinen Schimmer ... naja ... war auch kaum 
anders zu erwarten ... nicht wahr, Meister Spiering; denn als 
Religionslehrer muß man doch nicht Griechisch können und somit der 
bedeutungsvielfalt etwa des semantischen Feldes von /dialegesthai/ etc. 
inne sein.


He? Umgebaut? Es wird darin *rumgemurkst*, anstatt nun endlich mal 
reinen Tisch zu machen und was Vernünftiges wie auch *Zeitgemäßes* 
aufzusetzen! Red' doch keinen Stuß, Meister Spiering, Religionslehrer mit 
(philosophischem) Hang zum Höheren von Lämmlein Gnaden!


Nö, das steht da nicht, sondern was ganz anderes: Du mußt lernen, 
Meister Spiering, daß du hier nicht in der Schule bist und Kinderchen vor 
dir hast, die sich gegen die von dir emittierten intellektuellen 
Zumutungen nicht wehren können, weil ihre Eltern zu verblödet sind, die 
Politik aufzufordern, Leute wie dich zum (Schul-)Tempel rauszutreiben!

Hier ist d.s.*philosophie*, mein Gutster; und da geht's anders zur Sache 
als da. wo du mit dem Störig in der virtuellen Pfote vor Ungebildeten 
den Großen Zampano rauszuhängen versuchst ...


Knallkörper! Was soll denn hier der Konjunktiv, he? Wie sollte man's 
denn anders machen als *auch* über dialektische Verfahren? Meine Güte 
... noch immer ganz in wilhelminischer Pose: Zwar ein Leben lang nur 
armen Kindern die Birne verschwurbelt an einem dazu denkbar 
*ungeeigneten* Ort -- und auch noch manifest verfassungswidrig --; aber 
trotzdem unablässig die große Fresse! Kein Wunder, daß das dt. 
Bildungssystem auf den Hund gekommen ist, Leps, denn du und 
deinesgleichen -- ihr stehst ja *paradigmatisch* für die damit 
verbundene Katastrophe!

[...]

Kora