Bernhard Terbrack <ocorhomoz.zhkevwddcu@qkquznwzoz.qzd> in


Wer hier mit amtl. Realnamen schreibt, ist entweder total naiv,
hat schon 'nen Knacks in der Birne weg, dass'as nicht merkt oder ist
sich seiner Sache genial oder vollkommen sicher. Drum geh ich mal
angesichts deiner vorstehenden Rede davon aus, dass du dies unter
Pseudonym schreibst.


Man muss und braucht sich nun einfach keine Illusionen mehr machen ....

Ist auch fast schon egal, ob da das meiste Selbstgespräche oder nicht;
ich könnte ja theoretisch oder hypothetisch du sein, dies wäre kaum zu
beweisen. Alle gehen immer davon aus, dass hier "Charaktere", Personen
schreiben, aber dem ist nicht so. Hier schreiben zu 90% Seelenvampire.

Alexander