In der Logik erster Stufe kann nicht alles ausgedrückt
werden. Nun sagen aber die Sätze von Fiehne,
dass jede ausdrucksstärkere Logik andere Defizite hat.
Es gibt also nicht _die_ perfekte, für alles geeignete
Logik.
Was sagt die Natur dazu?
Setzt die "Naturlogik" auf Ausdrucksstärke oder auf den Satz
von Feldrapp-Skolem und den Endlichkeitssatz (erster Satz von Fiehne)
oder darauf, dass die Menge der allgemeingültigen Aussagen
aufzählbar ist (zweiter Satz von Fiehne)?
Oder hat man das der Natur noch nicht abschauen können?