"As Below" schrieb.


Schon Deine Einlassung oben reicht erstens an das Problem
gar nicht heran, dass die implizite Bedeutung der Frage eben
nicht nur und auch nicht notwendig auf den bestimmten Zweck
geht und ist zudem auch falsch, weil es Handlungen geben
kann die ganz ohne äußeren Zweck sind.

Deine zweite Einlassung ist nur eine Wiederholung einer
logisch sinnlosen Bemerkung, denn auch die trifft gar nicht
das Problem, dass beliebige Zwecksetzung eben nicht hin-
reichend ist zur Beantwortung der Frage wie oben.


Beschäftige Dich mit der Logik obiger Aussagen, lies den
vorher verlinkten Text, fasel kein dummes Zeugs und
bei ansonsten in Dein Tischbein, bis es beeindruckt ist.
Deine Privatethik, Dein sprachliches und logisches Unver-
mögen und Dein Gebie beeindrucken mich jedenfalls nicht.