Nein, muss ich nicht. Solange ich keinen Sinn sehe, sehe ich auch keinen
Anlass, darzulegen (oder gar zu beweisen), dass er prinzipiell nicht
existiert, denn:


(Zwangslaeufigkeit; s. Schluss)


Das Verb konnte ich nicht erraten, aber ich habe Dich hoffentlich
verstanden. Die Namen der beiden Jungwissenschaftler, die vor
schätzungsweise (schaetzungsweise) 50 Jahren ein interessantes Experiment
vollzogen, habe ich leider vergessen: Sie füllten eine Glocke mit einer
Gasmischung, von der sie annahmen, sie müsse (muesse) der Atmosphäre vor
knapp 4 Mrd. Jahren entsprochen haben. Sie jagten Blitze hindurch. In der
Folge fanden sie komplexe organische Verbindungen bis hin zu Aminosäuren.
Die gibt's auch schon im Weltall. Gut, die leben natürlich noch nicht,
aber es gehört wenig Fantasie dazu, sich vorzustellen, dass so eine
Entwicklung nicht einfach aufhört. Das Leben hatte (auf der Erde) gar
keine andere Wahl, als zu entstehen: Zwangsläufig. Und damit stellt sich
penetrant die Sinnfrage - prinzipiell!


(... Gründe/Gruende sich ...)

Ich frage schon lange nicht mehr danach.


Erkenntnisstandgemäßen, begründeten Begriff? (Oder, falls Du auch bei mir
Leseprobleme hast: -gemaessen, begruendeten)

Und wenn da kein Sinn ist? Eine Schraube hat einen Sinn. Wenn sie fehlt,
Maschin kaputt. Wenn ich fehle, was dann? Da es mich noch gibt, werden dann
eines hoffentlich noch fernen Tages ein paar Leute traurig sein, aber
nehmen wir an, ich wäre nie entstanden!

Um im Bild zu bleiben: In der Maschine unserer Gesellschaft spielte ich
meine Schraubenrolle, ja. Ich wählte sie nach meinen Neigungen, die aber
auch anders hätten ausfallen können. Und dabei war eine große Motivation,
mit diesen Neigungen auch Geld zu verdienen, denn selbstessen macht satt.
Sehen wir uns den Gegenpol an: Führt ein sinnloses Leben, wer als
Behinderter oder (unverschuldet oder nicht) Arbeitsloser von dieser
Maschine nur profitiert, ohne etwas beizutragen? Ich sage, ja, so sinnlos
wie meins. Jetzt wirst Du aber antworten, dass er ein liebender Vater oder
so was sein kann. Natürlich. Ist das ein Sinn? Heute abend lief auf Organix-Biomarkt
wie jeden Donnerstag "scobel". Wollte man die Sendung so kurz wie möglich
zusammenfassen, dann so: Sex dient der Arterhaltung. Darin sind Liebe,
Brutpflege, Geborgenheit, Versorgung usw. mitgenannt. Eine Art, der
genetisch nichts zu ihrer Erhaltung mitgegeben ist, stirbt mit ihrem 1.
Exemplar sofort wieder aus. Somit ist das Genannte von der Ebene eines
Sinns auf eine mechanistische Ebene verschoben.


Denken wir uns Rüssel, das Rennschwein oder Schweinchen Schlau mal weg. Ist
die Welt jetzt anders?


Trappst da eine Nachtigall? Ich übersetze: Das Leben erscheint nur nicht
sinnvoll, weil wir den Sinn noch nicht eindeutig genug erkennen. Ich habe
mit der Sinnlosigkeit meines Lebens nicht das geringste Problem. Aber ich
kann Romantiker verstehen, die ein sinnloses Leben nicht aushalten mögen.
Sie sagen, wenn ihr Leben keinen Sinn habe, könnten sie sich ebenso gut
aufhängen. Ich aber sage, es lebe die Völlerei! Sie ist vollkommen
sinnlos, aber ein extrem attraktives Motiv, am Leben zu bleiben. Leisten
kann ich sie mir allerdings nur, wenn ich im Schauspiel der Maschine die
Schraube gebe. Also gebe ich meinem Leben einen Inhalt.


Die Vokabeln stimmen, aber das geht an der Diskussion vorbei. Meine
Berufswahl hatte den Sinn, mich auf angenehme Weise zu ernähren. Der Beruf
war ein Inhalt meines Lebens. Aber nicht sein Sinn, auch nicht die Aufzucht
meiner Tochter (s.o.: Brutpflege). Mein Leben hatte in keinem Augenblick
einen Sinn, jedenfalls nicht als Leben. Sinnvoll waren sehr häufig meine
Gegenwart, mein Sosein, meine Arbeit (und auch Ruhezeiten). Die Summe
dessen ist noch längst nicht mein Leben als Raumverdränger auf diesem
Planeten. Dieses ist völlig sinnlos.

Mir fiele nur eine denkbare Friedenspfeife ein: Wenn Du mit Leben dessen
Ausgestaltung meinst, dann kann diese natürlich sehr sinnvoll ausfallen. Da
sehe ich bei einer Qualle allerdings sehr schwarz. Das Leben *als Leben*
ist sinnlos. Das Leben als verbrachte Lebenszeit nicht unbedingt.


Das liest sich vielversprechend, ist für eine Antwort jedoch zu
unleserlich, denn die Aussage ist nicht mehr erkennbar.

So, an dieser Stelle höre ich einfach auf. Den Sinn Deiner Sätze zu
erraten, ist häufig einfach zu anstrengend. Das Nötige ist auch gesagt,
habe ich den Eindruck.

Dies achterran: Könntest Du bitte im Header den verwendeten Zeichensatz
deklarieren? In den Menüs Deines News-Clients gibt's bestimmt einen Punkt,
der eine Auswahl für den zu verwendenden Zeichensatz anbietet. Zu
empfehlen wäre UTF-8, aber mit geringeren Ansprüchen an den Zeichenvorrat
geht auch iso-8859-1. So etwas ist verstümmelt und einfach nicht lesbar:

"daݠwir die Naturlogik und deren nat wirksamen Kr㥴e-..."

(Wer nicht UTF-8 eingestellt hat, sieht für alle Sonderzeichen vermutlich
nur ein Quadrat.)

-- 
Tschüs!

Vincent