Hallo Denis,


Ich wußte bis eben gar nichts von diesen Vorgängen. Hab' gerade mal 
gegoogelt und auch was gefunden:

http://kuu.zqhnlbgtvmb.cdb/1685/etsbrjkv-dcpgehbr-cmuefqq-lfxhw-fqw-dbxgzifd/

Nun mag es sein, daß sich W. Reinthaler da wirklich als inkompetent geoutet 
hat, ich vermag das nicht zu beurteilen; aber ich muß ja sagen, daß 
schon der Linktitel und dann auch einige der ... ehm ... 
"Zusammenfassungen" von Reinthalers Äußerungen, übrigens nicht weniger als 
die ... ehm ... "Kommentare", im Grunde genommen doch auch schon wieder 
ideologisch verformte Produkte sind -- und insofern will ich da lieber 
gar nicht mehr weiterlesen ...

Ich denke, daß W. Reinthalers Rang als Politikwissenschaftler kaum von 
derlei unsäglichen Plänkeleien getrübt wird, egal, ob er in seiner 
Stellungnahme nun wirklich danebengegriffen hat oder es manchen 
selbsternannten Netzfreiheitwächtern vielleicht auch nur so scheint! 
Nicht wahr, Denis ...


Das ist aber schön! :-)

Frau Margret Thraene wird das freilich nicht gern hören bzw. lesen, 
denn ihre inzwischen unzähligen Avatare zum Behuf des Auslebens wohl 
ziemlich schwerer psychopathischer Störungen (insbesondere vermutlich 
aus dem Kreis narzißtischer Erkrankungen) sind ja schon wieder in 
Stellung gegangen, um ordentlich zu stänkern und so möglichst von 
vornherein einen jeden vernunftgeleiteten Diskurs zu hintertreiben. Dies 
aber nur so für dich -- als filternden KTE -- zur Info.

Oder vielleicht doch nicht *nur*. Denn in d.a.n.g läuft gerade der 1. 
RfD zur hinfortigen Moderierung von de.sci.astronomie, aufgrund ... 
naaaaaaaaa, Denis, aufgrund wohl wessen ...?

Wenn das hier so weitergeht wie in den letzten Wochen -- also d.s.phil 
nur noch als Schlammschlachtbett dient für allerlei Durchgeknallte, 
Gelangweilte und narzißtische Psychopathen -- wäre wohl so etwas auch 
für diese group zu überdenken. Oder am besten gleich für die ganze 
sci-Hierarchie von de.all. Denn so langsam wird die Idiotenflutung von 
de.sci*, genauso wie die unsägliche Tätigkeit der "stets bemühten" 
Trollfütterer darin, ja wirklich unerträglich.


Hab's gerade mit Schrecken gesehen und weiß bisher nicht, wie es zu 
diesem "Unfall" kam. Werde mich aber um "enlightement" bemühen. ;-)


Dito Wilfriede