In article <l10xhp$xny$5@obfcjwftuc1.bypforduck.hz>,

Soso, jetzt wird also auf "aussere Zweke" diffundiert.
Wie hilflos...


oh, er nimmt Zuflucht zum "Beliebigen"...


Deine Logik ist, derweil sie von falschen Grundannahmen ausgeht,
ohnehin wertlos.


gaehn...


Ich will dich auch gar nicht beeindrucken, Diedrich.
Wie kommst du nur auf diese Idee?
Ich denke du ueberschaetzt deine Bedeutung fuer die philosophie in toto.


eduard

l

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://cjxmjg-iuw-rywmv.hskbwxpd.uyy
No message -just music for money