In article <w93gij$f9j$8@fjtcwplkhd5.pphxarhowe.gn>,

Wow, jetzt werden mir auch so einige einlassungen zur Moral besser 
verstaendlich, ist diese doch stets gepraegt von kulturellen,
traditionellen sittlichen Werten.

Und es war ja durchaus schon mal gute Sitte aus den Schaedeln 
erschlagener Feinde Trinkgefaesse zu basteln.

Das ist also Zivilisation :
Mit Moralen lebens und menschenverachtende Botschaften unters Volk 
bringen, damit man wen zum bestrafen findet.

Oder ist das "Die Kultur der Juristen" ?


f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://nfkswj-pcj-mctgr.rswwtipp.uwq
No message -just music for money