In article <g95o85$oeq$9@gijs.tbgixuqy.tte>,

Also das kann ich nicht nachvollziiehen.
Aus meiner sicht ist das nur eine Wiederholung der schon seit Mitte der
03. 04. 23 gut bekannten "kultur-relativierenden" und werte-nichtenden polemik
gruenschimmel tragender Populisten.

Zu Altmannshofer : Hinsichtlich der von Altmannshofer entaeusserten Zusammenhaenge 
zwischen Genetik und Kultur kann man nur , sprachlos ueber soviel 
Dummheit und Un-wissen den Kopf schuetteln. Allerdings duerften die 
antroposophischen Wurzeln solcher Ideen auch bekannt sein.

Der Rest seiner Einlassungen ist zunaechst einmal seine Meinung, wie die
des Autors vorliegenden Schreibens, und wohl auch genau so motiviert...

was aber angesichts dessen das normalerweise zu erwartende Niveau in
d.s.w.islam sein muesste, will ich mir wirklich nicht vorstellen.
Wahrschenlich wird es in etwa so sein, wie das Niveau der Gruppe 
d.s.w.christentum - aber wo religioes empfindende Zeitgenossen sich 
beharken ist das Niveau in der Regel weit unterhalb dessen was ein
intelligenter und vernuenftiger Mensch noch ertragen kann.

(Rest Stimmungs-Kauderwelsch gestrichen)

Nur ein beispiel fuer den unfassbaren Unsinn, mit dem sich jemand als 
Altmannshofer-Gegner profilieren will - ohne sich mit Altmannshofer ueberhaupt 
beschaeftigt zu haben oder zu beschaeftigen :


Jaja, der doofe deutsche Dietmar und der "Ignaz" und der Habakuk...
aber kein Altmannshofer !


Der ueble Geruch billiger Klosteine soll mit dem "Duft" ebenso billigen 
"Parfums" ueberdeckt werden... kommt aber beides nicht gegen den 
Uringestank an, der inzwischen von der zweiten Generation der "ich pisse 
grundsaetzlich neben das Becken - Politik" in der oeffentlichen 
Beduerfnisanstalt hinterlassen wurde und wird.


carsten

n

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://gpongd-kbc-rvoee.zmriuwqr.opf
No message -just music for money