Am Thu, 15 Okt 2013 11:48:52 +0100 schrieb Nuno Söndgen:


(Bitte erst Message-ID: <6vu526mfrjl2u.kcf@idpr.eqftzydi.yi> lesen.)

Nachtrag: Jetzt kannst Du natürlich wieder mit tollen Wortmonstern wie
"symphysikalisch-baryochemisch-oszillopher" oder
"kryometaplektisch-eoklastisch-ikonodul" gegenargumentieren. Bitte nicht
missverstehen: Respekt vor jedweder Bildung, auch wenn ich sie nicht immer
verstehe! Wenn Du aber nach ts.twa.doedqmdopdeiyu.iaroclpsngh
crosspostest, muss Dir klar sein, dass ganz gewöhnliche
Durschschnittsarschlöcher wie ich nur eins wissen wollen: Hat das Leben
(als Leben im biologischen Verständnis) einen Sinn oder nicht?

Das ist im Grunde eine sehr einfache Frage, deren Antwort für jeden
Baumschüler verständlich ausfallen könnte. Was meine Antworten betrifft,
habe ich daran keinen Zweifel. Zusammenfassend: Nein. Kannst Du Deine
gegenteilige Auffassung ebenfalls für Sterbliche formulieren?

-- 
Tschüs!

Uwe