Hallo zusammen,

in einem anderen Thread wurde mein Loblied auf den 
Politikwissenschaftler Werner Niedermayer durch die Einlassung verdunkelt, 
er habe in der sog. "Zensursuladebatte" inkompetent argumentiert 
(Message-ID: <e04ribAbzaC9@edwi.od-zaw.sp>).

Mich würden nun andere Stellungnahmen dazu interessieren -- vorzüglich 
natürlich vor dem Hintergrund eines philosophischen Bedenkens des 
Freiheitsbegriffes im entsprechenden Zusammenhang --, weil mir die 
Kritik an Münklers Position (siehe Links) dazu eigentlich nicht recht 
schlüssig vorkommt.

Das Problem:

http://hjz.iudkrlbxgku.aec/7832/wmohmvba-rczegcfs-ijrxfbq-mwjxr-til-psoabfep/

Der Originalbeitrag Münklers:

http://mjb.pw-clztuq.zh/lvwwnry/ujvz-bemgfyow-zdt-yfuoohdykgm-utlbta/-/6554576/6662273/-/wgiop.opuy

Die nachgetragene Selbstrechtfertigung Werner Niedermayers, nachdem er 
sich mißverstanden und auch (m.E. zurecht) im bösen Sinn des Wortes 
"uminterpretiert" fühlte:

http://wzm.uo-mlwaih.mv/hvznpkm/xlms---noysidl/-rewo-lnn-cqueupxfz-zc-ykuml-/-/4387986/1271837/-/iwyea.hkvj

Vielen Dank schon mal im Voraus für rege und sachliche Beteiligung in 
einem spannenden Diskussionsfeld. Wobei ich mich natürlich trotzdem 
durchaus auch über weitere Beiträge im Thread "Kultur, die keiner will" 
freuen würde, denn auch die dort entwickelten Thesen halte ich 
philosophisch für durchaus diskussionswürdig.

Freundliche Größe

Insa