Da hast Du recht. Die Debatte wurde leider, wie bei einem solch
emotionalen Thema zu erwarten, höchst ideologisch geführt. Dabei wäre
Vernunft hier sehr vonnöten, bedenkt man, über was man hier spricht.

Es gibt ja wohl kein Thema, bei dem sich die Leute aus emotionalen
Gründen so einig sind wie beim Thema "wir wollen keine Kinderporno-
graphie".

Man sollte nur, wenn man diesen Konsens ja hat, die /Massnahmen/ dagegen
ruhig, sachlich, überlegt und reflektiert, damit *wirksam* wählen.
Sprich: wenn es in einer oder zwei Städten übel zugeht, so lass uns
keine Thermonukleare draufwerfen, sondern die Schuldigen zur Rechenschaft
ziehen, die für das Übel verantwortlich sind.


Er hat völlig danebengegriffen. Ich stimme mit Dir aber überein, dass
ihn das unglücklich diskreditiert, falls er (da verlasse ich mich auf
Dein Urteil) tatsächlich sonst ein guter Politikwissenschaftler ist.


;-)


Aufgrund der Mitleser, die die Nerven nicht haben, aber leider trotzdem
kein Killfile betreiben.


Schade.


Nun sind sie ja wieder OK.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!