"Dennis Wüest" schrieb


Es ist jedenfalls in mehrfacher Hinsicht problematisch. Denn
praktisch hat man es nicht nur mit reflektiertem Verhalten zu
tun, Vernunft lässt sich nicht erzwingen und umgekeht ist
praktische Vernunft eben auch zweckrational, wobei das Ideal
der Menschheit als dem Zweck der Zwecke auch jederzeit aus
dem Blick geraten und praktisch immer verfehlt werden kann.
Gerade deshalb spielt ja auch zu Recht die geschichtliche
Erfahrung seit der Aufklärung eine Rollle.


Vermutlich würde er an Verhältnissen leiden, die ihm nicht
erlauben, wenigstens nach bestem Wissen so zu handeln.
Es bliebe also, wenn man da etwas gewinnen wollte, nichts
übrig als die Kritik dieser Verhältnisse (sowohl hinsichtlich
des individuellen Aktionsradius als auch hinsichtlich ge-
sellschaftlicher Verhältnisse) und dazu sich zu verhalten.


Es sagt ja niemand, dass nicht mehr als Trivialität und
Banalität dazu gehört, kritiklos alles mitzumachen selbst
wenn das, wie die historische Betrachtung zeigt, in Katas-
trophen führt.


Für das absichtlich selbstproduzierte Missverständnis, es handle
sich bei Eibers Moralphilosophie um ein "Moralsystem" kann
allerdings niemand anderer etwas, als derjenige, der es absicht-
lich selbst produziert, Eiber an allerwenigsten. Denn was es ist,
schrieb er jeweils deutlich drüber und legte es dann auch diesen
Titeln entsprechend dar.


Leider ist nach Deinen eigenen Maßstäben offensichtlich
Dein "Moralsystem" kaputt. Denn oben schreibst Du
selber, dass sich so etwas tendenziell von Faschismus
nicht unterscheide.


Offensichtlich doch, sonst wäre ja nicht wie hier unter-
scheidbar und durchschaubar. Ist es aber.

Mit freundlichen Größen

Daniel