Geschenkt. Kurz zitiert: "Das Gegenteil von Gut ist Gut gemeint".


Offensichtlich.


Auch das "reflexiv" ist vage und erinnert mich fatal an das
"lebensförderlich" eines Mitdiskutanten...

Was ist denn gewonnen, wenn z. B. ein Lehrer seine Schüler
"nicht bloß" als Mittel (seines Broterwerbs) sondern AUCH
(z. B. manchmal, in geringem Maße) als Zweck (als fürder-
würdige Mitmenschen) betrachten würde ???

Wo ist denn in dieser Vagheit von Qualität und Quantität
mehr als nur was Triviales?


Ich stimme dir tendenziell zu, aber der Sprechblasen-
charakter haftet an allen Moralsystemen, nicht nur des
Faschismus.


Ja, ich spreche ihm aber den guten Willen nicht ab.
Das Problem ist in jedem Fall die Konkretisierung.


Ja, zweifellos. Der Versuch hat halt nicht weit geführt.

lg Juan