"As Below" schrieb


Deine Behauptung, das Tötung von Juden weltweit keine Mordtaten
wären ist weder moralisch noch liegt sie außerhalb strafrelevanten
Verhaltens. Allerdings hast Du die selber aus freien Stücken
"unters Volk gebracht", und nicht das zivilisierte Rechtssystem,
wie Du oben unterstellst, in welchem so etwas justiziabel ist.

Soweit jemand sich damit herausreden wollte, es handle sich
bei solch feindseligem, blutrünstigem Wahn eben um seine
"Kultur" hätte er allerdings auch gute Chancen, dass ihm
alternativ zu einer Strafe die Wahl gelassen würde, sich einer
psychiatrischen Behandlung zu unterziehen. Bei zivilisierter
Rechtskultur kommt das jedenfalls bei entsprechenden Indizien
oder Befunden von Unzurechnungsfähigkeit trotz gleichzeitiger
Gewalttätigkeit oder Gewaltbereitschaft, vor welcher mensch-
liche Gemeinschaft zu schützen ist, vor.