In Kürze:

Netzsperren sind ein technisch ungeeignetes Mittel, um die Verbreitung
von Kinderpornographie zu unterbinden oder wenigstens wesentlich zu
erschweren.

Sie sind aber ein geeignetes Mittel, um die Rezipientenfreiheit
einzuschränken.

Erfahrungen mit Sperrlisten aus anderen Staaten zeigen, dass sie auch in
Wirklichkeit dafür genutzt wurden und werden.

Die vorgeschlagene Konstruktion ist auch perfide: die Sperrliste sollte
geheim sein, sie sollte aller demokratischer Kontrolle entzogen sein.

Was mich jedoch besonders bedenklich stimmt: es wurde zum Einen
aufgezeigt, dass Kinderpornographie sich im Wesentlichen gar nicht übers
Web verbreitet, sondern auf ganz anderen Wegen die tatsächliche
Verbreitung stattfindet. Darüber hinaus wurden geeignete Massnahmen
aufgezeigt, um die Verbreitung übers Web wesentlich zu erschweren.

Beides wird seitens der Befürworter der Netzsperren unter Vorwand
abgelehnt bzw. ganz ignoriert.

Das bestärkt in mir den Eindruck, das es einigen Zeitgenossen gar nicht
um die Verhinderung der Verbreitung von Kinderpornographie im Web geht,
und lässt Raum für Spekulationen über deren wirkliche Motive.

Wären Netzsperren ein geeignetes Mittel, könnte man die von Dir
gewünschte Diskussion führen. Sind sie aber nicht.

Vahl tritt jetzt in dieses Spannungsfeld ein, und setzt voraus, dass
Netzsperren etwa ein technisch geeignetes Mittel zur Erschwerung der
Verbreitung von Kinderpornographie wären. Er hat sich offensichtlich
nicht kundig gemacht, hat die Argumente derer, die das Gegenteil
aufgezeigt haben, nicht rezipiert. Er geht nicht einmal darauf ein,
scheint das schlicht nicht zu wissen.

Er argumentiert somit inkompetent.

Vahl befindet sich in bester Gesellschaft: es gibt ja geradezu
Erkenntnisverweigerer in der Diskussion, beispielsweise den Extrarad-Chef.
Er hat natürlich offensichtliche Motive, nicht zur Kenntnis nehmen zu
wollen, dass die von ihm so geschätzten Internetsperren ungeeignet sind
für den angeblichen Zweck: er ist einer der Hauptnutzniesser aus den
geänderten Machtverhältnissen.

Bauman Herumlavieren, um die Alternativen klein- und die Wirkung von
Netzsperren grosszureden ist geradezu entlarvend.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!