"Gabriela" wrote:
"Gunter Osterrieder":

So genau habe ich mich mit der Seele auch noch nicht beschäftigt.
Warum sollte die Seele eines Tieres in das Erdreich hinabsinken?
Weil der Mensch glaubt er sei edler als ein Tier? Mensch und
Tier sowie alles hier stirbt doch jeden Tag ein wenig mehr. Alles
unterliegt doch den gleichen Gesetzen. Der Mensch ist also
nicht besser als das Tier.


Ich habe nur den Part mit der Lichtgeschwindigkeit gelesen und mich
gefragt, wie das denn so rein technisch über die Bühne läuft.

Atem/Geist/Seele, ich bin da wohl etwas einfach gestrickt. Für mich
gibt es da (auf den Mensch/Tier beschränkt) nur den Körper/Hardware
und die Seele/Software. Ich denke die Seele ist zwar an den Körper
gebunden, aber ansonsten ist sie frei in Zeit und Raum. Wenn der
Körper gestorben ist, ist sie dann gänzlich frei.

Ich habe auch keine Ahnung wie man so einen Glauben nennt. :)

Gruß
Gabriela