Am 29.09.2009 09:06, schrieb Niclas Theußen:

Ich habe Clawes kein Moralsystem unterstellt, aber eine
große Vagheit - bis zur Unbrauchbarkeit - seines Imperativs.

Es wäre schön - das war meine Motivation zur Diskussion - wenn
die Vagheit (im Faschismus notwendig, um die Willkür des Führers
durch eine Unüberprüfbarkeit zu immunisieren) zur Identifikation
und Kritik verwendet werden könnte.

Aber wenn selbst Clawes so vage ist ...


Das ist eine Falschinterpretation. Ich sage nur, dass
sie sich - leider - "in der Vagheit" nicht wesentlich vom
Faschismus unterscheidet.

lg Norman