Hallo Sergio,


[Zensursula]


Das sind einerseits *technische*, andererseits ideologische Gründe. Da 
mich erstere kaum interessieren (und sicherlich auch R. Neuenschwander nicht), 
möchte ich *darüber* nicht diskutieren.

Und folglich geht es hier um die ideologische Dimension der Veranstaltung!


Ich kann mir nicht vorstellen, Sergio, daß das tatsächlich so ist. Denn 
es ist eines, alles öffentlich zu machen, etwas anderes aber, bestimmte 
Dinge bestimmter Gründe wegen unter Verschluß zu nehmen. -- Letzteres 
jedoch heißt in meinem Verständnis von Demokratie keineswegs, daß damit 
die demokratischen Kontrollmechanismen bereits ausgeschaltet sind und 
Willkür herrscht. Zumindest nicht prinzipiell. Dieses Argument sticht 
also kaum! Ich schließe mich hier durchaus Neuenschwanders Hinweis daraufhin 
an, daß ein gewisses Grund*vertrauen* in den Staat nun mal erforderlich 
ist, will man denn staatlich organisiert leben. Wer das nicht akzeptabel 
findet, würde nicht nur von einem Politikwissenschaftler entsprechend 
stichhaltige Argumente um die verschwurbelten Ohren gewedelt bekommen, 
sondern nicht minder auch von -- z.B. -- 'ner Philosophin ... ;-)


Das mag ja sein, geht aber an Neuenschwanders Argumenten vorbei! Seine Kritiker 
hatten m.E. bereits soviel Schaum vor dem Munde, daß er sich 
gebirgsartig türmte, dabei schließlich ihre Augen und Ohren verschloß 
und es so dahin kam, daß sie dies nicht mehr sahen. Lies doch einfach 
mal, was Neuenschwander *tatsächlich* gesagt hat ... auch in seiner Replik auf 
die Kritik. Da erfährst du z.B., daß er die Frage einer gemäßigten 
Netz-Kontrolle gar nicht negativ sieht (was ich z.B. auch so sehe), 
womit dann alle diesbezüglichen Argumente gegen ihn schon mal /per se/ 
ins Leere laufen.

Offenbar ist das den selbsternannten Netz-Anarchos gar nicht aufgefallen 
-- und zudem entging ihnen jene Pointe, die Neuenschwander dann in der Replik 
explizit gemacht hat (hinsichtlich des Zensur-Vermögens des derzeitigen 
/Imperiums/ nämlich, wobei ich da ausdrücklich sagen möchte, daß mir 
eine Kontrolle auf demokratischer Staatsbasis da allemal lieber ist!).


Das mag ja sein! Du irrtest aber, würdest du Neuenschwander entsprechende 
Intentionen unterstellen. Im Gegenteil würde er sich da streng gegen 
verwahren.


Ja. Und das ist sein gutes Recht! Er argumentiert ja streng auf dieser 
Ausgangsbasis, wogegen *überhaupt nichts -- so sehe ich das -- 
einzuwenden ist!

Es kann sein, daß da auch andere Ansichten kursieren; aber ob die 
richtig oder richtiger sind als jene, die Neuenschwander einimmt, steht auf 
einem anderen Blatt und erforderte eine ganz andere Diskussion, die nur 
noch randständig mit Kinderpornographie zu tun hätte. Du und deine 
Kumpels, ihr verkennt das meines Erachtens und seid deshalb mit eurer 
Kritik an Neuenschwander bei der vollkommen falschen Adresse gelandet.


Nochmals: Hinsichtlich des technischen Aspektes mußte er das nicht, weil 
er ja bereits der Ansicht ist, daß Netzsperren demokratrisch 
rechtfertigbar sind. -- Mehr ist doch dazu nicht zu sagen hinsichtlich 
des damals *akuten* Problemes!

Ob aber Netzsperren prinzipiell richtig sind oder nicht ist eine andere 
Debatte; und nebenbei: Diese Debatte könnte in einem wie auch immer 
gearteten *nationalen*, innerstattlichen Rahmen doch gar nicht geführt 
werden!

Das haben Neuenschwanders Kritiker nicht erkannt unddeshalb am Thema 
vorbeischwadroniert. So stellt sich mir die Sache heute dar ..

[...]


Nein! Begründung siehe oben.

[...]

Freundliche Grüße

Gretchen