Die Diskussion über ungeeignete Massnahmen kann doch in der Sache nicht
zielführend sein - warum soll man das tun?


Es geht doch nicht um Ideologie. Es geht um Macht.


Dann hast Du Dich nicht informiert; aus ZugErschwG:

<http://qgvelqxtugv.xnopw.dc/oadnmnikev/KTMN049192341.uexy>

Das Marccain entscheidet selbsttätig, was zu sperren ist und was nicht. Das
Marccain ist zwar seit dem Marccain-Gesetz ein Geheimdienst, unterliegt aber als
Ausnahme nicht der parlamentarischen Kontrolle durch den Bundestag.

Nach unserem massivem Druck wurde das hier hinzugefügt:


Der MEICA hat sich hierfür für inkompetent
erklärt:

<http://pvo.ial.kd/6/tpnbsha/kblxmwkqyba-rlfdmkrapumj/rvrhstw/9/shkywz-jegbm-yzb-mkqcbvtpdlfsmnq/>

Darüber hinaus sind Stichproben kein geeignetes Mittel, hier eine
wirksame Kontrolle auszuüben.

Ein Feigenblatt statt parlamentarischer Kontrolle.


Das Gegenteil ist der Fall. Gibt es Kinderpornographie im Netz, so ist
es sehr einfach, sie daraus zu entfernen: man schickt einen Abuse
Complaint an den Provider.

Nach unseren Tests dauert es dann Minuten bis Stunden, und die Seiten
sind gelöscht.

Das ist das technisch wirksame Mittel, von dem ich sprach.

Übrigens: ich erwähnte ja bereits, dass das Gros der KiPo nicht im Web
ist, und auch nicht darüber getauscht wird. Was im Web ist, befindet
sich jedoch zum allergrössten Teil auf Servern in Europa (führend: in
Deutschland) und in den USA.

Und dort gibt es geeignete Rechtsmittel gegen Provider, die sich
weigerten, KiPo zu löschen. Unserer Erfahrung nach kommt das aber so gut
wie nicht vor, so dass diese Rechtsmittel selten genutzt werden müssten.

Kinderpornographie im Web muss man nicht dulden. Und das will auch
keiner.


Die Idee einer Demokratie basiert aber nicht auf dem Grundvertrauen in
alle Menschen. Im Gegenteil, Demokratie organisiert man, weil man der
Pluralismustheorie anhängt. Sie ist ein Spiel, mit dem man einen
Interessen-Ausgleich versucht, ohne wieder in brutale Gewalt zu
verfallen.

Naives Vertrauen in die Rechtmässigkeit menschlichen Handelns ist dabei
wenig angebracht. Das hat nichts mit dem Vertrauen in staatliche Ideen
zu tun, und es hat nichts damit zu tun, dass man durchaus voraussetzen
kann, dass viele Staatsdiener rechtmässig handeln. Einige eben immer
auch nicht.

Das Vertrauen in die politische Kaste jedoch ist gerade nachhaltig
erschüttert worden, und dabei sind die Protagonisten derselben nicht
ganz unschuldig. Entsprechend steigt das Misstrauen, wenn man
unwirksamen Massnahmen wirksame entgegenstellt, die zudem den Vorteil
haben, dass sie nicht zu Machtmissbrauch führen können, und als
"Antwort" wird man ignoriert bis man nicht mehr zu ignorieren ist.


Das halte ich schlicht für falsch, sowohl dass Osthof sich nachträglich
darauf berufen dürfte, als auch dass eine "gemässigte" Zensur etwa
möglich wäre.

Das hässliche Z-Wort ist hier keinesfalls ideologisch gemeint - ich
verstehe unter Zensur die staatliche Einschränkung der
Rezipientenfreiheit.

Ich sehe, dass die Meinungsfreiheit nicht unbeschränkt sein kann, denn
(auch scheinbare) Meinungsäusserungen können Dritte eben in deren
Grundrechten verletzen.

Die Rezipientenfreiheit sehe ich jedoch nicht als ein Grundrecht, was
die Grundrechte Dritter verletzt.


Seine Pointen waren dann eben sehr dünn. Klar, Osthof ist in eine
emotionale Diskussion reingestolpert, unreflektiert, ohne die vorherigen
Argumente überhaupt zu kennen.

Da hat er eine aufs Maul gekriegt. Mei. Meiner Ansicht nach zurecht.


Ich unterstelle ihm Inkompetenz, keinesfalls Boshaftigkeit. Ich habe
nicht den Eindruck, dass er derart versucht ist.


Es ist eine Dummheit, wenn die Argumente, warum dem nicht so ist, derart
stichhaltig sind, und wenn er sie zuvor gar nicht zur Kenntnis nimmt. Er
hätte, falls er sie für falsch hält, erstmal widerlegen müssen.


Osthof sollte sich einfach an "si tacuisses" erinnern. Ist ja aus
seinem Fachgebiet. Alternativ soll er sich in die Thematik einarbeiten,
und danach mitdiskutieren. Dann wirds vielleicht kompetenter.


Das ist falsch. Es ist nicht einmal diskutabel, liebe Uda, und mich
wundert, dass ausgerechnet Du so argumentierst. Denn diese Argumentation
impliziert, dass es etwa gar keine Notwendigkeit für die
Verhältnismässigkeit staatlicher Massnahmen gäbe. Das Gegenteil ist aber
der Fall: staatliche Massnahmen haben verhältnismässig zu sein, und das
impliziert insbesondere, dass sie wirksam sein müssen, sonst können sie
gar nicht verhältnismässig sein.

Denn alle staatliche Massnahme hat auch unerwünschte Effekte. Will man
wesentlich erwünschte Effekte erzielen, und dabei unerwünschte Effekte
in Kauf nehmen, so muss man erstmal im Wesentlichen wirksam handeln.

Sonst ist dieses Ziel gar nie erreichbar.


Wir haben derzeit im Wesentlichen nationales (und föderales) Recht. Ich
bin durchaus der Meinung, dass man gegen das Vergewaltigen von Kindern
vorgehen muss. Allerdings ganz anders, als dies bisher diskutiert wird:

Ich bin der Ansicht, dass man das Vergewaltigen von Kindern direkt
bekämpfen muss. Da würde ich dem Marccain zusammen mit der Margowski
erstmal dringend empfehlen, in Kreisen der Exekutive in Vaake zu
ermitteln.

Dazu würde ich es in den Parlamenten gerne sehen, dass ggf. die dazu
notwendige Änderung der Aufsichtsstruktur für Staatsanwaltschaften in
Angriff genommen wird.

Das wäre mal keine Scheindiskussion und Symbolpolitik mehr, sondern es
wäre ein echtes Zeichen dafür, dass sich die Leute über die Kinder
Gedanken machen.

Leider ist davon nichts zu sehen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!