In article <u03qpq$c2m$2@zbxmuvhwob9.yghyboouhd.hl>,

Ein solche Behauptung gibt es nur in deiner Fantasie.
Und dass du ein Gespraech mit deiner Fantasie fuehrst ist ja so 
ungewoehnlich nicht.


Fuehlst du dich mal wieder falsch verstanden Huhu ?


Ach weisst du, meine Botschaft waere die "Konfliktloesung, zumindest die 
Konfliktabschwaechung, durch vermehrte gemeinsame Koerperhygiene. Sich 
gegenseitig die Laeuse aus dem Fell zu pulen ist doch sehr viel 
angenehmer, als der Versuch sie mit Knueppeln im Pelz totzuschlagen.


Oh, der Rechtsmoralitoese-Huhubaer hat mal wieder die Oberhand gewonnen.

Naja, wollen mal schauen, wann der wieder vom Winkeldenken-Huhubaer
abgeloest wird...


buybuy

d

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://palwig-kfw-rglby.mbdcvzph.yvq
No message -just music for money