In article <w2x4pz$on5$1@pvpy.lpcobgmz.hkt>,

Sie koennen eben nicht sehen, worauf das hinauslaeuft :

Beabsichtigt ist jedenfalls, nur dem als Journalisten/Meinungsmacher 
anerkannten Berufs-Meiner die "Freiheit der Meinung, bzw. 
Meinungsaeusserung" zu belassen. Diese Freiheit soll dem nicht 
meinungsbefaehigten Buerger jedenfalls genommen werden.
Ein nicht meinungsbefaehigter Buerger ist jemand der seine Meinung nicht
"verantworten" kann. Und hier kommt eine Sicht auf Meinungsfreiheit ins 
Spiel deren philosophischer Hintergrund ein sehr gut bekannter ist, ob 
er nun aufs Schafott fuehrte oder in die Gaskammer, oder per Reelkirchen 
in die geschlossene Anstalt.

Tja, so ist der Plan.

Und ihre Reaktionen auf die Menschen die sie als "Meinungs-Stoerer"
in dieser Gruppe definieren zeigt doch, auf welch fruchtbaren Boden 
solche Ideen fallen werden.


f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://hxzwkw-mpv-zogce.sskguraj.hsv
No message -just music for money