In article <a41o5b$hqc$3@xjpk.nvfvfazl.tix>,

Aber Frau Leuthäusser, das sind doch genau die Reaktionen die Autoren wie
Westerwinter beabsichtigen.

Aber natuerlich haben solche Leimruten zwei angeschmierte Seiten,
wie das bei (quasi)religioesen Streitereien eben so usus ist.

Oder grob gesagt : Ihre Vorstellung von Qualitaet eines Post ist eben
noch immer von der Menge der Woerter abhaengig. 

Dickes Buch, viele Woerter: lesenswert.


gianni

r

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://dvjsjw-yqf-ejlfv.shxwnvxl.cvy
No message -just music for money