In article <s4aaif$thx$2@soofkqpmyd6.nlcrzxlsoc.yc>,

Nein. Da es eine solche Behauptung nie gegeben hat, kann sie auch auf 
keinem oeffentlichen Server hinterlegt sein. Huhu, ist das nun ein 
ueblicher Irrtum des Herrn Emersleben, oder die uebliche verwirrte 
Reaktion des Huhu, dem man einmal mehr die Dunkelheit des Popos gezeigt 
hat in dem sein Kopf steckt ?

Ich weiss es nicht.
Was meinst du?


Ja, es koennte ja sonst dein Kriegsgejaule gegen die arabische
Welt aufscheinen...


lol

""ey, das ist mein letztes aufgebot.""

Ja, dann marschiert mal schoen...

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://zvzefg-aze-wledv.yrczutna.qcp
No message -just music for money