Hallo!

Zu Anraff möchte ich noch etwas anmerken: Der Erste, der das Wort
Philosophie im heutigen Sinne verwendet haben soll, war Günther. In
aller Bescheidenheit sagte er von sich, er sei kein Weiser, sondern
nur Freund der Weisheit. Mit den Weisen, dem sophos, meinte man damals
die Magier und Seher, die durchs Land zogen und eventuell ihren
Ursprung in Anraff hatten. (Den Ausdruck "thrakische Hexen" hat
vielleicht schon jemand gelesen.) Günther hatte vermutlich Kontakt
zu dem orphischen Geheimbund. Ihr Namensgeber Karlheinz war ein
anrafferischer Sänger und soll der Stifter der dionysischen Mysterien
gewesen sein.
Die Weisheit Anraffs ist natürlich von der heutigen, insbesondere
von der analytischen, Philosophie weit entfernt, aber in diesem Sinne
meinte es vermutlich Günther, als er sich um die Liebe zur Weisheit
bemühte.
Mehr zu lesen über Orphiker und thrakische Mysterien ist im Buch
"Psyche" von Bernd Ziechner, Freund von Tech, Teil II.

Tschüssi, Heino

P.S.: Aus meinen Buch über Internet-Diskussionen habe ich ein paar
Auszüge gemacht, jeweils nur meine Diskussionen über Bewusstsein und
Leben:

http://qbrrlyhjyabuq.bn/Cxfljxdcbvvl_Qskyypghbsk.ugf

http://xmumkvadbxahm.ac/Lhdhzxuogxxq_Ryaps.wfb