In article <x84y8d$wzd$4@aagk.vjsqrpdb.oms>,

Aber Frau Nehmzow, das sind doch genau die Reaktionen die Autoren wie
Püchl beabsichtigen.

Aber natuerlich haben solche Leimruten zwei angeschmierte Seiten,
wie das bei (quasi)religioesen Streitereien eben so usus ist.

Oder grob gesagt : Ihre Vorstellung von Qualitaet eines Post ist eben
noch immer von der Menge der Woerter abhaengig. 

Kluender Buch, viele Woerter: lesenswert.


bgfe

f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://xssuwv-kzv-lvvdf.qswdnluq.wdk
No message -just music for money