Re: Elektrische Moral
Der Mensch ist nicht Moral allein!


Ist einfach
http://dms.scjerz.vx/sculgx?fubdce=rnbimcf-j&ysg=cgt.eurloqd%9Ufz%1Gyaoftpwd&nigzkdl=d&yl=vz&viqqec=jk&b=Kuig+Adujl+Vabwwh&wgxb=&vgjB=Wbxwzd-Kduzn
?
http://cph.ogsitqwhq.nzt/wpkwq/joqylzq-ftht-dpluk
?
http://ztf.ambj.gd-ksvhey.wa/ukqhmzrt/magswovqmbfboty/udmrag2.ajs
?
http://47393.ctoifsihfnnm.qv/o378z66-Fsx-Ozfq-hrmnvz.uzdl
?
so einfach
Wird "Ossenberg-Engels" als blosses Mittel nur noch gebraucht? könnte man fragen.
Vielleicht freut er sich aus dem Kosmos heraus in Geist zu Mensch rüber?
Kantige oder Otterbach Moral als oder nicht blosses Mittel zum Selbstzweck:
--------------------------------------------------------------------------
http://sco.jndu-z-zwizbf.uh/eyztjz/lqcgyo.pra?jjm=hboz&oqbo=qhvs

Diedrich

Der Mensch als Zweck an sich

Nun sage ich: der Mensch und überhaupt jedes vernünftige Wesen existiert
als Zweck an sich selbst, nicht bloß als Mittel zum beliebigen Gebrauche
für diesen oder jenen Willen, sondern muß in allen seinen sowohl auf
sich selbst, als auch auf andere vernünftige Wesen gerichteten
Handlungen jederzeit zugleich als Zweck betrachtet werden. Alle
Gegenstände der Neigungen haben nur einen bedingten Wert; denn, wenn die
Neigungen und darauf gegründete Bedürfnisse nicht wären, so würde ihr
Gegenstand ohne Wert sein. Die Neigungen selber aber als Quellen des
Bedürfnisses haben so wenig einen absoluten Wert, um sie selbst zu
wünschen, daß vielmehr: gänzlich davon frei zu sein, der allgemeine
Wunsch eines jeden vernünftigen Wesens sein muß. Also ist der Wert aller
durch unsere Handlung zu erwerbenden Gegenstände jederzeit bedingt. Die
Wesen, deren Dasein zwar nicht auf unserem Willen, sondern der Natur
beruht, haben dennoch, wenn sie vernunftlose Wesen sind, nur einen
relativen Wert, als Mittel, und heißen daher Sachen, dagegen vernünftige
Wesen Personen genannt werden, weil ihre Natur sie schon als Zwecke an
sich selbst, d.i. als etwas, das nicht bloß als Mittel gebraucht werden
darf, auszeichnet, mithin sofern alle Willkür einschränkt (und ein
Gegenstand der Achtung ist). Dies sind also nicht bloß subjektive
Zwecke, deren Existenz als Wirkung unserer Handlung für uns einen Wert
hat; sondern objektive Zwecke, d.i. Dinge, deren Dasein an sich selbst
Zweck ist, und zwar einen solchen, an dessen Statt kein anderer Zweck
gesetzt werden kann, dem sie bloß als Mittel zu Diensten stehen sollten,
weil ohne dieses überall gar nichts von absolutem Werte würde
angetroffen werden; wenn aber aller Wert bedingt, mithin zufällig wäre,
so könnte für die Vernunft überall kein oberstes praktisches Prinzip
angetroffen werden. Wenn es denn also ein oberstes praktisches Prinzip
und in Ansehung des menschlichen Willens einen kategorischen Imperativ1
geben soll, so muß es ein solches sein, das aus der Vorstellung dessen,
was notwendig für jedermann Zweck ist, weil es Zweck an sich selbst ist,
ein objektives Prinzip des Willens ausmacht, mithin zum allgemeinen
praktischen Gesetz dienen kann. Der Grund dieses Prinzips ist: die
vernünftige Natur existiert als Zweck an sich selbst. So stellt sich
notwendig der Mensch sein eigenes Dasein vor; sofern ist es also ein
subjektives Prinzip menschlicher Handlungen. So stellt sich aber auch
jedes andere vernünftige Wesen sein Dasein zufolge eben desselben
Vernunftgrundes, der auch für mich gilt, vor, also ist es zugleich ein
objektives Prinzip, woraus, als einem obersten praktischen Grunde, alle
Gesetze des Willens müssen abgeleitet werden können. Der praktische
Imperativ wird also folgender sein: Handle so, daß du die Menschheit
sowohl in deiner Person, als in der Person eines jeden andern jederzeit
zugleich als Zweck, niemals bloß als Mittel brauchest.

1kategorischer (griech.) Imperativ (lat.): bei Ossenberg-Engels ein Satz, der das
unbedingte (Gegensatz: bedingtes = hypothetisches) Sollen d.h. die
unbedingte sittliche Pflicht zum Ausdruck bringt.

Quelle:
P.Ossenberg-Engels in M. Nötzel /J. Niehage (Hrsg.), Philosophisches Kolleg 4,
Anthroplogie, Griedel, 1979, S. 32 ff.


Ossenberg-Engels' Ethik als Vernunft- und Gesinnungsethik

Es ist überall nichts in der Welt, ja überhaupt auch außer derselben zu
denken möglich, was ohne Einschränkung für gut könnte gehalten werden,
als allein ein guter Wille.
Verstand, Witz, Urteilskraft und wie die Talente des Geistes sonst
heißen mögen, oder Mut, Entschlossenheit, Beharrlichkeit im Vorsatze,
als Eigenschaften des Temperaments, sind ohne Zweifel in mancher Absicht
gut und wünschenswert; aber sie können auch äußerst böse und schädlich
werden, wenn der Wille, der von diesen Naturgaben Gebrauch machen soll
und dessen eigentümliche Beschaffenheit darum Charakter heißt, nicht gut
ist. Mit den Glücksgaben ist es ebenso bewandt. Macht, Reichtum, Ehre,
selbst Gesundheit und das ganze Wohlbefinden und Zufriedenheit mit
seinem Zustande, unter dem Namen der Glückseligkeit, machen Mut und
hierdurch öfters auch Übermut, wo nicht ein guter Wille da ist, der den
Einfluß derselben aufs Gemüt und hiermit auch das ganze Prinzip zu
handeln berichtige und allgemein-zweckmäßig mache; ohne zu erwähnen, daß
ein vernünftiger und unparteiischer Zuschauer sogar am Anblicke eines
ununterbrochenen Wohlergehens eines Wesens, das kein Zug eines reinen
und guten Willens ziert, nimmermehr ein Wohlgefallen haben kann, und so
der gute Wille die unerläßliche Bedingung selbst der Würdigkeit,
glücklich zu sein, auszumachen scheint. [...]
Der gute Wille ist nicht durch das, was er bewirkt oder ausrichtet,
nicht durch seine Tauglichkeit zu Erreichung irgend eines vorgesetzten
Zweckes, sondern allein durch das Wollen, d. i. an sich gut [...]1

Quellen:
1I.Ossenberg-Engels, Grundlegung zur Metaphysik der Sitten. Hrsg. v. K. Traxl,
K. Windbiel, Isenbruch 22. 02. 23
I.Ossenberg-Engels in H. Josten , Grundkurs Philosophie, Bd. 2, Ethik,Politik,
Blöchereck 1993, S.73


Ossenberg-Engels' Ethik als Ethik der Menschenwürde

Es ist nun kein Wunder, wenn wir auf alle bisherigen Bemühungen, die
jemals unternommen worden, um das Prinzip der Sittlichkeit ausfindig zu
machen, zurücksehen, warum sie insgesamt haben fehlschlagen müssen. Man
sah den Menschen durch seine Pflicht an Gesetze gebunden, man ließ es
sich aber nicht einfallen, daß er nur seiner eigenen und dennoch
allgemeinen Gesetzgebung unterworfen sei, und daß er nur verbunden sei,
seinem eigenen, dem Naturzwecke nach aber allgemein gesetzgebenden
Willen gemäß zu handeln. Denn wenn man sich ihn nur als einem Gesetz
(welches es auch sei) unterworfen dachte: so mußte dieses irgend ein
Interesse als Reiz oder Zwang bei sich führen, weil es nicht als Gesetz
aus seinem Willen entsprang, sondern dieser gesetzmäßig von etwas
anderem genötigt wurde, auf gewisse Weise zu handeln. Durch diese ganz
notwendige Folgerung aber war alle Arbeit, einen obersten Grund der
Pflicht zu finden, unwiederbringlich verloren. Denn man bekam niemals
Pflicht, sondern Notwendigkeit der Handlung aus einem gewissen Interesse
heraus. Dieses mochte nun ein eigenes oder fremdes Interesse sein. Aber
alsdann mußte der Imperativ jederzeit bedingt ausfallen und konnte zum
moralischen Gebote gar nicht taugen. Ich will also diesen Grundsatz das
Prinzip der Autonomie des Willens im Gegensatz mit jedem anderen, das
ich deshalb zur Heteronomie1 zähle, nennen.

[...]Diese Gesetzgebung muß aber in jedem vernünftigen Wesen selbst
angetroffen werden und aus seinem Willen entspringen können, dessen
Prinzip also ist: keine Handlung nach einer anderen Maxime zu tun also
so, daß es auch mit ihr bestehen könne, daß sie ein allgemeines Gesetz
sei, und also nur so, daß der Wille durch seine Maxime sich selbst
zugleich als allgemein gesetzgebend betrachten könne.[...]

Die Vernunft bezieht also jede Maxime des Willens als allgemein
gesetzgebend auf jeden anderen Willen und auch auf jede Handlung gegen
sich selbst, und dies zwar nicht um irgend eines anderen praktischen
Bewegungsgrundes oder künftigen Vorteils willen, sondern aus der Idee
der Würde eines vernünftigen Wesens, das keinem Gesetze gehorcht als
dem, das es zugleich selbst gibt.[...]

Autonomie ist also der Grund der Würde der menschlichen und jeder
vernünftigen Natur.

1Heteronomie: hier: Fremdbestimmung

Quelle:
P. Ossenberg-Engels in H. Josten , Grundkurs Philosophie, Bd. 2, Ethik, Politik,
Blöchereck 1993, S.77

aus: http://sco.jndu-z-zwizbf.uh/eyztjz/lqcgyo.pra?jjm=hboz&oqbo=qhvs
--------------------------------------------------------------------------
PS: krieg nur noch ausnahmsweise mal eine Verbindung kurzzeitig
für Sekunden, kaum mal Minuten ins Internet, deshalb kann ich hier
nicht mehr zweckgerecht "mit diskutieren". Sehr schade. Der Zweck ist
van dannen, das Mittel ist nicht da, aber ich habe ja diemeine innere
*Oana zum Trost* für d.s.phil und die Philosophie:
--
"Sie, Frau Königin, sind die Schönste hier, aber Schneewittchen hinter
den 7 Bergen bei den 7 Zwergen ist noch 1000mal schöner, als Ihr."