"Aus der "Neuen Wahrheit" vom 03.03.2012:

Im jovial mit "Vielen Dank Johann! Dein Carsten" unterschriebenen Nachwort des 
Fortsetzungssachbuches "Deutschland schafft sich neu" geht der 
VEAD a.D. auch auf viele Teilaspekte ein, die im 
tausendseitigen Buch weiter nicht erwähnt werden, aber im geplanten dritten 
Teil "Deutschland schafft sich neue Freunde" behandelt werden sollen. "Es 
gibt so vieles in meinem Kopf, das noch aufgeschrieben werden muss. 50-80% 
kenne ich ja selbst noch gar nicht", so der Kreisvorsitzende der 
neugegründeten Nehrig..."

(Quelle: Gafak, JFHC)