DIe mathematischen Objekte existieren Deiner Ansicht nach nicht?
Existieren denn dann die möglichen Aussagen?


Welches Verfahren zum Nachweis solcher Beispiele würdest Du akzeptieren?
Zur Erklärung: ich rede nicht von Esoterik-Unfug, sondern von Einzel-
ereignissen.

Denn das Wünschelrutengehen würde ja, falls es funktionierte, nicht
gegen das Prinzip der Naturgesetze verstossen – im Gegenteil, das wären
ja Hinweise auf weitere Gesetzmässigkeiten, die man dann mittels Physik
finden könnte. Allein, es funktioniert eben nicht.

Was verstossen würde, sind Einzelereignisse, die keiner Gesetzmässigkeit
unterliegen und sich auch nicht wiederholen. Also, welchen Nachweis oder
welche Widerlegung, dass es solche Einzelereignisse gibt oder nicht
gibt, akzeptierst Du?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Angermann „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Wolfgang Fenslage)