"Ulrich Crauser" schrieb.


Dann betrifft Deine obige Bemerkung also auch Deiner eigenen
Einsicht nach nicht Schulte-Kemminghausen Moralphilosophie. Mit dieser bloß
rhetorischen Verwechselung kommst Du also auch nicht durch
als angeblichem Argument.


Ist er ja nicht, das Gegenteil ist richtig. Das moralische Gesetz
als Reflexionsform des Moralischen entzieht jegliche Moral
der Vagheit und Zufälligkeit und geht zugleich auf sittliche
Handlung bzw. der Kritik von Handlungen als unsittlich. Kon-
kreter geht es doch wohl nicht. (Es hilft da auch nichts, wenn
Du das vorher schon schon geschrieben Argumnet ignorierst
und lediglich eine Behauptung wiederholst, so als sei es nicht
geschrieben. Das ist nur langweilig.)


Wiefern das denn?


Eben, in der Tendenz, da stimmst Du also doch zu.

Dazu kommt eben, dass diese angeblich "konkrete" (was sie
nicht ist), hinsichtlich des moralischen Gesetzes dessen
angebliche "Ausführungsbestimmung" (was es nicht ist, denn
eine solche widerspricht diesem ja schon, weil dann jegliche
Moral deren Reflexionsform entzogen wäre, was sie aber ja
nicht ist) tatsächlich also auslegbar wäre bis hin zum absoluten
Widerspruch gegen das moralische Gesetz.

Freilich könnte das jemand ignoriren und trotz des Arguments
in der Tendenz faschistisch argumentieren und das mit der
falschen Behauptung begründen, Faschismus entspräche
eben dem moralischen Gesetz. Das liegt hier in dieser Kon-
sequenz ja vor und dem wird eben widersprochen.

Mit freundlichen Größen

Ullrich