Ok, von Mensch zu Mensch! ,-)))
Klar, jeder ist existentiell und  funktionell ein Teil des Ganzen,
ob er will oder nicht! Jeder so gut er kann!
Wir Menschen muessten, mit Blick auf unsere Menschheitsgeschichte,
eines besseren Sinnes werden.


Wer die Sinnfrage stellt, dem fehlt ein orientierender  Sinn, der lebt
wahrscheinlich im Ueberfluß oder in großer Not, denn wer sich sehr
interessiert beschaeftigt oder durch existentielle Umstände zu intensivem
Leben genötigt wird, kommt gar nicht auf die Idee nach dem Sinn zu fragen.
Der ist nur mit anderen hochinteressanten Fragen/ existentiellen Reaktionen/
Antworten und Erlebnissen so befasst/zugedroent, dass er im Ganzen/
in Gemeinschaften auch gefühlsmässig aufgeht!


Tschüs!
Luca