Ein Stein ist ein makroskopischer Körper besteht also
aus vielen Teilchen, ein Glas Wasser besteht aus vielen Teilchen,
Ein Glas Whiskey besteht aus vielen Teilchen.
Wenn die Gesamtheit dieser Teilchen ins Ungleichgewicht
kommt wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit dass sich
die Gesamtheit dieser Teilchen ins Gleichgewicht übergeht?
Und wenn die Gesamtheit von einem Ungleichgewicht in ein
Gleichgewicht übergeht nimmt die Entropie zu,
und das in einem abgeschlossenen System.
(Über abgeschlossenen siehe auch tread =Y958).

Gruß aus dem sonntäglichen Unterachmann Gabriel