[ ... ]

Zu Einfach gemacht ...
Das Publikum will wissen, wo in der Natur der Mensch entdeckt hat,
daß der Schach-Läufer diagonal zieht und insbesondere, was mit
der Natur los war, als sich vor einigen hundert Jahren die Zugarten
vieler Figuren änderten!

Beim Problemschach stellt man fest, daß die Schachregeln gerne
modifiziert werden und auch dies zu interessanten Varianten
führt.
Das es dabei Varianten gibt, die mehr oder weniger interessant
werden kann aber durchaus Gründe außerhalb der Ideenwelt des
jeweiligen Schöpfers haben: Gewisse Regeln ("Weiß gewinnt immer")
reduzieren die Komplexität zu sehr - langweilig!

Das "richtige" Komplexitätsmaß damit etwas für (gewisse) Menschen
interessant ist, ist also wichtig.

Eventuell bringen gewisse Regeln und die resultierenden
Spielverläufe in der Tat eine innere "Das ist natürlich"-Saite
zum schwingen ...
das Go-Spiel ist so ein Kandidat (manchmal schauen Leute lange
Zeit zu, fragt man, ob sie auch mal spielen wollen, stellt sich
heraus, daß sie die Regeln gar nicht kennen).
Vermutlich ahnt der Zuschauer, daß dem Ganzen etwas einfaches
zu Grunde liegt, was zu diesen seltsamen Mustern führt.
Ähnlichkeiten zum Conways "Spiel des Lebens" sind vielleicht
nicht zufällig.
Vielleicht nähert man sich so Serges Ideen.

Gruß,
   Clemens

-- 
Dr. Clemens Langendorf,
http://bri.qdzss-chmvkx.tb  oder http://nekhn-odbipg.jf