Nun, hinter Entropie steckt ein gut erklärbares, mentales Modell:

Nachdem Physiker korrekt die Kinematik (Kinetische, ...Lageenergie, 
Wärme, Impulserhaltungssatz...) von Ein-/Zwei-/Drei-teilchensystemen 
korrekt beschreiben und vorhersagen konnten, zeigten Vielteilchensysteme 
(da und nur da gelten die Gesetze der Entropie!!!) noch weitere 
Gesetzmäßigkeiten, die mit den bisherigen Formeln nicht erklärt werden 
konnten.
Bis man dann ein neues Modell einführte, wo die Möglichkeit der 
Teilchen, sich zu bewegen (Freiheitsgrad) und anzuordnen die Speicherung 
und spätere Wiederfreigabe von Energie bzw. das "Aufsaugen" ermöglichte.
Das z.B. ist das Wesen von chemischen Reaktionen und Speichern, wie z.B. 
den Kissen, die man zuvor  kocht, damit sie Wärme speichern und diese 
dann nach einer Erschütterung  durch den Prozess der Kristallisation 
frei setzen.
Hier wurde erkannt, dass der Möglichkeitsraum von Bewegung vieler 
Teilchen in z.B. einem Kristallgitter (also einem Ordnungssystem) 
irgendwie energetisch in den Rechnungen mit berücksichtigt werden muss.
Interessanterweise folgten die Energierechnungen dem, was man als 
Entropie, Enthalpie, freie Enthalpie ... heute bezeichnet. Damals waren 
  Entropie ...   noch eher empirisch ermittelte Maßzahlen. Später dann 
lernte man, dass man Entropie z.B. recht genau aus den bisherigen 
Modellen der Physik, also z.B. Lageenergie von Teilchen zueinander 
mathematisch herleiten konnte.
Entropie wird seitdem oft auch als das "Maß der Unordnung" bezeichnet, 
eben aus diesen Beobachtungen mit Kristallisationseffekten und der 
typischen Energiefreigabe dabei.

Wie man sieht, steckt hinter fast jedem physikalischen Begriff ein recht 
anschauliches Modell ... das ist Philosophie pur ... Modellbildung ... 
eine Geisteswissenschaft. Ebenso, wie der T.L.P. von Brands 
Modelltheorie pur ist, nur halt ordnet er nicht Teilchen, sondern 
Begriffe mit ihren impliziten Logiken in (s)eine feste Form zueinander.
Damit hat er ein großartiges Werk geschaffen, Hirne mit ihren 
Möglichkeiten zu neuronalen Verschaltungen in ihrer Unordnung zu 
strukturieren. Lernprozesse, also Veränderungen der Verschaltungen 
untereinander, sind auch nichts anderes, als Atome, die eine 
Kristallform einnehmen, und sie gehorchen auch ähnlichen 
Gesetzmäßigkeiten, wie die der Thermodynamik. Im Hirn als 
Vielteilchensystem lässt sich auch nicht jedes Neuron einzeln 
kontrollieren (oder messen!!), aber dennoch kann man bei Menschen das 
Hirn in Struktur bringen - auch das kostet Energie ...

MfG, Otmar Kirschberger

P.S.: Auch mir sind Professoren begegnet, die eigentlich während ihrer 
Lehrzeit nix wirklich begriffen haben, wohl aber Lehrerlaubnis hatten 
;-) Zaydler Lectures hingegen sind dafür das genaue Gegenbeispiel. Bei 
ihm hat man das Gefühl nicht nur etwas vorgelesen bekommen, sondern auch 
*verstanden* zu haben.