"Alwin Lansheuvel" schrieb


Offensichtlich ist Leben als schützenswert schon im moralischen
Gesetz enthalten, denn Menschheit ist selber Leben und setzt
Leben als eine notwendige Bedingung ihrer Möglichkeit voraus.
Hingegen widerspricht es dem kategorischen Imperativ Maxime
moralischer Urteile vorzuschreiben, denn das würde ja gerade
die in der Möglichkeit moralischer Urteile liegende Kritik an je
"herrschender Moral" wie auch je "herrschenden Verältnissen"
hintergehen. Umgekehrt spricht ja nicht dagegen, "die Mensch-
heit sowohl in deiner Person, als in der Person eines jeden
anderen", wenn sie dich fragen (oder du dich selber), daran zu
erinnern, dass, wenn sie gut leben wollen, sie auch etwas dazu
tun oder unterlassen können. Daraus eine Zwangsveranstaltung
zu machen, wie Du das bisher vorgeschlagen hast, kann doch
nur auf Ablehnung stoßen. Das ist auch so, weil es eben dem
moralischen Gesetz nicht entspricht; mit Sicherheit ist das aber
vor allem so, weil, wenn es um verbindliche Normen gehen soll,
(nicht um moralische Urteile) gesellschaftliche und politische
Theorie gefragt sind und nicht Moralphilosophie. Den Hinweis
auf die Möglichkeit und Praxis hypothetischer Imperative hatte
ich Dir ja schon gegeben. Diese beruhen ja auf beidem nämlich
naturgesetzlicher Determiniertheit ebenso wie der Freiheit, mit
dieser wie deren Erkenntnis etwas Sinnvolles anzufangen.


Dass ich das noch erleben darf.


Was soll denn daran "verhängnisvoll" sein, wenn jemand
bewusst sein Geld ausgibt um etwas dafür einzutauschen?


Was soll denn daran Missbrauch sein, wenn jemand bewusst
etwas tut um dafür Geld einzutauschen?


Was meinst Du damit, Preisdiktate für alles, was mit Existenz-
sicherung und Reproduktion zu tun hat? Und wer sollte die
warum erlassen und wie durchsetzen?

Mit freundlichen Größen

Olaf