Was wo? olle Schopi? Pfefferl?
- unter diversen männl. Namen -
ist mir schon entropischschizophren im Harn angekommen
- marginal vaginal - maginal in Bildern piss es tgl. aus
solches:

Da kann man nur hoffen, dass die Weiber evolutiv-stammesgeschichtlich
später zur Reife gelangen, und DAS haben sie ja bislang nicht schlecht
bewiesen, näch. Und im persönlichen individuellen Leben wohl auch. Ne
Frau fängt halt erst mit der Dings hm im Klimakterium so ca richtig zu
denken an. Na ja, wird schon noch werden, sich etwas "verjüngen" im
Start -- braucht halt viele Zeit bei dem Weib.

Paolo