Glückwunsch zu deinem Weg braucht man da wohl nicht mehr sagen..


Schön.
Also dann doch viele Förderer wie Freunde gehabt - wenn man [System]
jemanden unbedingt durchfallen lassen will, schafft man das auch -
irgendwelche auch äusseren Bedingungen müssen für eine Note 1 ja gut
erfüllt sein, denke ich mir bei allem Genie. Ich als ehem. DDR-Bürger..
im dazu Feindesland in den 6o-er Jahren bis 89 habe sicherlich nicth
studieren gelernt - genommen, was gab, ohne Ziel und ohne Phantasie -
Informatik war Informatik, soz. Betriebswirtschaft, Wissenschaftstheorie
(leider) ohne viel Philosophie usw. interdisziplinäre Mischungen /in
einem Studiengang/ nicht so, dass ich meinte, alles "zusammen" wie glzt.
studieren/verstehen zu können, mich entspr. danach (wissend) zu nennen,
so ad. ziemlich desinteressiert an allem, auch keine Tyrannen gekannt.