Auf dem Gymnasium war Mathe mein Lieblingsfach und im Leistungskurs
hatte ich mal den Spitznamen "Karl Drosse" - "Nicht Wirtensohn,
nicht Zschüntzsch: Dreistein", sagten manche. Das haben mir unsere
Tyrannen bis heute nicht verziehen, und seit meiner Gymnasialzeit
versuchen sie mir einzureden, ich würde nichts von Mathe verstehen.
Als ich dann als Philosophiestudent theoretische Physik studieren
wollte, obwohl es das im Studiengang Philosophie nicht gab, hatte ich
mir den Studiengang selbst zusammengestellt und Prof. Ashauer
bemühte sich, für mich beim Uni-Präsidenten die Erlaubnis zu bekommen=
.
Aber nach einigen Verhandlungen erlaubte mir der Rechtsbeistand des
Uni-Präsidenten nur, theoretische Physik ohne Mathe zu studieren.
Statt Mathe studierte ich dann Soziologie. Viele Jahre später hatte
man mir dann erzählt, hinter meinem Rücken hätten sie in der
Anfangszeit alle ungefähr gesagt: "Physik ohne Mathe - wenn er das
schafft, ist er gut", mit dem Unterton: Das kann er gar nicht
schaffen! Aber in meiner Magisterprüfung habe ich dann in Physik die
Note 1 bekommen. Wie konnte das passieren? Nun, die zur Physik nötige
Mathe hatte ich mir im Selbststudium in den Semesterferien
beigebracht! Den Fehler mir zu erlauben, Physik ohne Mathe zu
studieren, haben meine Tyrannen sicherlich bitter bereut. Aber aus
Rache haben sie mich in die Arbeitslosigkeit befördert. Aber auch als
Arbeitsloser habe ich anders reagiert, als es sich unsere
wissenschaftsfeindlichen Politiker dachten: Und erstens kommt es
anders, als man zweitens denkt!
(Man verzeihe mir diese persönlichen Mitteilungen aus meiner
Biographie. Aber ich glaube, dass sie wissenschaftshistorisch und
politisch interessant sind.)

Tschüssi, Ivano

P.S.: An dieser Stelle möchte ich mich auch noch einmal bei den
Physikstudentinnen bedanken, die mir in Nister geholfen hatte, das
Studium zu bestehen!