Du kommst mir vor wie ein Philosoph der Physik betreibt,
mit den Mitteln der Philosophie.

Es genügt doch nicht, zu wissen, dass ein makroskopischer
Körper aus zillionen mikroskopischer Partikel besteht, um
eine statistische Methode für sich reklamieren zu können.

Und es genügt offenbar nicht, aus einer solchen makroskopischen
Existenz, Statistik und Gleichgewicht zu schließen. Sonst müssten
alle größeren Körper der Erde in einem Gleichgewicht sein.
Das ist aber bekanntlich nicht der Fall.

lg Focko