Am nächsten Morgen seh ich oft klarer oder *bilde* es mir ein:
die Suggestivität vom Vortag immer mit dabei.


Was solln das immer? hypnotische Wirkung auslösen, was!


Und das Herz ward' geworden zu Stein und verammelt, vergammelt?
im Verschlossenen... Wasser ist entropie-tauglicher, als ein Stein.
Das Problem ist, dass "Glas Wasser" schon zwei Objekte sind zu einem
nach oben/aussen offen vereint.


Entropie ist nicht im strengen Sinn Gleichgewicht (?) möchte ich sagen,
sie ist eben mehr Zerfall und ungeordnete (auch zufällige) Verteilung -
n.m.Verständnis.u.Gefühl - ist per se Unordnung! Die Verringerung der
Entropie ist immer Ordnung- und Strukturschaffung (auch zufällige, nicht
für brauchbar gehaltene, chaotisch wirkende etc.) und das Aufbauen
"Sich-Finden" relativ geschlossener Systeme.


Wenn die Gesamtheit einer Unordnung als (noch) Strukturlosigkeit in ein
abgeschlossenes System gebracht wird, passiert meist Unglaubliches,
a.j.F. vermischen sich System1 und jene Unordnung zu einer Gleichgewicht
*fordernden* Ordnung. *Kapitel* hat dabei besondere Bedeutung als
Kopf/Haupt und in Körperschaft, Versammlung, Ordens/Ordnungsregeln und
deren Angelegenheiten. Eine Anti-Entropie-Einheit sollte vll. "Kapitel"
heissen, d.h. je mehr Kapitel, desto mehr Ordnung und System in
bewusster evtl. Gleichgewicht vorgaukelnder Struktur verschiedener
Unterbewusstseine wie Substrukturen
- bis zum Übergang in ein neues, Ablösung vom alten -

y319 "..abgewandelte Versionen.."....."Märchen erfüllten die Funktion
hypnotischer Skripte. Hypnotische Skripte sind suggestive Erzählungen,
die eine Hypnotisierung einleiten, vertiefen und steuern sollen. Da
Kinder Märchen lieben und ihr Geist von ihnen absorbiert wird, eignen
sie sich ganz hervorragend für diese Aufgabe..."...x712


Bezug *immer* Runterlade vom 7.10.2009, später mögliche Änderungen
werden zur Zeit oder in Ewigkeit nicht berücksichtigt schon wg. der Onl-Sit.

Katia am Montag
-- 
wollte eigtl. nichts mehr schreiben - ich schreibe auch nicht, es
schreibt aus mir, das ist alles. Kein Grund zur Beunruhigung also!