Aus philosophische Probleme des physikalischen Raumes
"Nach Thoms besteht die spezielle Leistung einer umfassenden
philosophischen Fachkenntnis darin, daß diese davor schützt,
die gröbsten Fehler zu begehen, die man begehen kann
(und besonders solche Fehler zu wiederholen, die andere
bereits früher begangen haben).
Die Philosophie schützt uns auch vor logischen und
erkenntnistheoretischen Fehlschlüssen, die daraus
resultieren, daß wir bestimmte Theoreme, die wir
zufällig kennen, als selbstverständlich akzeptieren,
weil uns die Fülle der Denkmöglichkeiten, die die
Philosophie erarbeitet hat, unbekannt geblieben ist."

Man braucht wohl sicherlich keine umfassende
philosophische Fachkenntnis um diese Aussage
abzuwägen.

Was ist hier Philosophie? Der Mann redet mit Sicherheit
nicht über Ethik, Ontologie oder Religion und dergleichen.


Also entschuldige mal.

Wehe wenn nicht sehe World Trade Center.

Ahja.
Nenne Bespiele.

Na wenn du das sagst.

Gruß Reiner