"Denis Amelunxen" schrieb


Das moralische Gesetz /ist/ Reflexionsform des Moralischen
und es betrifft deshalb keinesfalls Wesen, welche der Reflexion
nicht fähig sind. Das ist überhaupt nicht möglich.


Dem liegt der selbe Irrtum zugrunde wie oben. Die Existenzweise
der Menschen ist immer schon die unter den Bedingungen von
Reflexionsfähigkeit, von Zweckerkenntnis und -setzung. Die Existenz-
weise dieses Lebens ist eben ein produktives Verhältnis in und mit
Natur. Da gibt es gar keine passive Anpassung ohne Bearbeitung
von Natur. In diesem Produktionsverhältnis besteht die Existenz-
weise menschlichen Lebens und darin unterscheidet sie sich.
Es gibt einen weiteren Unterschied, die meisten anderen Arten
sind bereits wieder ausgestorben. Passive Anpassung war bei
diesen Arten sowohl Bedingung ihres Entstehens als auch ihres
Untergangs. Es gab eben /nicht/ die menschlichen Fähigkeiten
der Reflexion und Naturbearbeitung. Die derzeit noch lebenden
Arten unterscheiden sich diesbezüglich ihn nichts von den schon
ausgestorbenen, außer eben, dass sie /zur Zeit der Menschen/
noch leben.


Siehe oben, die Existenzweise der Menschen ist nicht passive
Anpassung und warten auf den Untergang, so wie es den meisten
anderen Arten schon widerfuhr sondern Bearbeitung von Natur.
Wenn jemand meint, dass das, was bei den meisten Arten war,
nämlich passive "Anpassung" bis zum natürlichen Untergang für
ihn auch sein soll, dann kann er der gewesenen Natur ohne
Menschen ja huldigen und sich aufhängen.

Eine notwendige Bedingung der Existenz der Menschen ist nicht
passive Anpassung sondern Naturbearbeitung. Dass Menschen
existieren heißt, es existiert dieses besondere Produktionsver-
hältnis in und mit Natur, während "gesollte Anpassung" an
gewesenen Natur ohne Menschen ja nur Massenmord bedeuten
kann. Mord, Massenmord, Selbstmord sind aber völlig unnütze
Arbeit, Menschen sterben ohnehin ganz von alleine.


Mach Dir mal keine übertriebenen Sorgen. Natürliche Bedin-
gungen sind wirksam, Du wirst bald sterben, wie alle Menschen.


Die Prioritäten, auf welche Moral geht, sind längst erkannt. Es
sind die Verhältnisse der Menschen untereinander und Mensch-
heit als absolutem Zweck. Dass Leben schützenswert sei, ist
dabei voraugesetzt und enthalten.


Krisen sind ein Merkmal von Leben nicht Folge von Theorien.
Theorien entstehen oder werden erarbeitet, auch /weil/ es
Krisen gibt und um ihre Entstehungsbedingungen zu klären.


Auf den Blödsinn hin erkläre ich Dir sicher nicht noch einmal,
was hypothetische Imperative sind. Ich hatte allerdings voraus-
gesetzt, dass Du das weit zumal ich es Dir schon einmal
erklärt hatte. Deren bedingte Geltung kann ja auch jeder ein-
sehen.

[...]


[...]


Dumme Ausrede.

[...]


Jedenfalls zeigt sich jetzt, dass das nur eine leere Phrase ist.


Das gab es auch alles schon, bevor es Geld gab. Waffen
konnte man da auch im direkten Tausch für etwas anderes
erwerben. Zudem ging es hier ja um Geld für Tätigkeiten im
Zusammenhang mit Existenzsicherung und Reproduktion
und um Deine obige, wie sich nun gezeigt hat, leere Phrase.


Du verfällst bloß wieder in Dein schon notorisches Gefasel
und versuchst wieder manipulativ Stimmung zu machen.


[...]


[Was immer das sein sollte]

Nein, erklär doch einfach mal woher bei Dir Werte kommen,
während das bei Tauschgeschäften, von denen die Rede war,
doch gar kein Problem ist. Die Werte entstehen in der realen
Möglichkeit, im Moment, in der Tätigkeit des Tauschs. Was
meinst Du also oben, was und wie willst Du da wandeln,
meinst Du Werbemaßnahmen, Preisdiktate oder was?

Mit freundlichen Größen

Volkert