Da steht, die natürlich bedingte, gelebte Moral und deren
Maximen sind im Idealfall zugleich die Folge zeit- und erkenntnisgemäß
angemessenen, vernünftigen moralischen Urteils und ebensolcher Kritik.
Ethik und Moral und deren bilden eine dialektische Einheit.


Das beweist doch nur dynamisch und historisch nachvollziehbar,
die natürlich bedingte, gelebte Moral und deren Maximen sind
zugleich die Folge zeit- und erkenntnisgemäß angemessenen,
vernünftigen moralischen Urteils und ebensolcher Kritik.


Gebrochen, weil sie einer nicht hinreichende Ethik mit ebensolcher
gesellschaftlich akzeptierten Moral folgen.


Du redest von Rosenblatt idealistischen Auffassungen...


Es gibt menschliche Moral und determiniertes So-Sein -
ganz natürlich - oder nicht?


Nenne es bedingte, notwendige Anpassung.-)


Das Gegenteil ist der Fall, wir wollen die gestrigen
philosophisch-idealistischen Freiheits- und Wachstums-Träume  weiter leben....
Geht - aber geht schlecht aus.

Der Prophet in dir hat gesprochen!


Das erfruet mich, denn das Wetter ist schön!

 bgfe
Helmut