In article <e97mzz$879$3@uavtkh.mk>,

Ja, und ich sage : Es gibt keine "natuerlich bedingte Moral".
und damit hat sich das dann schon erledigt.

Ich kann zwar verstehen, dass du zur Moral bestimmter Parteien und 
Interessengruppen als einer natuerlichen Moral Zuflucht nehmen willst.
Aber das will ich dir gar nicht gestatten. sonst wird da naemlich 
irgendwann stehen : "In den Sueden fliegen duerfen nur noch die Gruenen."


Nein, so ist es nicht, da schon die Voraussetzung einer "natuerlich 
bedingten Moral" Kokolores ist. Was kommt als naechstes? der "natuerlich 
bedingte Glaube", die natuerlich bedingte Religion, oder gar die 
natuerlich bedingte Politik...

Spar dir mal so einen Mist.


Ja, gut, wenn du das so siehst, brauchen wir ja nicht mehr weiterreden.
Die Grenzen sind gezogen und gesetzt - und du stehst halt auf der 
anderen Seite.

Nur gut, dass sich dein Wirkungskreis auf diese eingehende Gruppe
beschraenkt.

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://dbsmdh-kar-gozxf.hsudptph.fne
No message -just music for money