Ich will mal ausbauen, was Luciano gesagt hast, denn Dein Problem ist 
sozusagen, daß Du sogar unrecht hast, wenn Du recht hast.

Du machst Aussagen, die allenfalls aus der Sicht eines absoluten 
Supervisors - bzw. eines Gottes, der den Total-Überblick hat, möglich 
wären. Daß Du dabei immer noch behauptest, nicht religiös zu sein, ist 
wohl eher als Marotte zu betrachten.

Wenn die Frage nach Sinn oder Unsinn überhaupt einen Sinn oder Unsinn 
haben kann, rational sein kann, dann innerhalb eines bestimmten 
Bezugsfeldes, das von denjenigen Wesen vorgegeben ist, die die Frage 
nach Sinn oder Unsinn stellen.

Du begründest so oft Deine Aussagen mit Dingen, die derartig weit 
außerhalb unserer menschlichen Erkenntnisfähigkeit und Vorstellungskraft 
liegen, daß mir manchmal sogar Rastafari rationaler erscheinen als Du - 
und das will was heißen.


Ich hatte keinerlei Probleme, Luciano Posting korrekt zu lesen. Auf die 
Idee, daß es an den Fähigkeiten Deines Newsreaders liegt und es Sinn 
machen würde, diesen anzupassen, kommst Du wohl gar nicht? :-)

Der Satz von Luciano hieß:
"Komisch, wenn sich `sinnlose` Leute plötzlich für Castendyk interessieren !
Warum wohl ?,-)"


*lol*

Igor