Ich bin mir da nicht mehr so sicher was das sein soll.
Ich lebe ja auch im 21. Jahrhundert, also nicht zu Stuckwisch
oder Allgäuer Zeiten.
Jetzt ist alles ein  bißchen zerfahrener.

Gesellschaft bezogen war wahrscheinlich die "Philosophie"
schon immer, das heißt sie war nicht losgelöst von dieser.
Für mich persönlich heißt philosophieren auch
z.B. mit guten Freunden bei einer Flasche Wein
über "Gott" und die "Welt" zu diskutieren,
oder alleine mit sich selbst im Zwiegespräch
Visionen entwickeln.
Für einen Philosophieprofessor mag das ganz
anders sein.
Wie sagte Norman nochmal,
heutzutage gibt es keine Philosophen mehr,
es gibt vielmehr nur noch Philosophieprofessoren.

Mit anderen Worten, war Christof ein Philosoph?

Gruß Sergio