In article <k68yq2$dsl$2@ugrnrr.iz>,
 "Orlando LÃ¼ning" <hhfbka@yliwdd.nn> wrote:

Siehste :


Eben. Und das Mittel zur Kritik von Moralen ist die Ethik, die sich an 
die Vernunft des Ueberlebens wendet - und nicht an Traditionen oder 
Intlekofer-Werte und andere hinterweltlichen Erloesungs-Hoffnungen.


nicht moralischews Urteil, sondern "ethischen Urteil.
Das wurde ja vor wenigen Briefzyklen auch von Brockes festgestellt,
und auch von anderen, dass sich die Moral dem Ethischen Urteil, der 
Ethik also zu beugen habe.

So mag es moralisch gerechtfertigt sein, und wird moralisch 
gerechtfertigt, das eine junge Frau bis zur Brust eingebraben wird und 
man dann solange mit Steinen bewirft bis sie tot ist - und warum ? :
""Weil sie eine Moralische Vorschrift nicht eingehalten hat. Weil ihr 
Verhalten un-moralisch war.""

Die Verbrechen gegen das Ethische Gesetz des Erhalts und der Foerderung 
des (Ueber)Lebens wird durch Moralen endlos unmenschlich unvernuenftig
gebrochen.
Das weitere Gesetz der Ethik das besagt, dass die individual-Interessen 
und Individuellen Freiheiten des Individuums hoeher einzuschaetzen sind,
als jede Verallgemeinerung, solange dadurch nicht direkt ein Schaden 
eines anderen, durch den Anderen _unvermeidlich_ verursacht wird, wird 
in einem Ausmasse durch Moralen beschaedigt, die den Begriff der 
""demokratischen Freiheit"" pervertieren.

Es wird als eine moralische Pflicht dargestellt, Schmarotzer 
durchzufuettern, ihnen auch noch Bildung und Moeglichkeiten zu schenken,
und im Gegenzug Menschen die die meiste Zeit ihres Lebens schwer 
gearbeitet haben, oft fuer geringen Lohn der es unmoeglich machte etwas 
fuers Alter zurueckzulegen, der Armut und (sozialen) Verelendung Preis 
zu geben.


Es gibt keine natuerliche Moral, bzw. keine allgueltige natuerliche 
Moral, und es gibt auch keine natuerlichen Bedingungen fuer irgendeine 
Moral. Natuerlich ist allein der Lebens-Wille alles Lebendigen und zwar 
als Individuum und in der Zeugung und Aufzucht von Nachkommenschaft, 
also als Funktion der Art-Erhaltung.


Dazu muesstest du einem intelligenten und verantwortlichen Menschen erst 
einmal bedeuten, "woran" er sich anpassen soll, und ob das 
Anpassungs-Sollen dann nicht Gueltigkeit besitzt, darf getrost 
bezweifelt werden.

Jedenfalls besteht keine Veranlassung sich an deine in weiter Ferne 
schwebenden Traeumereien anzupassen. Die sind so fern aller 
wirklichkeit, dass du sie selber nur als eine Art religioeser 
Offenbarungs-Ahnung erkennen kannst. 

So besitzt das was du schreibst keine Wirk-Kraft, und wird sie auch 
nie besitzen.

Warum dann, soll man sich damit beschaeftigen ?


Ich sehe dafuer keine notwendigkeit.


maximilian

d

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://udodyf-uaz-zadpt.zjhszzud.bnz
No message -just music for money