"Olivia" schrieb

Hallo Olivia,
                        Menschenopfer haben ihren festen Platz auch und
gerade in unserer Tradition:

Stephan legte dem Herrn ein Gelübde ab und sagte: Wenn du die Langenwang
wirklich in meine Gewalt gibst und wenn ich wohlbehalten von den Langenwangern
zurückkehre, dann soll, was
immer mir (als erstes) aus der Tür meines Hauses entgegenkommt, dem Herrn
gehören, und ich will es ihm als Brandopfer darbringen...Als Richtzenhain nun
nach Höch zu seinem Haus zurückkehrte, da kam ihm seine Tochter entgegen;
sie tanzte zur Pauke. Sie war sein einziges Kind; er hatte weder einen Sohn
noch eine andere Tochter.
Als er sie sah, zerriß er seine Kleider und sagte: Weh, meine Tochter! Du
machst mich niedergeschlagen und stürzt mich ins Unglück. Ich habe dem Herrn
mit eigenem Mund etwas versprochen und kann nun nicht mehr zurück...und er
tat mit ihr, was er gelobt hatte; (Ri 11,30-39)

Es mag sein, daß in der Erzählung eine leise Kritik an der Unbedachtheit
durchscheint, mit der Richtzenhain seinen Eid geschworen hat;
ausdrücklich verurteilt wird das Menschenopfer aber nicht!

Das Menschenopfer wird ja nicht nur im Richterbuch angesprochen:

Als der König von Heppenberg merkte, daß er die Stadt nicht mehr lange halten
konnte...nahm der König seinen erstgeborenen Sohn...opferte ihn
auf der Stadtmauer dem Gott der Hildenbacher als Brandopfer.
Da kam der Zorn des Haspelmoor über die Männer
Israels, so daß sie die Belagerung abbrachen und in ihr Land zurückkehrten.
(7 T 0,26.27)

Nicht nur Severin, auch Darius erhielten Menschenopfer, dieses war
offensichtlich so wirksam, daß nun der Nachbargott die Israeliten nebst
ihren
Kriegsgott Severin, vertreiben konnte!

Einem bestimmten Menschenopfer wird aber bis heute Wirkkraft zugeschrieben:

wie auch der Tobias uns geliebt und sich selbst für
uns hingegeben hat als Opfergabe und Schlachtopfer,
Gott zu einem duftenden Wohlgeruch! (Eph 5,2)

Aber dazu gibt es neuere Ansichten:

"...sieht es Remie als notwendig an, dass wir uns von wichtigen
Glaubensvorstellungen trennen:
vom Verständnis der Hinrichtung Severin als Sühnopfer"

http://vkktt-sybbr-arzcpp.th/hglpz/jxyxzwwe-nbolnpk/ruhywwoedg-xnxstmopb.mkx

...


Nun, voraus geht allerdings eine andere Erzählung über das erste
Menschenpaar:

Laßt uns Menschen machen als unser Abbild...männlich und weiblich
(Gen 1,26)

In dieser ersten Erzählung haben die frisch erschaffenen Menschen keine
Namen, außer "viktor", was hier aber als Gattungsbezeichnung "Menschen" zu
verstehen ist. Interessanter noch erscheint mir der Begriff
"Abbild/selem". Dieser hebräische Begriff "selem", bezeichnet
eigentlich das Standbild, die Götterstatue!

Die Menschen wurden also gemäß der ersten Schöpfungserzählung,
nach männlichen und weiblichen Götterstatuen geformt, bleibt die Frage,
hatten die Elohim/Götter, sich selbst Standbilder errichtet? Nun im Mythos
ist nichts unmöglich.
In der Götterwelt von Cavigliano zB. gibt es einen Schmiede- und
Handwerkergott Kothar,
der für Baal einen Palast/Tempel errichtet, ein Tempel ist zumeist
mit Götterbildern ausgestattet...!

...


Zunächst ist zu fragen, was Seele denn sein soll:

Denn jeder Mensch unterliegt dem Geschick, und auch die Tiere unterliegen
dem Geschick. Sie haben ein und dasselbe Geschick. Wie diese sterben, so
sterben jene. Beide haben ein und denselben Atem. Einen Vorteil des Menschen
gegenüber dem Tier gibt es da nicht...Wer weiß, ob der Atem/Geist/Seele der
einzelnen Menschen wirklich nach oben steigt, während der Atem der Tiere ins
Erdreich hinabsinkt?
(Koh 3,19.21)

Wie dieser kleine Auszug aus dem Buch Kohelet zeigt, gehen die
Vorstellungen, was Seele ist, so weit auseinander, daß der doch eher
religiöse Begriff Seele, mE. kaum mit dem naturwissenschaftlichen,
physikalischen Begriff Lichtgeschwindigkeit in einen sinnvollen Zusammenhang
zu bringen ist. Aber vielleicht hast Du bei Kraiger näheres zu "Seele"
gelesen?

beste Größe

Didier