Weils soon Spass macht - warum nicht -
1: Der Zünder
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""zum Mitdenken""""""""
2: Eine Katze huschte über den Asphalt und glitt durch eine Spalte
3: Plötzlich standen sie dicht neben ihm, wie aus dem Nichts gestanzt.
Sie machten ihm mit wenigen, präzisen Sätzen klar, was sie von ihm
erwarteten und was eine Weigerung für ihn bedeuten würde.
333: Es galt, jede Zielhandlung ... durch ein weitverzweigtes
Wurzelwerk aus Erfahrungen, Idee, Gedanken, Gefühlen, Stimmungen,
Vorstellungen in der Seele ... zu verankern.
111: dann schmilzt in einem Feuerball dein Leid und deine Seele wird
befreit.
Ja, dies unterscheidet uns Bürger, die Eigentum zu verlieren
haben, von der Masse: Wir erkennen mit sicherem Instinkt, worauf es
wirklich ankommt. Und dann arbeiten wir hart. Nicht, weil wir arbeiten
müssten. Nein, die Arbeit macht uns Spaß, mordsmäßig Spaß. Wir sind eine
schöpferische Klasse.
Elektrofolter wird in demokratischen Staaten bevorzugt, weil sie kaum
sichtbare Spuren hinterlässt und daher leicht bestritten werden kann.
222: Kapitel 24 Ahnungen sind trügerisch, und schon manch dienstbarer
Geist fuhr tausend Meilen an einen Ort der Kraft in der Hoffnung auf ein
Zeichen. Seltsames wurde als Zeichen missdeutet - und letztlich, als den
scheinbaren Zeichen keine Konsequenzen folgten, fuhren die Enttäuschten
heim in der Gewissheit, dass auch sie eines Tages den verdienten Lohn
für ihre Mühen erhalten würden.
Der Hang zum Okkulten scheint unausrottbar zu sein - selbst unter
Psychologen, die sich dem naturwissenschaftlichen Denken verschrieben
haben, so wie wir Ihre Phantasie strotzte vor Kraft und wollte
Wirklichkeit werden.
444: Ich werde alles aufschreiben ... Das vergisst Du besser ...
Wir schreiben das Jahr 1966. Die Zeichen der Zeit standen auf
Gleichschaltung. Es war eine große Zeit.
555: Die Tatsache, dass Sie wirklich hellsehen können, hat
die Situation natürlich verändert.
Früher oder später laufen wir alle Gefahr, für die nationale Sicherheit
Opfer bringen zu müssen, die wehtun. Ganz gleich, ob wir links stehen
oder rechts, wenn uns das Vaterland zur Pflicht ruft, dann
gibt es kein Zurück. ... Sie verwandelten ihn durch den entsprechenden
Schlüsselsatz ... Der Ton war ruppig, die Behandlung herablassend und
brutal. Er wurde mit Elektrizität und Drogen gefoltert.
666: Nein, das wollte ich gar nicht hören. In meinen Augen bist du ein
Stück Scheiße
Und in der Tat liebte er sie, wie er noch nie einen Menschen geliebt
hatte. ... Es handelte sich natürlich nicht um eine echte Liebe, sondern
um eine "hysterische". Um echte Liebe zu empfinden, bedarf es eines
schlagenden Herzens, doch dieses befand sich in einem Einweckglas ...
Seine Liebe war also eine Surrogat-Liebe - süßlich-sentimentaler
Zuckerguss ... in diesem Zuckerguss steckte eine gefährliche Nährlösung,
eine Sehnsucht nach wahrer Liebe.
letzte S.: "Seelenmord"
^^^^^^^^^^^^