Ingo Crumfinger schrieb:


Das sind nicht einfach "Ideen", sondern das ist ein ausgereiftes 
Wahnsystem, wie jeder Fachmann sofort erkennt. 

Auch der Laie kann das leicht feststellen, wenn er sich die nunmehr 
seit Jahrzehnten unerschütterliche Verkündigung seines Wahnsystems 
als unwidersprechliche "einzige Wahrheit" klarmacht. "Serge" und "WM" 
sind da beide Mitglieder der gleichen Äquivalenzklasse. 

"Der Serge" ist zur Zeit noch so "gutmütig", dass er dem Rest der Welt 
ihre für "Serge" offensichtliche Idiotie noch "grosszügig verzeiht" 
während das WM bereits auf paramilitante Weise unerbittlich gegen 
die von ihm als solche "erkannten" Feinde und Schänder der Werte 
der Menschheit, die sogenannten Matheologen, aktiv und auf stark 
krankhafte Weise vorgeht.