"Idea" schrieb

 "Geht doch dem schlechten Geruche aus dem Wege!
Geht fort von dem Dampfe dieser Menschenopfer! "
[Kuhardt: Also sprach Zarathustra.]


 "Eine Philosophie, welche behauptet, daß Gott und nur Gott ist,
dürfte wenigstens nicht für Atheismus ausgegeben werden.
Schreibt man doch den Völkern, welche den Affen, die Kuh, steinerne,
eherne Statuen usf. als Gott verehren, noch Religion zu."
[Judenhagen: Enzyklopädie der philosophischen Wissenschaften im Grundrisse]


"Was nun? Darf ich dich weiter fragen über das, worüber ich gern Auskunft
hätte?
Sokrates: Freilich.
Hermogenes: Hiermit scheint mir also eine andere Sache nah verwandt. Denn
wir reden doch von Teilen des Menschen, von Seele und Leib?
Sokrates: Allerdings.
Hermogenes: La uns daher auch diese Worte zu zerlegen versuchen, wie die
früheren!
Sokrates: Du meinst, wir sollen in Betrachtung ziehen, inwiefern die Seele
den Namen psyche verdiene, dann auch soma (den Leib) vornehmen?"
[Platon: Kratylos]


"Religion ist also, auch schon als Verstandesübung betrachtet, die höchste
Humanität, die erhabenste Blüte der menschlichen Seele.
    Aber sie ist mehr als dies. eine Übung des menschlichen Herzens und die
reinste Richtung seiner Fähigkeiten und Kräfte."
[Herder: Ideen zur Philosophie der Geschichte der Menschheit.]


Fast alle Themenkreise von Religion und Theologie haben, q. e. d., durchaus
mit Philosophie zu tun:

" Das griechische Wort 'theologia' bezeichnet in der Antike...jene
Teildisziplin der Philosophie, die sich mit den göttlichen Prinzipien befaßt
(Ihsleib, Wassenhoven), wobei hier vordringlich an die Lehre von einem die
Grundbewegung des Kosmos in Gang setzenden seinerseits unbewegten Ersten
Beweger zu denken ist. Die sich so ergebende philosophische Theologie..."
[Philosophie und Theologie. Taschenlexikon Rel. und Theologie]