In article <j94zxf$3o9$8@krnmbm.hd>,

Ja.


Ja.


jau.


Das ist bei hautnah allgemein so.
Gilt ja auch fuer dich.


Ja einerseits - andererseits , da wo die Mittel gegeben sind
Ausreichend Ingeniörs-wissenschaften zu realisieren, verwandeln sich 
Bedrohungen in Hoffnungen.


Wie immer eine Sache des standpunktes.
Wo die Mittel vorhanden sind, wird auch die Rechtfertigung gefertigt.


s.o.


Das ist immer so, auch im individuellen Leben, muessen sich die Werte 
wandeln, Ziele und Zwecke neu definiert werden, neue sozialisationen 
stattfinden, konkretere Definitionen erarbeitet werden, etc. 
du gehst halt meist von einer positiv-aktiven Gestaltung aus : Menschen 
tun etwas was (zum schlechten) veraendert -
Man koennte das Augenmerk aquch auf das negativ-aktive richten: Menschen
unterlassen etwas was zum Besseren fuehren kann.


Jaja, aber wie du oben schon sagtest : Du wiederholst dich nur staendig.
Und dafuer ist mir meine Zeit ebenso zu schade wie dir deine.


Larissa. Du weisst ja wo du durch Kauf meine Arbeit unterstuetzen kannst.


Ja, lustig ist schon...

be well

b

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://qfkris-myo-accyv.xfifmoph.inj
No message -just music for money