wozu ein Name ?

Es geht einfach darum, dass Logik NICHT der Formalismus ist, mit dem sie 
dargestellt wird, so wie ich es dir bald seit Wochen schreibe, sondern 
dass Logik durch den Formalismus BESCHRIEBEN wird.

Dabei liegt die Logik in der Natur schon vor und Mensch verwendet 
kulturell bedingte Zeichensetzungen, begriffliche Beschreibungen, um die 
natürliche Logik der Natur zu beschreiben.

Das schreibe ich nun dutzende male, und du scheinst es immer noch nicht 
zu verstehen, wie an vielen dutzend deiner hier niedergeschrieben Sätzen 
zu lesen ist.

Du verortest immer noch die Logik in ihrer eigenen formalen 
Beschreibung, während Logik doch mit ihrer Beschreibung garnichts zu tun 
hat, sondern eben nur deren Beschreibung ist.

Nur ist es so, dass du es einfach nicht verstehst, da du immer und 
konsequent davon ausgehst, dass die Logik ihre Beschreibung selber ist.

Hast du endlich mal den Text: "Die Codierung der Welt" gelesen ?

Jeder der ein wenig in der Lage ist, darüber nachzudenken, also über den 
Inhalt, der sollte irgendwann wissen, dass der Beschreibungsformalismus 
nicht das ist, was damit beschrieben wird.

Niemals ist die Beschreibung selber das, was beschrieben wird, sonst 
bräuchte man die Beschreibung doch nicht ?

Die kulturellen Zeichen, wie + - * / pi e i Zahlen usw. sind nur 
Beschreibungen dessen, was damit beschreiben wird.

Das Zeichen * ist nur die analoge Zeichenform zu einem Logischen Bezug 
in der Natur, also im Wald und am Elektron oder sonstwo.

Eine Zahl ist immer nur die Beschreibung einer entitären Größe, aber die 
Zahl ist niemals selber das, was sie beschreibt.

Das ist eigentlich schon im Kindergarten verständlich, da doch jedes 
Wort, jedes Zeichen, IMMER nur eine Beschreibung sind von Etwas, was 
beschrieben werden soll und muss.

Wie kann man auf den blödsinnigen Gedanken kommen, eine Zahl sei ihre 
eigene Beschreibung und somit seien Zahlen in ihrer Menge z.B. die 
Träger des Unendlichen und ähnlicher Unsinn, siehe Pohrt und Genossen.


Von Anfang an schrieb ich dir, Logik ist nicht ihr eigener Formalismus, 
und Logik ist auch nicht das, was an formalen Zeichen verwendet wird, 
die doch Logik nur beschreiben.

Das scheint so schwer in deinen Kopf hinein zu gehen (sorry, aber es ist 
so), dass selbst, wenn ich es dutzende male schreibe, du immer noch 
behauptest, wie an unzählichen Textstellen immer wieder zu lesen, der 
Mensch mache die Logik, weil du nicht trennen kannst zwischen der Logik 
und ihrem Formalismus, der die Logik doch nur beschreibt.

Jede beliebige Formel ist immer nur eine Beschreibung von etwas, was nur 
BESCHREIBBAR ist, aber oft nicht mal energetisch fassbar ist.


Der heutige Mensch geht davon aus, dass das, was er anfassen kann, auch 
das ist, was er für real hält, und verknüpft es mit dem Gedanken, es sei 
damit auch existent, was schon lange den realen Beobachtungen in der 
Physik völlig widerspricht.

Dass das kleines Denken ist, kann man im Alltag zwar dulden, dennoch 
weiß jeder aufgeklärte Mensch, dass jede Materie sich bei genauerer 
Untersuchung in Atomen, und darin wiederum in noch virtuelleren 
Teilchen, Energien usw. auflöst.

Bei Logischen Bezügen ist den alltäglichen Betrachtern aber kaum noch 
möglich, irgendetwas sinnvolles, realistisches oder überhaupt 
Beschreibbares herzuleiten, wenn es um Bezüge egal welcher Art geht.


Steht man auf dem Planeten Erde, ist zwar an den Folgen der Schwerktaft 
erkennbar, dass dort eine ominöse Wirkung ist, die dazu führt, das 
Manche ab und zu auf die Nase fallen.

Solche natürlichen Vorgänge, besonders wenn sie unregelmäßig auftreten, 
wurden bis heute oft immer noch, mystisch interpretiert.

Wenn z.B. der Blitz irgendwo einschlug, dann wurde oft mit Schuld 
verknüpft usw., wozu es unzählige Beispiel gibt, die im Alltag offenbar 
unauslöschlich sind, bis heute unverändert.

Ganze Religionen sind daraus entstanden und erhalten sich mit 
ebensolchen dummen Schuldverknüpfungen usw. noch immer recht gut (woran 
besonders die evol. Psychostruktur der Frau beteiligt ist, was aber ein 
anderes Thema ist).

Der Grund liegt einfach darin, dass energetische Bezüge nicht direkt 
sichtbar sind, und man deshalb nicht mit Augen verfolgen kann, woher und 
warum sich ein elektrisches Feld aufbaute und was den Blitz auslöste.


Noch viel schlimmer ist es, wenn man die dazu nötigen Logiken 
betrachtet, die doch nicht mal energetisch sind, sondern rein pur 
LOGISCH, was dann nicht im Geringsten mit irgendeinen Messinstrument 
angezeigt werden kann.

Dennoch sind Logische Bezüge die Grundlage dieser Welt, wie schon an 
jeder, aber wirklich jeder jeder jeder physikalischen und Mathematischen 
Formel sichtbar wird.

Wer bestimmt denn den Logischen Bezug zwischen einer Funktion, die 
Operanden aufeinander bezieht und deren Ergebnis, was eine Folge aus 
deren puren Logischen Bezug darstellt ?

Wird der dadurch bestimmt, dass Mensch aus dem Schlafzimmerfenster 
Nachts ruft:

a. die Schwerkraft soll mich auf dem Boden halten oder

b ist es die Natur selber, die das bewirkt.

Stellt man diese witzige Frage, denken genau

die Vertreter der "Logik = Ihr eigener Formalismus"- Anschaung

dann nicht mehr daran, dass, wenn Logik ihr eigenen Formalismus ist, sie 
mit dem Formalismus doch auch die Natur bezwingen müssten, damit diese 
dem Formalismus folgt.

Macht man diesen Vertretern dann klar, dass die Natur den Formalismus 
bestimmt, und nicht der Mensch, bekommen sie arge Probleme im Kopf, weil 
sie der Umkehrung ihrer eigenen Anschauung dann nicht mehr folgen 
können, da die Realität zum Glück dagegen spricht.

Folglich, weil der heutige Mensch immer noch von alten 
Geist(-er)vorstellungen geprägt ist und zugleich sich aber modern geben 
will, übersieht er infolge einfach immer wieder den völlig 
offensichtlichen Bezug zwischen Logischen Objekten, wie z.B. in 
physikalischen Formel oder in der Mathematik.

Es ist immer noch so, wie der hungernde Mensch der Vorzeit:

Nur das, was angefasst und gegessen werden kann, ist real.

Logik ist nicht real, und wurde infolgedessen in den Bereich der Mystik 
verbannt, mit Geist beschimpft oder Logik wird einfach übersehen, 
einfach nicht wahrgenommen, weil man früher dem Hunger mehr folgte als 
dem Denken, mangels ausreichender Vorräte.

Also Hunger -> Geist, und Massenproduktion -> Logik.

Da aber auch das übersehen nur begrenzt funktionieren kann, da doch ALLE 
Zusammenhänge der Welt LOGISCH sind, hat man einfach die Logik als Fakt 
ausgeblendet damit man sie nicht immer als Problem vor sich hat.

Und damit man keine allzu großen Probleme beim Haus- und Toilettenbau 
bekommt, hat man dann einfach den schon früh erwirtschafteten 
Formalismus der Mathematik dann selber zur Logik erklärt, weil man nach 
2000 Jahren einfach die damals erkannte eigentliche Logik verbannen 
wollte in den heutigen materialistischen Gesellschaften.

Durch die Physik und andere Naturwissenschaften, besonders durch die 
Informatik, lässt sich diese Trennung von Materie und deren Logischer 
Bezüge, auf Dauer aber nicht mehr aufrecht halten, da schon jeder 
Informatiker merkt, dass Software zwar auf Computerhardware läuft, aber 
die Hartware immer nach den Bedingungen, also den natürlichen 
Notwendigkeiten der Logischen Natur, gebaut werden muss.

Also wird auch immer weiteren Teilen der Bevölkerung immer klarer, dass 
die PRIMÄRE Wirkung nicht die Hardware ist, sondern die Software, also 
das Logische Betriebssystem der Natur, der Welt, weshalb auch die 
Religionskulte immer mehr an Bedeutung verlieren.

Wie im Text "Die Codierung der Welt" beschrieben, entspricht auch 
Software nur einer Codierung der natürlichen Logik an beliebigen 
Konstantenwirkungen.

Oder anders herum: Software ist ein Logisches Produkt, welches die 
Konstantenwirkungen der Welthardware in sinnvolle Bezüge setzt.

Dabei spielte es keine Rolle, ob die Software nur aus der Anordnung der 
4 DNA-Basen besteht und dort die Betriebssystensoftware der Lebewesen 
bildet, oder ob natürliche Software entsteht durch codierte 
Impulsweiterleitungsfunktionen, die selber diverse beschreibende 
Impulssequenzen tragen, siehe Spins oder Molekülbewegungen innerhalb 
einer Molekülstruktur.

Bewegung ist z.B. eine Möglichkeit, die Logik der Natur erfassen, auch 
wenn sie nicht direkt sichtbar wird daran.

Das deren energetisches Bezugssystem, in denn sich die Logik der Welt 
widerspiegelt, dabei die natürliche Logik sichtbar macht, fällt ihm kaum 
auf, obwohl er zugleich in physikalischen und mathematischen Formel den 
direkten Bezug sehen kann, der durch Logik überhaupt erst ermöglicht ist.

Klar, er denkt dann: das eine ist dass Papier, auf dem der Bezug in 
Formalzeichen abgebildet ist, und in der Natur sieht man eben nur 
Menschen wegen der Schwerkraft stolpern, aber die Schwerkraft und deren 
zugrunde liegende Logik sieht er überhaupt nicht, fällt ihm dabei 
garnicht erst auf, da sie angeblich auf dem Papier gut aufgehoben ist.

Genau wie in der Mathematik die Zahl als ihre eigene Beschreibung 
interpretiert wird, weist der Mathematiker dann der Zahl die Fähigkeit 
zu, UNENDLICHE Reihen abbilden zu können, wobei die Zahl nicht mal das 
mathematisch dargestellte System der Logik trägt, da sie doch nur die 
Beschreibung deren Entitäten ist.


sie ist erheblich realistischer, als die die der "Logik = Ihr eigener 
Formalismus" - Vertreter.


klar, weil mit Gesit doch vieles einfacher ist, wieman seit dem 
Mittelalter wiess, und somit mit dem"Abstarkten Denken" das Licht des 
Geistes im hohlen Kopf weiterbrennen kann.

Wenn man nicht mehr weiter weiß, dann behauptet man einfach 
Abstrakttismus, und schon geht alles,wie immer,als mannochimUrwald war 
unddie abstrakten Geister beschwörte.

Die Wortnutzung "Abstrahieren" ist eigentlich die Selbstbeschimpfung der 
Rückständiger.

Sorry, aber so ist es nun mal. Immer wenn man mal wieder nicht weiter 
weiß, dann "abstrahiert" man eben mal wieder ein bisschen, damit die 
Phantasie des Geistes endlich wieder spürbar wird.


übers Wetter machen Eltern mit Vorliebe Witze, Kindern gegenüber. Jedes 
Kind weiß das.


es gibt aber IMMER nur wahrscheinliche Aussagen, aber NIEMALS welche mit 
wahrem Inhalt, was ich dir in diversen Texten dutzende male wiederholt habe.


klar, so wie du meinst, das Kinder das voll ernst nehmen, glaubst du 
selber an den Weihnachtsmann.

Kinder, bei denen logische Prinzipien im Alltag immer mehr dominieren 
gegenüber Besitzprinzipien, so wie spätestens ab der Computergeneration, 
durchschauen die die Weihnachtsmanngeschichten schon sehr sehr früh, was 
bei dir offenbar bis heute nicht der Fall ist.


Gruß   Giovanni.H.