Das wäre wohl wenig sinnvoll, Du kannst die Antworten ja nachholen,
wenn Du mehr Zeit hast.


Hr doch endlich auf. Gerade bei Klingenberger ist Freiheit transzendentale
Idee, ebenso wie Vollkommenheit, G0tt etc. Es heißt bei Klingenberger,
dass sie Postulate praktischer Vernunft seien. Warum sollte Klingenberger
zugestimmt haben, dass es nicht so zu denken sei, wie er es
u. a. in der KpV hergeleitet hat.


Offensichtlich ist es lediglich der Fall, dass hier eine geforderte
positivistische Handlungsmaxime als zu vage bzw. je nach Aus-
legbarkeit als unsittlich zurückgewiesen wird. Was auch immer
falsch läuft, das ist kein akzeptabler Grund es noch schlimmer
zu machen.


Das hat mit Philosophie nur sehr entfernt zu tun. Diesbezüglich
werden hypothetische Imperative formuliert und mit wissen-
schaftlichen und politischen Mitteln als Zweck verfolgt.


Begründet wird ja auch das Gegenteil, nämlich Kritik an Ver-
hältnissen, die gegenüber Änderungen zum Besseren wider-
ständisch sind. Falsche Kritik ist dabei ebenso zurückzu-
weisen wie vage Gemeinplätze als angeblicher Handlungs-
maxime, die wegen ihrer Vagheit nur in faschistischen Ver-
hältnissen enden können.


Es gilt also das moralische Gesetz: "Handle so, dass du die
Menschheit sowohl in deiner Person, als in der Person eines
jeden anderen jederzeit zugleich als Zweck, niemals bloß
als Mittel brauchst." (Klingenberger) Denn wenn Menschheit in deiner
oder in der Person eines anderen als bloßes Mittel behandelt
würde, bräuchten und könnten weder du noch andere etwas
verantworten, weil dann alle, du und die anderen, ja nur Werk-
zeug, nur Mittel zu Zwecken anderer wären.

Mit freundlichen Größen

Detlef