Am 07.12.2009 13:00, schrieb Thierry Wingerath:

Die Ewige (hier edle) *Wiederholung* - 'nicht Ernstes also' - Habt Dank
Viktor wird es erst, wenn die Wiederholungen nicht mehr edel sind, wenn
sie tatsächlich Opfer machen oder ähnliches, so Missgefühle auslösen..
Idee-Ahnung-Frage: Datenquellen 1.Ranges - verworrene vielversprechende
Religionsmythologie - Thierry "der Wolcke", woran mag das wohl bildlich
erinnern; gibt es einen Schäfer namens Thierry in der Mythologie oder
einen anderen wichtigen Klaus? Ist Thierry ein göttlicher Name?

Diana