Kriecht man schon manchmal Ekelpickel bei so viel Schwulst.


Ja ja!


Genau das sagt auch Herr Maurizio mithin. Falsche Moral; falsche Begriffe!


Ja durchaus.


Letztes kann darum kein /allenfalls moralisch/ Vorbild sein, nicht
wahrlich nachstrebenswert. Da bleibt man effektiver liegen morgens im
Bett, hat schon damals mein Chef gesagt, und lässt sich halt irgendwie
durchfüttern, selbst Armut ist dann erträglicher, wenn man weiss, dass
man das ja eigentliche so will unter jenen Freiheits-Bedingungen
gesellschaftlicher Maßethik /unter/ Produktionsbedingungen. Jammern mit
Erfolg nennt man das. So what? Das kann man /ethisch oder moralisch/
verurteilen; es bleibt dennoch besser, als sich kaputt zu schinden und
auch nicht mehr zu haben nach "Werbungskosten". Viele leisten dann
innerhalb der Familie, Kinder, Wohnraum hüten, Putzen usw. wenigstens
*etwas* im sozialen Kleinrahmen und im
/Nichtausgeben und durch Ressourcenabzug von Verschwendern/ minimal
zwar, aber das hat nebst Kampf im Umverteilungssystem durchaus wieder
eine gesellsch.-ökolog. Funktion -- will auch sagen: verurteilen kannst
erst, wenn du den genau kennst, ob der kriminell, beträgt, sonst begibst
du dich auf ein Niveau Lindenhains.

Grösse
Carlo S.