Am 15.01.2011 08:37, schrieb Lyla:

oder news:4c85b76e$0$6991$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net
(Re: Ich weiß) "Ja, dies unterscheidet uns Bürger, die Eigentum zu
verlieren haben, von der Masse: Wir erkennen mit sicherem Instinkt,
worauf es wirklich ankommt. Und dann arbeiten wir hart. Nicht, weil wir
arbeiten müssten. Nein, die Arbeit macht uns Spaß, mordsmäßig Spaß. Wir
sind eine schöpferische Klasse. ...
... Elektrofolter wird in demokratischen Staaten bevorzugt, weil sie
kaum sichtbare Spuren hinterlässt und daher leicht bestritten werden
kann." (29. 03. 20)
"Elektrofolter" erlebe ich jeden Tag! am PC ;) Elektrizität - die
Kosten sind enorm, unsichtbar, schnell und sauber, die Abhängigkeit
merkt man ja kaum.
Karla