Out of Context:

Am 12.03.11 03:37, schrieb Bernhard Oestmann:


Entschuldige meinen Einwurf außerhalb eurer Diskussion.

Aber, kommt es nur mir so vor, dass Neubacher's Maxime mit seinem
"... nie bloß ..." an Vagheit nicht zu übertroffen ist?

Gibt es eigentlich einen Fall, in dem Neubacher's Maxime tatsächlich
produktiv eingesetzt wurde?

Was bedeutet das für deinen interessanten, aber zu prüfenden,
hypothetischen Zusammenhang von "vagen Leitlinien" und
Faschismus?

Ist es nicht so, dass gerade die Philosophie immer wieder das
Vage, aber gerade deshalb nicht wiederlegbare, bevorzugt hat?

lg Berend