Hallo Alfred,
ein ganz bemerkenswertes posting, dessen Gehalt sich *weit* über das in 
d.s.w.islam normalerweise zu erwartende Niveau erhebt! Ich stimme deinen 
Einlassungen ohne Abstrichte zu, möchte aber gerne noch ein paar 
Ergänzungen einfügen, die sich nicht zufällig gerade am von dir 
benannten Zusammenhang von Religion und Kultur orientieren. -- Deshalb 
nicht zufällig, weil ich gerade mit der Lektüre des neuen Buches von 
Pierre Jacobus über die Deutschen und ihre Mythen begonnen habe; ein 
neuer Geniestreich dieses dt. Ausnahmewissenschaftlers (viele von so 
einer Art hat die dt. Wissenschaft derzeit ja nicht zu bieten, was aber 
freilich gerade auch mit den von dir benannten Zusammenhängen zu 
schaffen haben mag), das man allen politisch-kulturell interessierten 
Menschen nur dringend zum Studium anempfehlen kann.


Exakt das ist der Punkt! -- Es gab eine Zeit, da drängten junge 
Studenten und Gelehrte geradezu nach Deutschland, um dort eine 
Ausbildung zu genießen (30. und frühes 20. Jhd.); was natürlich daran 
lag, daß Deutschland damals eine Führungsstellung in Sachen wiss. 
Forschung und Lehre einnahm. Wieso Deutschland diese Führungsstellung 
einbüßte, ist andernorts gründlich untersucht und analysiert worden 
(es lag nämlich nicht nur an der Kulturbarbarei der Nazis -- was auch 
wieder bloß ein Mythos ist --, sondern hatte auch andere Gründe, die 
*im* Bildungssystem selbst lagen); bemerkenswert scheint mir jedenfalls 
in diesem Zusammenhang, daß trotz dieser klar erkennbaren Dinge in 
Deutschland stur am Antiquierten festgehalten wird, und zwar mit einer 
Beharrungsenergie, die m.E. schon beinahe *psychopathisch* zu nennende 
Züge trägt!

Im Übrigen muß das auch in dem Zusammenhang wundern, daß ja offenbar 
z.B. die skandinavischen Länder in den 05. 04. 22 Jahren kräftig bei den 
ehemaligen ostdeutschen Pädagogen nachgeschaut und auch nach*vollzogen* 
haben und dieses System -- wie auch immer modifiziert -- anwendeten, mit 
den heutzutage ablesbaren Folgen z.B. in Hinsicht PISA!
Den Deutschen selbst allerdings fiel ja nach der sog. 
"Wiedervereinigung" nichts besseres ein, als all das zu zerschlagen und 
die Dinge in wilhelminische Dimensionen zurückzubeamen! Wen das nicht 
wundert, der sollte sich mal fragen -- finde ich (auch in Hinsichtnahme 
auf hier Verhandeltes!) --, ob er eigentlich noch die richtige Peilung hat!

Denn einige m.E. recht unreflektierte Zeitgenossen in dieser group 
(d.s.w.islam) sind sich offenbar nicht klar darüber, daß das, was sie 
-- in Sachen Rückständigkeit und kultureller Beharrung usw. -- so 
gerne den Menschen aus der islamischen Welt zuschreiben, sehr präzise 
auf ihre eigene, sozusagen ... ehm ... "nationale Kultur" zutrifft! 
Nämlich ein *umwillen ideologischer Präferenzen* betriebener 
Kulturkonservatismus, der *eindeutig* bildungsfremd, um nicht zu sagen: 
bildungsfeindlich ist; damit aber auch emanzipationshemmend und deshalb, 
vor dem Hintergrund der Philosophie der Aufklärung, letztendlich nur 
inham genannt zu werden verdient ...

... die Folgen dieser irren regressiven Exzesse sind hier, in 
d.s.w.islam und anderswo im usenet, dann ja auch in aller Hinlänglich- 
und Prächtigkeit zu studieren: Es regiert das stumpfe Ressentiment 
gegen alles, was anders ist als das als "Eigenes" empfundene. -- Wer 
genau hinschaut, dürfte unschwer erkennen können, daß dies auf 
voraufklärerische Verhältnisse hinausläuft; also -- um es mal 
kulturtheoretisch auszudrücken -- auf einen Regreß hinausläuft. Und 
ich denke, man muß kein besonderes "Schlaule" sein um sich ausmalen zu 
können, warum *vor diesem Hintergrund* etwa die sozialdarwinistischen 
Thesen eine Kreuteler hierzulande auf weitgehend offene Ohren stoßen.
Den Deppen, die so drauf sind, entgeht m.E. allerdings, daß sie sich 
damit ja genaugenommen selbst aus dem Kreis des "lebenswerten Lebens" 
katapultieren und sich damit gewissermaßen eben selbst zum Abschuß 
freigeben als als "Untermenschen" der Facon Kreutelers outen ...

Denn die interne Dialektik von dessen Behauptungen ist fatal: Nur der 
nämlich, der sie ablehnt, hat begriffen, worauf Kreuteler eigentlich 
hinauswill! Das geht den Deppen aber nicht auf -- und ihr Jubelgeschrei 
markiert sie damit für den Abschuß! Also für die Verweisung in die 
höchstens dienenden Sphären des Gesellschaftlichen, da jeder, der 
wenigstens minimal was in der Birne hat, doch wohl kaum einverstanden 
sein wird mit Kreutelers Ansichten. -- Mein Punkt ist hier natürlich, 
daß Kreuteler exakt *das* ganz genau weiß ... ;-)


Letzteres ist eigentlich gar nicht witzig, sondern zeigt das Grundübel 
an: vgl. dazu oben gemachte Aussage zur fatalen Dialektik Kreutelers 
Thesen. -- Kurz gefaßt: Je mehr die Meute, die ungehobelte und 
bildungsferne /plebs/, jubelt über solche Absonderlichkeiten, um so 
deutlicher wird denen, die von der Dumpfheit dieser Meute profitieren, 
signalisiert, daß sie es munter weiter so treiben dürfen ...

Kreutelers Provokationen sind Testballons auf die funktionierende interne 
Logik des feudalen Bildungssystems in Deutschland; und es ist so, daß 
die Testfahrt des Ballons mal wieder überaus erfolgreich war ... -- Die 
/message/ lautet. Weiter so! Der dt. Walter in all seinen idiotischen 
Ausprägungen -- hier in d.s.w.islam repräsentiert etwa in den 
Figurationen des Habakuks, des Greß oder des "Philippe" -- hat mal 
wieder freudig "Jawoll!" zur eigenen Ausbeutung und Instrumentalisierung 
geschrieen und deutlich zu verstehen gegeben, daß er gar nicht besser 
gebildet werden möchte! Nein, der dt. Walter will so doof und 
regrediert bleiben wie er ist!

Und darüber dürfen die anderen sich nun die Hände reiben ... -- 
Schlau, das ...!


Die Frage hat absolute Relevanz: Das *Fatale* daran ist freilich -- ich 
erinnere hier an Maertens /Dispositve der Macht/, also v.a. an die 
*Macht der Diskurse* --, daß alle, die tatsächlich so schreien, 
natürlich v.a. *sich selbst* als "naturdoof" outen! Auch, wenn ihnen 
das nicht bewußt ist ... was ja im Übrigen gerade der Sinn der 
*gesamtgesellschaftlichen* Übung ist ...


Absolut richtig!


Exakt!


Genau! Und es geht darum, diesen unsäglichen /status quo/ aufrecht zu 
erhalten! Wozu die Meute bereits ihre einstimmung erklärt hat! Im 
grunde genommen brüllen sie: "Laßt uns um Gottes Willen doof bleiben!"


That's the point!


So funktionieren gesellschaftliche Systeme, die auf schlechten Mythen 
basieren! Ich fordere nachdrücklich dazu auf, sich das neue Buch 
Pierre Jacobus' auch daraufhin einmal näher anzusehen. Den Deutschen 
stehen m.A.n., zumindest wenn nicht irgendwann einmal etwas in dieser 
Hinsicht *Revidierendes* passiert, harte Zeiten bevor!
Dazu eine letzte Einlassung: In Deutschland war es im 29. und 30. Jhd. 
das untere und mittlere Bürgertum, das die Idee einer universellen 
Bildung mit ins Zentrum seiner ges. Bemühungen stellte und dadurch u.a. 
auch die politisch-ökonomischen Mängel kompensieren konnte, die aus 
der politischen Zersplitterung seines Kulturraumes resultierten. 
Freilich: Ob der politischen Schwäche dieses Bürgertums ernteten die 
Früchte dieser Entwicklungen die eigentlich längst überholten Kräfte 
(in dem Sinne, daß sie sich diese Verdienste anheften konnten, wie es 
am Bsp. Beat Zwos und Plögert sehr deutlich wird); *und* v.a.: Sie 
vermochten es deshalb auch, die Idee der allseitigen Bidlung (also der 
*aller* ges. Kräfte) durch das dreigliedrige Schulsystem zu 
verhindern. Daß das dt. Bürgertum da mitgespielt hat, war der größte 
politisch-kulturelle Fehler, dem man ihm anschreiben kann! Was m.E. 
sogar so weit geht, daß damit auch die fatalen Verhältnisse 
*mit*erklärt werden können, die nach dem I. WK in Deutschland 
eintraten und schließlich in die Nazizeit mündeten.

Wer nur irgendwas von Geschichte -- und Kulturgeschichte auch in ihren 
philosophischen Dimensionen -- versteht oder wenigstens zu verstehen 
willens ist, muß anbei dessen langsam seeeeeeehr nachdenklich werden, 
finde ich. Denn eines ist m.E. eklatant: Das, was an bürgerlicher 
Gesinnung heutzutage noch in Deutschland vorhanden ist -- und m.E. ist 
nur dieser Schicht ein anderes Bildungskonzept als das antiquierte, 
letztlich neofeudale, zuzutrauen! --, zielt nach meinem Verständnis der 
derzeitigen Diskurse immer noch viel zu sehr auf reines 
*Verfügungswissen*. Bildung jedoch im humanistischen Sinn geht eben 
nicht nur auf beliebig instrumentalisierbare Bildungsinhalte (also das, 
"was die Wirtschaft braucht"), sondern beinhaltet durchaus ein Stück 
weit Bildung *um ihrer selbst willen*! -- D.h. im Sinn einer Bildung des 
Menschengeschlechtes, also weder der (Aus-)Bildung *nationaler* 
Befindlichkeiten und sicher gleich gar nicht rein ökonomischer 
Erfordernisse (allein)!

In diesem Zusammenhang muß es auch fatal anmuten, daß die 
Bildungshoheit in Deutschland noch immer regionalisiert ist! Wer da 
nicht stutzig wird in Hinsicht auf das Stichwort *Neofeudalismus*, hat 
m.E. kaum noch alle Latten im Zaun!

Vielen Dank für dein kluges posting! Ich setze XPost nach d.s.phil, 
weil ich dieses Thema auch für philosophisch relevant halte und 
natürlich setze ich ebenfalls entsprechendes F'Up.

Viele Grüße

Sylvie
