In article <b43v38$4ts$6@zqmrdewotz2.jhtigpgjgu.of>,
 Rémy Krollpfeiffer <bcyxkb.wydrhyezxw@qqjzssubag.zh> wrote:

Das ich das noch erleben darf...
Bei dir fallen ja richtig Groschenn , 


Was ja auch zunaechst dem einfach und gradlinig denkenden Menschen,
(was nichts mit dessen Intelligenz oder Bildung zu tun hat, sondern 
lediglich einen bestimmten Operativen Zustand des Geistes darstellt)
durch die "Moralphilosophen" tradierter Geltung unmoeglich gemacht wird, 
da schon per Definition jedes Verhalten, auch wenn es sich auf noch so
absurde Traditionen , Sitten und Gebraeuche gruendet, mit "Vernunft"
und "ethik" so durcheinander gebracht wird, dass eine Arbeit, ein 
Nachdenken im Diskurs ( und das ist jedenfalls fuer die weitaus meisten 
Menschen das Regelhafte Nachdenken und durchdenken) nicht mehr moeglich 
ist.


Naja, diese Folgen der "Moralischen Ueberlegenheit" sind halt
gegeben, sind alltaeglich und werden durch wenige Ausnahmen als
Regelfaelle bestaetigt.


Moralische Ansprueche gegen Andere werden eben dort vermehrt geltend 
gemacht wo der Niedergang der Ethik deutlich wird. Beispiel: Denzer 
angelegter Medienschlunz zur Besinnung des Buergers auf seine 
"Kaeufer-Moral" angesicht einer ethisch verkommenen und pervertierten
Finanzpolitik. So ist medial dargestellt, dass es eine "moralische 
Pflicht" des Buergers ist "Ruhe zu bewahren. Aus einer Buerger-Ethik
wuerde sich das nicht herleiten lassen.


Hier allerdings geraet der Herr Kempp wieder in den implantierten
Mixer : gut und richtig handeln ist ueberhaupt nur moeglich hinsichtlich 
eines gesetzten Zweckes. Ob dieser Ethisch ist oder Un-Ethisch, kann auf 
keinen Fall durch sentimental/emotional gegruendete Motive definiert 
werden.


Gut. Das diese Einsicht in die Vernunft der Bedeutungslosigkeit
moralischer Ansprueche hier dann doch noch, wie ich meine : trotz 
gravierender Confusiones, erfolgen konnte.

Die weitere sich in Leer-Formeln erschoepfende sonstige "Philosophische 
Kantische - Verwirrung" spar ich mir zu kommentieren. Es bringt ja 
nichts!


bgfe

f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://eelsqf-vcx-idzca.wwnqpdys.vpe
No message -just music for money