wie kannst du dann immer wieder behaupten, dass der Mensch die Logik 
festlegt und nicht die Natur.

Mensch legt doch nur die formal begrifflichen Beschreibungen der Logik 
fest, die er in der Natur beobachtet hat und sonst nix.

Weshalb schreibe ich dir das alleine in jedem Text vielmals ?

Einfach deshalb, weil du das nicht akzeptierst und immer wieder dagegen 
schreibst.


er stellt keine Formeln auf, denn Formeln kann man nicht einfach 
aufstellen, wie oft soll ich das noch schreiben ?

Formeln beschreiben die Logiken der Natur, die aus beschreibenden 
Formalzeichen bestehen.

Die Natur stellt die Zusammenhänge selber her, weil die Logik der Welt 
ein natürliches Produkt darstellt, aus dem die Welt gebaut ist.

Wenn Mensch Formeln aufstellen könnte, würde er nur Unsinn damit 
produzieren, also e = m - c2.

Wann begreifst du das endlich ?

Mensch kann nicht Formeln aufstellen, außer wenn er sich lächerlich 
machen will.

Die Natur stellt Logische Bezüge auf, die vom Mensch mit Zeichen und 
Begriffen beschrieben werden.

Warum kapierst du das immer noch nicht ?

Du erzeugst endlose Wiederholungen, weil du einfachste Sachverhalte 
nicht begreifen kannst und willst.


sieh doch einfach oben und in an die hundert gleichbedeutenden Aussagen 
von dir, wie: der Mensch stelle die Formeln der Natur auf.

Das ist Blödsinn.

Der Mensch stellt nix auf, sondern die Natur stellt auf, und der Mensch 
folgt.

Wie oft soll ich das noch schreiben ?


und gleich schreibste wieder das Gegenteil, genau wie seit bald 2 Wochen.


die Findung von Formalzeichen innerhalb einer Kultur unterliegt den 
konstantischen, also physikalisch örtlichen Bedingungen, denen die 
Kultur während ihrer Entwicklungszeit ausgesetzt war, und 
selbstverständlich primär der Logik.


was fürn Blödsinn: du bist seit ewig derjenige, der dem Menschen die 
Rolle als Erfinder und Kreierer physikalischer und mathematischer 
Formeln zuweist, da der Mensch die Logik erfand.

Wieso sollte ich das sein ?

Du bist der irreale Phantast. Siehe doch nur weiter oben:
Mensch stellt die Formeln auf, ohne Mensch keine Logik.

Das ist hirnverbrannt !


aber Mensch stellt doch die Formel auf, nach denen dann alles funktioniert.

Sowas und erheblich Blöderes schreibst du bald seit zwei Wochen.

Ich hab nur einfach keine Lust, dir das alles nochmal aufzulisten, denn 
du schreibst es schon in JEDEM Text wiederholt.


und warum schreibst du mir dann immer wieder, Logik sei nur der 
Formalismus, nach dem die Natur funktioniert, und Mensch schreibe die 
physikalischen und mathematischen Formeln, die die Logik selber seien.

Les mal den Antworttext von eben, vor etwa einer Stunde, von mir.

Da steht alles nochmal ausführlicher geschrieben, was du immer wieder 
fürn Blödsinn wiederholst.


siehe bitte den Text vor etwa einer Stunde von mir.


klar, deshalb bist du doch auch ein Geistwesen.


da der Text über die Codierung der Welt nun schon seit einigen tagen 
vorliegt, hättest du schon lange lesen können, dass das Blödsinn ist, da 
niemand etwas mit sich selbst deduzieren kann, sondern immer nur anhand 
LOGISCHER Prinzipien reduzieren oder dekodieren kann.

Alles andere ist Blödsinn, da die Welt nur einen einzigen Schlüssel hat, 
und zwar die Logik.

Das ganze alte philosophische Gefasel ist Kreisverkehr hoch 88, da immer 
wieder elementare Prinzipien der Physik und der Mathematik nicht 
beachtet wurden und werden, siehe obigen Satz, wozu ich dir diverse male 
schon geantwortet habe.


auch das habe ich dir diverse male geschrieben:

Es stehen sich in dieser Welt

A. die Logik und

B. die Quantenmechanik

gegensätzlich gegenüber, weshalb es Logischen Determinismus und 
Quantenmechanischen Zufall gibt, wobei beides dafür sorgt, dass es keine 
gesellschaftlichen Endstadien gibt, da sich diese infolge immer 
frühzeitig auflösen, und es deshalb ebenso wenig planmäßige 
Lottogewinner gibt.

Aber du gehst ja in deinen Texten, siehe Weihnachtsmann usw. davon aus, 
dass man doch irgend wie alles vorhersagen kann, genauso wie Winfried 
Filtzer, der auch meint, irgendwie sei doch alles berechenbar und alles 
werde letztlich im deterministischen Paradies enden.


Gruß   Pietro.H.