du gehst davon aus, dass immer irgend jemand da sein muss, der Codiert.

Das ist aber nicht so, da Logik zwingend ist, was sich in dieser Welt 
äußert durch die Anknüpfung der Logik an die energetischen Formen der 
Welt, wie jede physikalische Formel zeigt.

Jede Konstantenwirkung wird durch Logik formatiert zu Macro- oder 
Subprodukten, also wenn Plancksche Wirkquanten formatiert werden, 
entstehen daraus sehr viel Secund�rprodukte, eben die Objekte der Welt, 
die auch energetisch fassbar sind, wie Töten und Luft.

Da aber zugleich auch alle Konstantenwirkungen der Thermodynamik 
unterliegen, da ja alle Energien der Welt auf ihre konstantischen 
Grundlagen zurückführbar sind, ist die Thermodynamik doch letztlich auch 
nur die Folge der Konstantenentstehung, da erst dadurch überhaupt 
energetisch thermodynamische, also nivellierende Abläufe möglich wurden.

Auch aus dieser Sicht muss man zwingend erkennen, dass die Codierung der 
Welt ein eigenständig fortschreitender Prozess ist, der durch die 
Abkühlung eines Anfangspotentials auch zu den zu beobachtbaren 
Strukturen der Welt führt.

Das Plasma nach Abkühlung irgendwann zu Sonnen und Planeten führt, ist 
zwingende Folge der Art der hier vorherrschenden Konstanten.

Für Leben gilt das Selbe, nicht nur für irdisches Leben bei etwa 20 Grad.


Auch der Begriff Leben ist letztlich ein mystischer Begriff, da er eine 
Geistwirkung beinhaltet, nach der aus toter Materie plötzlich Leben 
entsteht.

Tatsächlich sind Lebewesen genauso Materie wie der Weihnachtsbaum oder 
die Sonne.

Es gibt KEINERLEI Unterschied zwischen belebter Materie und Steinen oder 
Sonnen.

Der Begriff Leben ist leider immer noch nicht die Umreißung bestimmter 
Logischer und Konstantischer Prinzipien, die zu örtlich thermischen 
energetischen Ausgleichsobjekten führen, was Lebewesen doch darstellen.

Der Begriff Leben leider wird immer noch verwendet im Sinne von 
selbsttätig sich über die Natur erhebend gesehen, auch wenn schon jede 
Bakterie lebt, auf die man tritt.

Tatsächlich Lebt alles, sowohl das Atom, wie auch jedes Quarks usw..

Es ist nur die mystische Sichtweise der Menschen, die sich bis heute 
gehalten hat, die einen solchen Unterschied macht.

Tatsächlich entsteht Leben als thermische Ausgleichsreaktion, da wegen 
der geometrisch konstantischen Grundstruktur der Welt immer örtliche 
energetisch materielle Differenzobjekte entstehen, die man dann aus der 
eigenen Örtlichkeit heraus als Lebewesen betrachtet, obwohl die nichts 
anderes als machen als zappelnde thermische Ausgleichsbewegungen, und 
somit letztlich zwingend der Thermodynamik folgen.

Aus der klassisch mystischen Sicht heraus ist es eben sehr schwer, 
Handlung als einen logisch deterministischen Akt zu erknennen, weshalb 
es schwerfällt zu akzeptieren, dass alle Objekte der Welt einer autonom 
konstantischen Codierung entspringen.


Gruß   Siebelt.H.