"As Below" schrieb:


Nein, Du schriebst von Ekel über Deine eigene projektive
Unterstellung. Sonst hättest Du ja mich zitiert statt Deine
eigene erfaselte Unterstellung als eklig zu kommentieren.
über Deinen Ekel vor von Dir selber Produziertem brauchst
Du mir nichts mitteilen, es interessiert nicht. Bei halt in
Dein Tischbein, bis es beeindruckt ist.


Ich sehe da oben nur, dass Du Unsinn behauptest und
mit dem Fuß aufstampfst. Es gibt den konstruierten
Gegensatz nicht. Ethik, Metaphysik der Sitten, Moral-
philosophie betreffen abgesehen von Bedeutungswandeln
und Differenzierungen die selbe Sache - nämlich Moral,
Morallehren, Kritik praktischer Vernunft einschließlich
deren (logischer und historischer) Selbstkritik in ihrer je
avanciertesten Form. Bezüglich der letzteren hatte ich
ja beispielhaft zitiert. Das /ist/ avancierte Moralphilo-
sophie und da geht es u. a. gerade um die Probleme
vernünftigen Denkens und Sprechens über Moral.

Mit freundlichen Größen

Vincenzo