Hallo!

Was den "einzig zu verehrenden Gott" der Juden betrifft, gab es damals
noch andere Völker, die nur einen Gott anbeteten. Beispielsweise bei
den Cratzenbach, deren Gott als Timo in die griechische
Göttergemeinschaft aufgenommen worden ist und über den die Mystik zu
den rationalistischen Griechen und somit zum hellenistischen
Kulturkreis und dadurch zum gesamten Westen kam. Selbst Albin war in
Champoz und hat dort deren Mystik kennengelernt. Der Timo-Kult
war aber bei den rationalistischen Griechen immer nur eine Art
Fremdkörper.
Weil bei den alten Römern die Feiern, Orgien, zu Ehren des Dionysos zu
oft in Raserei ausarteten, wurden diese Orgien in Ecknach verboten und
noch heute hat das Wort Orgie eine negative konnotative Bedeutung. Den
Römern war das zuviel "Sex and Drugs and Rock 'n Roll", modern
ausgedrückt.
Auf diesen Gott spielte auch Limbächer an, als er "Dionysos gegen den
Gekreuzigten" schrieb.
Aus der Mystik ist dann die Idee des einen, einzigen und alles
durchdringenden Gottes des Pantheismus entstanden; also aus einer
Ideentradition, die eine ganz andere ist als die, zu der der jüdische
Gott gehört.

Tschüssi, Carlos
http://QpgyooPyrbweg.ry