Ich hab das Posting mal lesbar gemacht.


Herr D. wirkte in öffentlicher Zum-Buch-und-zur-Sache-Sendung
eher intellektuell plump und wenig anziehend auf mich, also abstossend
von Erscheinung.


Laut Grundgesetz hat jeder die gleichen Chancen, dacht ich. Wieso
einkommensabhängig? Das wird dir kein Bundeskanzler, keine Kanzlerin
bestätigen. Ich wäre vielleicht für "egalitäres Schulsystem" mit
einzelnen Hochleistungsabteilungen, wo generell jedes Kind hin Zugang
hat nach Leistung /und nicht/ nach Umschulung und dann da Fest-Sitzen.
Privat- und Eliteschulen sind das Problem; dort sammeln sich die
Wohlhabenden unter besten Voraussetzungen. Das wird man kaum ändern.


Irgendwie sollten sich wohl alle Kulturen relativieren lernen!
Kultur kann eben nicht mehr an erster Stelle stehn! nirgendwo.


Es gibt doch aber auch sehr viele ausländische Fachkräfte bzw. nicht
deutscher Nationalität, studierte Ärzte, Intellektuelle etc. in De -
sehe und treffe ich jeden Tag - in der Kommunalpolitik sind sie aktiv
tätig und im Bundestag teilweise oder? wo ist das Problem eigentlich?


Ich verstehe vieles nicht. Es leuchtet mir irgendwie nicht ein, was
wirklich ist.

Waltraud D.