In article <s5fxfr$agr$5@qcetrbikax0.geuistxzna.lp>,

Wer hier Unsinn beahiptet duerfte wohl auf den ersten blick
erkennbar sein : der Huhubaert.
Er behauptet naemlich es gaebe etwas nicht, worauf er sich aber
bezieht hinsichtlich dessen dieses nicht existente korrigieren zu
wollen.

Armer Lutz, da sind wohl deine philosophischen Traeumereien mal 
wieder in Kontra-Faktische Erwartungshaltungen entwickelt.

naja, das kennen wir ja schon

m


unter diesem fuss befindet sich ja gerade deine unsinnige 
Argumentation...


Das mag es durchaus auch in den gegebenen Zusammenhaengen
geben. Das bestreite ich ja nicht. Ich bestreite jedenfalls
Sinn und Nutzen dieser "philosophischen Formen", eben aufgrund dessen,
dass hier Zusammenhaenge konstruiert werden die es Realiter so gar nicht 
gibt. Als Spielerei einer lebensfernen Philosophie, kann das aber 
meintwegen noch tausend Jahre so gemacht werden.

Es wird ja vom Demos sowieso nicht wahrgenommen !
:-)

Post bleibt hier im Abtritt


sébastien

m


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://guxjsi-wqi-guozi.sikvnquo.hdq
No message -just music for money