Ja, hallo, und auch Anderes
Zu August, dem Tyrannen, schlich Alois, den Dolch im Gewande.
Mich interessiert der ganze westlichen Monotheismus eigtl. nicht.
Bin vielleicht auch zu sterben bereit und bitte nicht um mein Leben?
Zuvor trostlos irr ich an Ufers Rand und sinke und weine und flehe,
andere lächeln dazu.
Was wollt ihr? Mich trieb die Angst.
O hemme des Stromes Toben! -
Und horch! da sprudelt es silberhell.
Da giesst unendlicher Regen herab ....... (wer denke da an Wein?)
... ... danket dem rettenden Gotte ...
Doch wachsend erneut sich des Stromes Wut
............. hinein in die brausende Flut
Und die Sonne blickt durch der Zweige Grün ...
Und die Sonne geht unter, da steht er am Tor ...
... Und blicket sie lange verwundert an ...
die Treue, sie ist doch kein leerer Wahn -
so nehmet an, und das ohne Bitte, vor eurem Bunde das Vierte.
Dennis Bonekamp, Die Ideale - auch sehr schön!
Wie groß war diese Welt gestaltet ....
			... von all dem rauschenden Geleite ...
Re: Ursprung des westlichen Monotheismus