Wo ist eingentlich der Unterschied zwischen Moral und Ethik? Gibt es da
einen?
Welche Werke von welchen Philosophen sind denn zu diesen Themen
empfehlenswert?
Danke schön und carpe diem!!!heidi
Wo ist eingentlich der Unterschied
zwischen Moral und Ethik? Gibt es da
einen?

Der eigentliche Unterschied ist rein philologisch: das eine kommt vom
lateinischen mos, das andere vom griechischen ethos und beides bedeutet
Sitte.

Kurt
Re^2: Moral und Ethik

Wo ist eingentlich der Unterschied
zwischen Moral und Ethik? Gibt es da
einen?


Der eigentliche Unterschied ist rein
philologisch: das eine kommt vom
lateinischen mos, das andere vom
griechischen ethos und beides bedeutet
Sitte.

Kurt
Vielleicht hilft dieser Hinweis:

Moral ist der Inbegriff aller anerkannten geschriebenen und ungeschriebenen
Normen und Werte, der Sitten und Gewohnheiten in einer Gesellschaft oder
Gruppe, nach denen die Menschen sowohl ihr individuelles Leben ausrichten,
als auch das soziale Miteinander gestalten. (Ottmar Haupeltshofer: Werte und
Normen, Voremberg 1988, S. 14)
Ethik kann als Reflexionsstufe der Moral bezeichnet werden. Als Wissenschaft
von den Normen und Werten fragt sie nach deren Ursprung und Begründung. Ihr
geht es um die Prinzipien moralischen Verhaltens, um die Findung eines
letztgültigen Maßstabes für die Beurteilung unseres Handelns. (ebd. S. 15)
Gruß Helmuth

Vielen Dank für eure Hinweise bzw. Hilfe!! Heidi

Moral ist der Inbegriff aller anerkannten
geschriebenen und ungeschriebenen Normen
und Werte, der Sitten und Gewohnheiten in
einer Gesellschaft oder Gruppe

Ethik kann als Reflexionsstufe der Moral
bezeichnet werden. Als Wissenschaft von
den Normen und Werten fragt sie nach
deren Ursprung und Begründung.

Wird so verwendet, kann aber auch genau umgekehrt gebraucht werden - vor
allem im engl. Sprachraum, in Deutschland zB von Berend Dickhoven. Letztlich
eine Definitionsfrage.

B.
Re: Moral und Ethik
Definitionsgemäß ist Moral das, was man aus der Ethik macht. Sie ist also
der praktischere Teil, die Ethik mehr die theoretische Grundlage.
Interessant wird es, wenn man jetzt noch die Metaethik hinzufügt, die über
den beiden steht.

Dass man im Sprachgebrauch beide Begriffe nahezu als Synonyme gebraucht,
muss man wohl ertragen; aber das gerät wohl eher in den Bereich der
Konventionen...

Tsch, g.14