In article <e7j616$91x$6@tdakanezgl3.gpgbzwhyir.uj>,

Sach mal, was ist denn mit dir los ? Hast du deine Verstandes-Kraefte 
verloren? 

Wir haben zwei Begriffe : a) Ethik  und b) Moral
Und dies sind nun zwei voellig unterschiedliche Gegenstaende der 
Betrachtung. Zudem wird in der Betrachtung dieser Gegenstaende jeweils 
der eine Gegenstand als Gegensatz des anderen behandelt.


Bist du panne geworden? 
Du siehst doch, dass es diese Unterscheidung und diesen Gegensatz
gibt. Ich behandele dies jedenfalls so, und das schon lange. Und ich bin 
auch nicht der einzige Betrachter der dies tut. Und es waere fuer alle 
Menschen die sich nach mehr Vernunft in ihrem Leben sehnen, nach mehr
Moeglichkeiten und Optionen dieses Leben nach eigenen Vorstellungen zu 
gestalten, gut dies ebenfalls zu tun. Und sich ueber den (lebendigen) 
Unterschied und Gegensatz von Ethik/Vernunft und Moral (= mystisch 
begruendete Verhaltens-Regeln) klar zu werden, um moralische Forderungen 
und Ansprueche die an sie gestellt werden vernuenftig begruendet 
zurueckweisen, bzw. abweisen zu koennen.


Wie schon gesagt : Es mag durchaus auch noch lebende Menschen geben,
die dies so sehen. Du scheinst zu dieser Gruppe zu gehoeren. Sie 
befinden sich halt im Irrtum und kultivieren Un-Wissen. 

Mit welcher absicht und aus welchen Motiven , was die Kultur des 
Falsch-Wissen-Verbreitens notwendig macht, darueber kann spekuliert 
werden. Dazu, dass jemand einen anderen Menschen dumm zu halten versucht
habe ich allerdings eine vorgefasste Meinung, die nicht sehr freundlich 
ist.


Nein, das habe ich nie behauptet.
Das mal wieder die uebliche Huhubaertige "Interpretatio Halluzinatum".
Das geh ich aber gar nicht drauf ein. Siehste ja.


Du hast doch gerade eingeraeumt dass ich Kenntnis davon habe.


Warum sollte ich irgendetwas zitieren, was ich fuer voellig 
unbegruendeten Bloedsinn halte ?? Nur um dann zu sagen : "dies ist 
unbegruendeter Bloedsinn!" ? Ich bin kein Huhubaerchen. Bei mir beisst 
du dir jedenfalls mit solch einem autoritaeren Muell die Zaehne aus.
:-)

Denn du kannst jedenfalls deine - tja, was ist ist das eigentlich ?
Es ist keine Meinung oder Ansicht zum Thema, es ist keine Argumentation 
wider meine Anschauungen, es ist kein Anspruch nicht einmal ein Postulat 
- nennen wir es mal "Rechthaberei", diskurs-neurotisches Verhalten,
also jedenfalls irgendwas an deinen/ von deinen hysterischen Statements
kannst du nicht vernuneftig begruenden.

Du bist halt von allen Seiten mit doofheit umzingelt und vom Bloedsinn 
eingekeilt. Denn wie koennte irgendjemand behaupten Moral und Ethik 
seien gleich zu behandeln, wenn es fuer ihn ohnehin keinen Unterschied 
gibt?

Na klaro, bei so viel Un-Wissen bleibt halt nur die Zuflucht zu 
"Autoritaeten". Pappa di Roma beispielsweise meint ja auch, die 
Moral-Vorschriften der Katholiki spiegelten die (goettliche) Vernunft.
Und so gesehen, also auf der Ebene Autoritativer Betrachtung, ist selbst
verstaendlich alles ethisch was den Moralen der jeweiligen Autoritaet
entspricht, und diese durchsetzen kann. 

Und Moral ist ja auch das beliebteste Mittel des Zugriffs auf 
Angelegenheiten die einen eigentlich gar nichts angehen... z.B. wie 
Menschen ihre Beziehungen zueinander gestalten, oder die Leichen 
Verstorbener entsorgen, u.s.w. u.s.f.

Solche "einmischungen" in das Leben von irgend jemandem sind per se
"Un-Ethisch", unvernuenftig, weil sie die Urteile ueber andere Menschen
von deren Rechts und Leistungs-Faehigkeit, (hinsichtlich des ueberlebens 
und der entlastung _aller_ Beteiligten)  zugunsten mystischer 
sentimentaler Wertschoepfung verfaelschen.


Ja, siehste, so ist das mit dir und deinem staendigen ranting hier :
Du redest und schwafelst, und versuchst zu diskreditieren, dabei besitzt 
du nicht auch nur das geringste Machtmittel um in irgendeiner Form deine 
Ideen zu realisieren, Philosoph !

Dir steht nicht einmal ganze das Mittel der Sprache zur Verfuegung.
Ganz zu schweigen von den Mitteln der Kreativitaet und der 
Erfindungs-Gabe. Das macht deine "Philosophie", deine philosophischen 
Einlassungen hier grausam armselig. In der Monotonie der Ideenwerdung
und der Hilflosigkeit des Ausdrucks durchaus vergleichbar etwa mit den
Sprachanwandlungen des Oskar Roseboom. Bei dem hoert man allerdings , 
dass da kein besonderer Geist taetig sein kann.

Bei dir habe ich einen anderen, einen gegensaetzlichen Eindruck. Deine 
Briefe lassen mich immer wieder vermuten, dass da schon ein besonderer
Geist am Werke ist. Nur eben sehr un-gebildet, sehr eingleisig 
eingefahren, . Aber das sind ja , wie gesagt, nur Vermutungen - 
vielleicht irre ich mich auch komplett. Ist ja auch gar nicht wichtig,
im Zusammenhang mit einem Diskurs ueber Ethik ./. Moral.

Abschliessend, zum Titel :
Moral ist elektrisch, bzw. elektrochemisch.
Ethik ist Geistig. Aber das wirst du nicht verstehen.
:-)


hanspeter

fchen

ruebergeschoben, wegen thematischer koinzidenz

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://cbqhwt-svb-aozkp.rbepnobw.spq
No message -just music for money