Nicht unbedingt. Mein Gefühl für die Entropie kommt aus
Computersimulationen molekularer Systeme, dort wo der Phasen-
raum durch Potenialfunktionen gestaltet und im dynamischen
Austausch zu Bewegungsenergie/Wärme gesampelt wird.


...lassen wir das mal offen. Jeder, der heute Schule/Uni
besucht, weiß offenbar was Entropie ist.

Meine Anmerkung dazu ist: dieses Wissen ist papieren
und geht nicht in die Tiefe. Offenbar sind die Lehrenden
selbst auf einem bescheidenen Verständnisniveau.


Warum operierst du dann nicht mit statistischen, sondern
mit mechanischen Modellsystemen.


Wie soll ich untermauern, wenn du dich wissend meinst?

Du meintest doch, du könntest bei einem Steinfall oder
Pendeleinschwingen mehr oder weniger die Entropiezunahme
direkt sehen, durch das ins Gleichgewicht kommen.
(ich sagte, diese Zunahme ist normalerweise weder
berechenbar noch messbar)

Und du meintest, ein solches ins Gleichgewicht kommen
müsse, da Entropiezunahme für abgeschlossene Systeme
formuliert wird, auch ein abgeschlossenes System
denknotwendig machen.
(ich sagte, die Entropiezunahme ist nichts anderes als
ein Stattfinden des Wahrscheinlichen, und damit unabhängig
von Geschlossenheit oder Offenheit eines Systems)


Das ist tautologisch. Jede Experiment findet als Prozess
in der Zeit statt, egal ob Gleichgewicht oder nicht.

lg Burkhard