I.e.S. (z.B. Ieaia et Sylophe) schrieben:

Bekam mal ein schriftliches Angebot von einem Sklaven: trocken, nass und
so im Wechsel immer weiter lecken .... (wollte er 'sie')
Also ein Hundecharakter wär' mir schon zum Durchgefickt-Werden auch
recht; ich kann mich mir durchaus als Domina vorstellen, bloss irg.wie
gehen die Phantasien dafür ziemlich durcheinander und die gehen ja bei
Fortfahren in die andere Richtung: viele Männer gleichzeitig und
hintereinander im Wechsel. 	Ich bin davon überzeugt, ^^das ist der
eigtl. Ursprung des Monotheismus und der Monogamie ....................
S.
PS: Da ich aber natürlich Angst habe vor allen mögl. Krankheiten und das
Vertrauen (in Ethik und Vernunft dabei) generell eher im Minusbereich,
dazu das Geld für die dann notwendige dominale Kult-Ausrüstung fehlt und
es sich sowieso alles in allem wahrscheinlich real gemacht nicht lohnte,
belasse ich es bei der reinen (wechselnden) Fantasie.