Geist-glänzend-berühmt schrieb in Re: Elektrische Moral
  (abgesehen von Bedeutungs-wandeln -oder Verschiebungen,
  Differenzierungen, unter-schiedlichem speziellem Sprachgebrauch
  in unterschiedlichen Kontexten) weitgehend synonym. <<
Und nicht abgesehen von was in Klammern steht, was ist/wäre das genau?
Konkret was sind Bedeutungswandelungen, Verschiebungen,
Differenzierungen z.B. im unterschiedlichen speziellen Sprachgebrauch
*vor* Moralpraxis oder *mit* dieser?
  Witwenverbrennungen ?
Für ein langes Leben ihres auch gemeinen gewissenlosen Mannes hat(te)
sie aus eigenem Lebenstrieb für sich zu sorgen. So könnte man das ja
fast global und stammeshistorisch für Dr. Roggenklee urtriebsgewiss
verallgemeinern.
Verdrängung der eigenen Schuld als Moral(praxis) gebotener Abhängigkeit
in unethischer Missreflektion? - genauso wie die hygienisch etc. maximal
wahnsinnigen Klitorisbeschneidungen!


Barbara
-- 
auch neu hofei@tbfupk1g.vke
news:4c81f953$0$6759$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net
(Bekam mal ein Angebot)