Am 13.08.2011 08:13, schrieb Dominik Echter:

Eine kleine Anektote dazu: Als Dissertant bei meinem
Professor H. der TU Nodendorf (Gumo
3-bündiges Lehrbuch, ein Band über Thermodynamik) war ich stiller
Zuhöhrer eines Gesprächs mit Prof. S., dem damaligen Ordinarius für
Physikalische Chemie (ein Thermodynamik-Guru, mit 20+ Jahren
Vorlesungsgeschichte zu Thermodynamik und Phys. Chemie)...
Prof. S. in etwa: "Jetzt stehe ich kurz vor meiner Emeritierung,
habe mich mein ganzes Wissenschaftlerleben mit Thermodynamik
beschäftigt, publiziert und Vorlesungen gehalten, aber die
Entropie ist mir nach wie vor ein Rätsel. Ich kann mir ihr
operieren und rechnen, natürlich, aber ich verstehe sie nicht,
ich weiß nicht, was Entropie ihrem Wesen nach ist. Ich
wüsste das wirklich sehr, sehr gerne..."

D. h. es ist nicht ehrenrührig, nicht zu wissen, was Entropie ist.
Irgendeine Formel, Gesetz oder Lehrsatz zu kennen, bedeutet
eben nicht, etwas "wirklich verstehen".

Die Mindestanforderung an ein naturwissenschaftliches Verständnis
wäre, abgehend von Lehrbuchformulierungen und vorgekauten Modell-
systemen, etwas nachprüfbar richtig einsetzen, also für naturwissen-
schaftliche Vorhersagen verwenden zu können. Bei der Entropie ist
das ganz schwierig.

lg Dominik