"As Below" schrieb


Du weit ja schon gar nicht mehr - und zitierst selber auch nicht
mehr - was Du behauptet hast. Statt dessen folgen nun andere
Behauptungen, mit denen ich mich unter solchen Bedingungen
gar nicht erst befasse. Selbstverständlich hat - entgegen Deiner
Behauptung - Moralphilosophie mit Moral, Ethik und Vernunft zu
tun. Umgekehrt ist es ja auch nicht möglich, bloße Zweckratio-
nalität als Ethik auszugeben wegen der moralphilosophischen
(logischen und historischen) Kritik daran.

Mit freundlichen Größen

Ignaz

Deppencrosspost beendet.