Resignator und Resignatum


ist auch nicht ganz von sich zu weisen.


Also dann zur Methaethik: wie nennt man die? Transzendente was?
( - pure Philosophie - )


Kaum übersehbar, dass Moral als Resignatum et Designatum zu einem
Bezeichner geworden, der fast nur miese fromme (fehlt mir ein Wort)
Charaktereigenschaften includiert. "!Hr doch auf, so moralisch.. Der
Gegensatz wird ja tatsächlich hoch geputscht. Moral ist ein schlechtes
Wort geworden, denn: Werte, Sitten und Gewohnheiten JA AUCH!!!!!!!.