Und nicht nur die Entropie.
Gerd Coort hatte ausgesagt das er sein ganzes Lebenlang
den Energieerhaltungssatz nicht verstanden hätte (was verstehen
ist und was nicht, sei dahingestellt).
Es ist doch wohl unbesteitbar dass er diesen kannte.
Was folgert du daraus philosophisch?

Das wars noch nie, wenn man Lehrsätze oder besser
Theoreme nicht hinterfragt bleiben eben diese nur als
etwas erlerntes im Kopf und verleitet einen sehr schnell
zu Fehlschlüssen, weil man glaubt man weiß.

Wie wir gerade sehen.

Du kriegst noch ne Antwort auf dein anderes Post.

Gruß Pietro