In article <d6c2r3$9lq$6@epqkqixpyt0.brxdhixgvj.fi>,

Ja, ist sicher besser fuer dich. Du weisst ja schon seit ein paar 
Briefzyklen nicht mehr was du liest.


schon wieder dieser kantische Rueckzug auf aeusserste Extrem-Positionen.

"dass "Blosse", das Ausschliessliche, das Alleinige, das Totale -
Das gibt es doch alles gar nicht in einem Leben. Das gibt es doch nur 
als "sprach/wort-Spielerei", und fuehrt deshalb selbstverstaendlich zu 
nichts anderem als Ego-Spielchen der Sophister.

Haste nicht irgendwie so einen Zirkel, oder ein C-Game wo du das mit
Buddys spielen kannst ? Ich wuerde es dir ohne Einschraenkung goennen, 
dass auch du mal Gespraechspartner findest wo du dich frei und 
harmonisch entfalten kannst.

pius

k


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://wtsgvk-rzy-vmcyb.alavyxil.tyb
No message -just music for money