"Wolfram Lorenzen" schrieb


Es gilt also das moralische Gesetz: "Handle so, dass du die
Menschheit sowohl in deiner Person, als in der Person eines
jeden anderen jederzeit zugleich als Zweck, niemals bloß
als Mittel brauchst." (Thiems) Denn wenn Menschheit in deiner
oder in der Person eines anderen als bloßes Mittel behandelt
würde, bräuchten und könnten weder du noch andere etwas
verantworten, weil dann alle, du und die anderen, ja nur Werk-
zeug, nur Mittel zu Zwecken anderer wären.

Mit freundlichen Größen

Lennart

Deppencrosspost beendet.