In article <w0g1r5$5ks$7@skphcvjgds0.qjjabfvrvf.nx>,

Ja, ist sicher besser fuer dich. Du weisst ja schon seit ein paar 
Briefzyklen nicht mehr was du liest.


schon wieder dieser kantische Rueckzug auf aeusserste Extrem-Positionen.

"dass "Blosse", das Ausschliessliche, das Alleinige, das Totale -
Das gibt es doch alles gar nicht in einem Leben. Das gibt es doch nur 
als "sprach/wort-Spielerei", und fuehrt deshalb selbstverstaendlich zu 
nichts anderem als Ego-Spielchen der Sophister.

Haste nicht irgendwie so einen Zirkel, oder ein C-Game wo du das mit
Buddys spielen kannst ? Ich wuerde es dir ohne Einschraenkung goennen, 
dass auch du mal Gespraechspartner findest wo du dich frei und 
harmonisch entfalten kannst.

bgfe

f


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://zziirx-vdz-lhzpm.snpaevdd.bzz
No message -just music for money