In article <h3i5ai$18d$4@phrxcirljn6.xxufvxtnzc.sc>,

Du hast nicht mehr alle Tassen im Schrank !?


Was ?


Nein, das ist einfach richtig was ich geschrieben habe.
Du hast ja auch noch lange ueberhaupt keine Argumente gegen das gefunden
was ich geschrieben habe. Ich denke jetzt mal, du willst dich nur 
streiten, weil du sauer bist, dass du nicht darauf gekommen bist zu 
schreiben was ich geschrieben habe.


Das ist doch eine reine Behauptung, der jeder nachvollziehbar 
vernueftige Grund jetzt schon seit mehreren Zyklen fehlt.
Du kannst das gerne behaupten bis dir alle Haare ausfallen -
es ist falsch es so zu sehen!


Ja, was ist denn ein "Moechtergern-Konstrukt" ?
Was ich von deinem "philosopischen konstrukt" halt, muss ich ja nicht 
nochmal sagen. Meins ist jedenfalls besser, da richtiger, sogar ganz 
richtig!


Was du so alles siehst...
kauf dir mal ein paar neue augen!


Bist du doof. Die einschraenkung auf irgendwas themenbereiche stammt dch 
von dir selber, damit nimmst du dir selber alle Gelegenheiten...

Wie soll man das nennen ?
Total bloed oder Auto-Fascho?


Ja, das gehoert auch nun wirklich nicht in eine Gruppe in der
seit ihrer re-vitalisierung wirklich fast ausschliesslich intelligente
Beitraege erschienen sind...

So ein Unsinn wuerde das Niveau doch erheblich herabsetzen.

a

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://zgvwke-pjl-zkkqr.oppyfocn.bdl
No message -just music for money