In article <d8vme2$e5v$6@aiqzqvqwgh1.ysoatrasjh.jx>,

Waere Ethik tatsaechlich gleich Moral, waere dieser Satz voellig sinnlos.
Wenn Ethik nicht mit Moral gleichzusetzen ist, wuerde diese Satz 
bedeuten, dass sich jedwede Moral "ethischen/vernuenftigen" Ueberlegungen
unter zu ordnen hat. Dann waere Moral sinnlos, da die Ethik an sich ja 
schon zu entsprechenden Grundsaetzen fuehrt.


Wenn und aber....
Wenn gedeilich gelingen soll ?

Aber was soll das sein "gedeihliches Gelingen" ?


Der Lebenszweck des Menschen, der Sinn des menschlichen Da-Seins also
soll sein : als Mensch da zu sein.

Kann jeder ja und amen zu sagen. Ist so leer und nichtig wie ein 
ungezeugtes Kind.

Und dann gehts los : Dieses Da-Sein als Mensch wird bedingt durch das 
So-Sein der Menschen.


Was ja schon wieder Gellalle ist. Denn was waere eine "Behandlung als
_blosses_ (ausschliessliches) Mittel. Da dies unvorstellbar ist, wird es 
also herunter gebrochen auf "akzeptables So-Sein als (auch) Mittel" - 

Was ist akzeptabel? 
Wo hat die Behandlung des Menschen als (auch) Mittel seine Grenzen...?
Der Mensch soll nicht als "Mittel" zur Ernaehrung dienen, waere 
beispielsweise eine akzeptable Grenze des auch Mittel seins - des 
So-Seins als auch Mittel zum Zweck.

So mancher hungrige Loewe mag da eine andere moral entwickeln.
:-)


Hier wird eine "Ausschliesslichkeit" beruecksichtigt die keinerlei
vermittelbare Realitaet besitzt. Daran erkennt man Narren-Lehren -
dass sie keinerlei gelebte und erfahrbare Realitaet vermitteln, und 
in die Kritik stellen koennen.


Ja, diese Roggenbrot und Huhubaer Geschichten verdienen es auch einfach 
nicht, in eine so akkurate Gruppe wie de.sci.psychologie gestellt zu 
werden.

gebhard

m

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://ianjqw-epw-wzfnp.ntsvnkpy.ljd
No message -just music for money