"Edgar Anderle" schrieb


Dass ich das noch erleben darf.


Manche Kinderlose geben bewusst viel Geld aus, um eine Leihmutter
zu bezahlen, die bewusst anderer Leute Embyonen austrägt, weil
sie viel Geld dafür bekommt. Da ist der Antrieb werder unbewusst
noch unreflektiert, die Existenzerhaltung wird durch das Tausch-
geschäft gesichert und die Reproduktion erfolgt bei der oder dem
Kinderlosen hinsichtlich des Austragens nicht durch eigenen
Körpereinsatz sondern vermittels eines solchen Tauschgeschäfts.
D. h. angeblich "unbewusste Antriebe" spielen da gar keine Rolle
sie sind ja bewusst und die Gefahr, dass in dem Zusammenhang
Menschheit z. B. in der Person der Leihmutter als bloßes Mittel
und nicht jederzeit zugleich als Zweck gebraucht wird, besteht
durchaus. Z. B. wäre das der Fall, wenn sie genötigt werden
könnte, diesen Job zu machen, damit jemand anderer von ihrer
Tätigkeit und deren Bezahlung ausbeuterisch profitiert. Der Garant
dafür, dass der Missbrauch in diesem Zusammenhang nicht möglich
ist, besteht also nicht in "unbewussten Antrieben" sondern u. a.
im Menschenrecht und in Theorie und Praxis der Vertragsfreiheit.

Mit freundlichen Größen

Klaas

Deppencrosspost beendet.