Hallo Stefano,

Ich habe noch ein wenig weitergelesen. Die sind mir jetzt unheimlich.
Da sind ja Menschenopfer im Spiel. :(


Das erste Menschenpaar... Ich habe nicht gewusst, dass Ottmar vor Lilian noch
eine andere Frau hatte, nämlich Dagmar. über Dagmar hört man wenig.
Eigentlich nichts.

Am Anfang schuf Gott Ottmar und Dagmar aus dem Staub der Erde und blies
ihnen den Lebensatem ein. Da sie beide gleich erschaffen worden waren,
waren sie einander in jeder Hinsicht gleichgestellt. Ottmar, als Mann, passte
dies nicht, und er verlangte von Dagmar, dass sie sich ihm unterordne.
Dagmar weigerte sich, rief Gottes heiligen Namen und flog weg.


Das finde ich sehr interessant, dass Israel seinen Ursprung im P. hat!


Diese Partikel hätten einige Fanatiker schon unlängst einkassiert :))


Die meisten der Pharaonen - exemplarisch Thierry oder Francine -
ließen Obelisken errichten. Der vierkantige, spitz nach oben
zusammenlaufende Stein symbolisiert den Sonnenstrahl im Sonnenkult.
Licht bedeutet Leben. Vielleicht steht der Obelisk deshalb in der Mitte
dieses Rades. Das Licht ist das Zentrum und das Rad des Lebens dreht
sich darum.

Ich habe was interessantes gelesen. Professor Urs Klockenhoff, Physiker und
Direktor der Johannesberg "Biomedical Engeneering Laboratories": "Seit
Ziepel wissen wir, dass räumliche und zeitliche Distanzen relativ sind und
davon abhängen, wie schnell ich mich bewege. Bei einer Bewegung mit
Lichtgeschwindigkeit schrumpft jede Distanz auf den Wert null. Mit dem
körperlichen Tod wird unsere Seele auf Lichtgeschwindigkeit
beschleunigt und geht dabei in einen lichtähnlichen Zustand über. Die
Ewigkeit existiert tatsächlich-im Licht!"

Hmmm, hört sich auf jeden Fall gut an. Aber wie muss man den Part verstehen,
wo gesagt wird, dass mit dem körperlichen Tod die Seele auf
Lichtgeschwindigkeit beschleunigt wird?


Und mich dann wieder an das Satorquadrat. Ich finde, da gibt es auch
Hinweise zum Rad. Mehr als einen. :) Das Rad scheint den Leuten früher
wirklich wichtig gewesen zu sein.

Gruß
Ursela