Komische Sprache von dem Kornmeyer. Da kriegst ja nen Knoten ins Hirn.
Wie geht dat denn "zugleich" als Zweck,
niemals bloss als Mittel, was soll denn da das " jederzeit zugleich" ?
Und warum soll ich nach dem Kornmeyer überhaupt jemand als Zweck
niemals bloss als Mittel gebrauchen?

Drücke dich doch so aus, das man Dich versteht, sonst ist das
Ganze hier doch sinnlos.

BTW: Dann kannst aber mal de ganze Wirtschaft dicht machen.
Was meenst denn warum mein Chefken mich eingestellt hat,
bestimmt nicht aus Nächstenliebe, wohl sicher
zu dem Zweck Kohle zu verdienen


Also verantworten oder nicht kann ich immer was.

Könnt ihr Philosophen Euch nicht mal so ausdrücken, dass man
nicht meint, ihr wütet irgendwie selber nicht mehr, wovon ihr
redet.