Jean Zehnpfennig schrieb:


"Streng wissenschaftlich" genauso viel oder wenig wie z.B. von "Erstaunen". 

Bezüglich der Befindlichkeit der Leute ist nix Wissenschaftliches, 
sondern nur Gelaber und philosophisches Gefasel. Nur Fakten lassen 
sich wissenschaftlich fassen, z.B. Taten, aber nicht Befindlichkeiten. 

Doch siehe: 

http://us.dllbrbxlq.aeh/jkpp/Scsuidvgtkp 
http://gd.ybcmqlfig.jlw/soiq/Zwwzjobelsocc_(tzyhbwrlm) 

Und mehr Antworten als z.B. hier wirst du auch hier schlecht finden.

http://gmx.wdr.nurb-nyv.iv/sebdu.zeh?jcbv=2 


Die erste Vorstufe ist wenn man nicht mehr so unterschreibt: