"As Below" schrieb


Das Gegenteil, nämlich nicht moralisch so urteilen und handeln,
"dass du die Menschheit sowohl in deiner Person als in der Person
eines jeden anderen zugleich als Zweck ... brauchst."


Die ist nicht festgelegt sondern ergibt sich aus der Handlung,
wenn so gehandelt wird, "dass du die Menschheit sowohl in deiner
Person als in der Person eines jeden anderen jederzeit zugleich
als Zweck ... brauchst". Allerdings steht da nicht "Behandlung des
Menschen" sondern, was die auf ein moralisches Urteil gehende
Frage schlechthin, nämlich "Was soll ich tun?" (Tiettje) hinsichtlich
der Bedingungen ihrer Möglichkeit (u. a. Menschheit) bedeutet.
Sonst wäre es eben gar keine moralisch Frage sondern z. B.
bloß eine technische nach Mittel und Zweck.


Nein, eben nicht, der ausschließliche Gebrauch der Menschheit
sowohl in deiner Person, als in der Person anderer bloß als Mittel
ist moralisch ausgeschlossen, kannst Du denn nicht lesen.

Mit freundlichen Größen

Patrice