In article <g0u98b$h29$5@nnijkarnbc3.ydfozxpjzo.sb>,

Bundesdruckerei

aha...
lol


jaja, jederzeit zugleich...


Ja, wie soll ich behandeln...


jaja, die Moeglichkeiten und ihre Bedingungen...


ja, ist ja auch so...


Na eben doch...
Was du schon wieder liest. du scheinst nebenher immer was zu traeumen,
und diese Traeume scheinen dir mehr Zweck zu sein als Mittel...

Der Zweck eines Zaunpfahls ist das halten des Zauns -
Das Mittel zum halten eines Zauns ist der zaunpfahl.

Nur das Zwecklose ist kein Mittel.
Nur der Mittellose erfuellt keinen Zweck.

Das Mittel zum absatz von Waren ist der Konsument
Der Konsument hat den Zweck Waren zu konsumieren, um das Mittel zum 
absatz zu sein - zwar nicht bloss auschliesslich aber auch bloss nicht 
ausgeschlossen...

Gumpta fidelinski schwadronei,
lulle lalle rumms
der Warp-Kern schmolzt, es muss mehr Energie auf die Kapillarduese
gedroktut werden 

Der Mensch hat den Zweck zu Menschen, er ist dazu das Mittel.
Im Mittel befindet sich Zweckmensch und Mittelmensch im Mittel.

      xxxxxxxxxxxxxxx

                                                     xxxx


Du kriegst ja noch nichtmal mehr eine ordentliche Satzbildung auf die 
Reihe...

ist moralisch ausgeschlossen, kannst du denn nicht lesen ?

Das wird nix mehr , mein Huhubaer
der ausschluss kam von ungefaehr
und bloss daher
so nicht


aber echt jezz


v

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://agnbmi-men-dfhtl.keboxhis.ndk
No message -just music for money