Diese Studie zeigt, dass man die Fähigkeit zum moralischen Urteil durch 
einen gezielten elektromagnetischen Puls ein- und ausschalten kann - und 
zwar nach Belieben. Die Nutzanwendungen liegen auf der Hand. Aus der 
militärpsychiatrischen Forschung wissen wir beispielsweise, dass viele 
Soldaten durch ihre Moral daran gehindert werden, dem Feind in der von 
der militärischen Führung als notwendig erachteten Weise zu schaden. So 
neigen Soldaten beispielsweise dazu, absichtlich daneben zu schießen, 
selbst wenn sie dadurch ihr eigenes Leben gefährden, weil der Mensch - 
wahrscheinlich genetisch mitbedingt - eine Tötungshemmung gegenüber 
Artgenossen hat. Dieses Problem ist den Militär natürlich schon seit 
Beginn des Militärwesens vertraut und seitdem es die moderne Psychiatrie 
gibt, wird es auch wissenschaftlich erforscht. Allerlei nützliche 
Methoden wurden gegen "Feiglinge" erfunden; man denke nur an Kaufmanns 
höchst bemerkenswerte Kur. Dies bedenkend, könnte man sich sehr gut einen 
Helm vorstellen, der einen elektromagnetischen Impuls aussendet und die 
Soldaten so vor allzu störenden moralischen Skrupeln bewahrt, wenn sie 
ihrem Handwerk nachgehen. Wer solche Ideen für abwegig hält, sollte sich 
zunächst einmal mit der einschlägigen Forschung vertraut machen - nicht 
alles wird geheim gehalten. 

Gruß
Gilles Müller-Zweil

-- 
http://bhs.wyjkjgaetvanf.ck