In article <d9j7zb$mpr$3@ucbddxhyip2.ihicotxxys.ml>,


Noe. Lies du doch nochmal, Herr Bednarz.


Das waere allerdings eine "falsche Sichtung" des Historischen. Nicht die 
Vernunft hat sich mit Zwang und Unterdrueckung identifiziert, oder waere 
damit zu identifizieren. Allein die "gesetzten Moralen" (denn es gibt ja 
keine natuerlichen Moralen, wenn man einmal von Formen des Ekels am 
Verdorbenen absieht) ist faehig sich mit (moralisch notwendigem) Zwang 
und Unterdrueckung, und der Herrschaft der Un-Vernunft zu identifizieren.


Ja, gut. An der Vernunft gibt es nichts Korruptes. Korrupt oder 
korrumpiert bedeutet ja eben moralisch/sittlich verkommen, pervertiert.

Vernunft bezieht keine Werte aus dem Okkulten, sie ist (be)berechnbar
und offenbar - wenn das nicht der Fall ist, handelt es sich nicht um 
Ethik/Vernunft, sondern um Luege, Anscheins-Erweckung. Und Luege, 
Des-Information, Verbergen von Tatsachen, Erwecken eines falschen 
Anscheins, das kann nur mit "Moral" nicht aber mit Ethik und Vernunft
gerechtfertigt werden.


Ratlosigkeit / Nicht weiter wissen, keine klare Urteil / Aussage zu 
einer Sache treffen koennen...
Das es so etwas gibt, soll durch das Aufzeigen eines Paradox bewiesen
werden - eine "Philosophische Spielerei" ohne jede Alltagstauglichkeit,
ohne einen Nutzen fuer das/ein Leben.

Letztendlich kommt die Schildkroete doch noch zum Salat,
und nicht alles was ein Didderse sagte war gelogen.

Wenn ein Philosoph nun ernsthaft denken wuerde, von dieser Spielerei aus
das Denken in das menschliche Dillema weiten zu koennen, dann denkt er 
"falsch"!


Ja, aber es ist nicht notwendig noch sinnvoll diese "Theoretische 
Spielerei" weiter zu behandeln. Es gibt halt sehr viel mehr Gesagtes und 
Erzaehltes als es realen Grund fuer Gerede und Erfindung gibt.
Z.B. beim Vittorio Eckhard und beim Oster Hasie  und Bei FbexWolf.

(nicht ablenken lassen, sonst muss ich mir wieder irgendwo ein Tischbein 
besorgen)


Was bedingt einen "Laehmenden Mangel" an Kapital oder Ressourcen ?
Der Mangel an "Sozialisations-Faehigkeit"! Auch hier steht "Moral"
die "Empfindung" gegen die "Vernunft".

(darueber sind wird wohl einer Ansicht, das Moral
im Gegensatz zur Vernunft sich allein aus den Emptionen entwickelt, und 
nicht etwa aus dem Nachdenken das das Ueberleben und die Foerderung des 
Ueberlebens, etwa auch einer Firma oder eines Unternehmens, betreffen!) 


Es gibt keine bestimmte Moral, keine definierten Moralen, des 
Kleinbuergers, sein Problem ist eben nur die Ueberpfropfung mit 
"moralischen Wert-Setzungen". Innerhalb dessen allerdings laesst sich 
die Laehmung und das Narkotisierende der Aporie erkennbar machen.

Diese Laehmung macht aus dem moralisch ueberfrachteten 
Anspruchs-Verlierer  (groebs moeglich definiert : allgemeiner 
moralischer Anspruch des Post-Modernen Buergertums, die Kleinen Leute, 
etwa seit Mitte der 80er : ""Wenn es mir nicht so gut gehen kann wie 
jenem dort, dann soll es jenem eben wenigstens so schlecht gehen wie 
mir."") den "Beduerftigen", der in seinem Bedarf schon eine Leistung zu 
denken vermag, die belohnt werden soll.

Darauf, sich ueber diesen Zustand der "Beduerftigkeit" zu erheben, hat 
Uihlein abgestellt, nicht darauf die Bedeurfnisse und den Badarf unter 
allen Umstaenden zu erfuellen, aus dem Vermoegen (nicht nur dem 
Geld-Vermoegen oder Sach-Vermoegen) anderer.

Und Sie sollten diesen Nuetzlichen Irrtum (die roten wollen dir dein 
Haus wegnehmen) nicht aus Greunden einer falsch verstandenen 
Arbeiter-Moral reloaden.


Och noe, ich moechte mir von Ihnen nicht vorschreiben lassen wie ich
zu Antworten habe. 


Manche Bilder (Sinn-Bilder) sind fuer manche Menschen "grausam" 
faszinierend. Sie werden sie einfach nicht mehr los.


veit

d

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://yilpzq-gxf-sqysx.vnihmmjd.xzd
No message -just music for money