Deine kurze, entropisch diskursethisch wahrlich *bedeutende*
Zusammenfassung lautet: ..*unbewusste Antriebe*...!,-)

Man wird zwar nie das Schlimmste/Extremste/Unglaublichste,
also Unmögliches echt fassen können, es reicht schon, die
offensichtlichen Wirkungen der unbewußten Antriebe betrachtend,
diese als handlungsleitend zu erkennen, weil sie folgenschwer
wirksam und nachweisbar sind.

D.h., hei nicht, dass man "vielleicht und 'nur'...,sondern man
muß lesen lernen, was die *menschliche Stammesgeschichte*
und das junge *Bewußtsein* "angerichtet"- "geschichtet" haben,
dann wird alles klar.

Jeder kann diese Zusammenhänge, z.B.die Geschichte der
dominanten Eitelkeiten und deren Folgen,  an sich und in
seinem spez. Miteinander reflektiv entdecken und nachvollziehen,
sie korrigierend, sublimierend verarbeiten - oder sich selbst
betrachtend - diese als Verdrängungsreaktion - nacherleben.

Kaum auszudenken, wenn wir Menschen endlich die Herrschaft
über die evolutiv begründete und eigene Eitelkeit auch werte-
hierarchisch erringen würden - welche positiven Folgen/Auswirkungen
eine so sublimiert korrigierte Eitelkeit zum Wohle einer nachhaltig
gedeihlicheren, "extropisch" erfreulichere Lebensweise hätte!,-).

Gruß
Ivo