Die zwei passen doch wie die Faust aufs Auge.
Wer ist die Faust, wer ist das Auge?
Na, ich hab da eine Idee,
die verrat ich nicht.
Nur so viel: natürlich hab ich das Auge lieber,
aber nur solange es auch klar sehend
ebensolche klaren Konturen und Bilder mir vermittelt.
Zwei Augen sehen natürlich besser, als ein Auge.
Alles Ansichtssache - man kann sich die Verschwommenheit einstellen,
wenn die aber erstmal echt ist wie "notwendig falsches Bewusstsein",
dann umgekehrt zur Klarheit kommt es nicht mehr unter natürlichen
Einstellungsbedingungen. Auf jeden Fall ist es so: es gibt mehr oder
weniger Verantwortlichkeiten. Indieserworld fühle ich mich schlicht
wenig verantwortlich, fühle mich nur verantwortlich für *mein Gefühl*,
nicht für die Dinge, und das sieht sich bis ins Unendliche des
"morgigen Tages" von den Insiderndieserworld verachtet und beleidigt
und es hasst dafür pur zurück.
CARLOS