"As Below" schrieb


[...]


Es gibt ja gar keine Natur des Menschen ohne sein Produktionsverhältnis
in und mit Natur, so dass auch die "natürliche" Moral des Menschen nur
aus diesem Verhältnis heraus möglich ist. Es gibt Menschen nur durch
dieses und in diesem Produktionsverhältnis. Was verdorben ist und was
nicht bestimmt er in naturgesetzlichem Rahmen selber. Z. B. verwendet
er Schimmelpilze zur Arzneimittel- und Genussherstellung und sterile
Geräte zur Folter.


Siehe oben. Zweckrationalität kennt da aus sich heraus keine Grenzen.


Eben, es lässt sich dennoch gegen jedes moralisch korrupte Vernunft-
argument ein anderes moralisch korruptes Vernunftargument vorbringen.
Moralisch nicht korrupte Vernunft würde ihre Grenzen kennen, z. B.
auch Antinomien und Aporien zur Kenntnis nehmen, wenn sie vorliegen.
Das sind allerdings Grenzen der Vernunft, welche aber nicht Grenzen
des Lebens sind, das geht ja weiter und Entscheidungen werden auch
in solchen Momenten getroffen.


Das gibt es zwar auch, ist aber ein ganz anderer Aspekt, ein anderes
Problem. Die Lüge, durch welche Menschen nicht zum bloßen Mittel
gemacht werden (und aus "gutem Willen" im Sinne Würstlins, wobei
dieser ja auch eine solche Lüge aus formalen Gründen ablehnte)
ist sicher etwas anderes als eine Lüge zwecks Betrug.


Richtig, jedoch nicht im umgangssprachlichen Sinn, dass man nicht
weiter weiß sondern im logischen Sinn, dass (mindestens) zwei
richtige oder richtig hergeleitete Aussagen einander widersprechen.


Umgekehrt, da es so etwas andauernd gibt, ist das vernünftige Sprechen
und Denken über Moral mehr als problematisch, nämlich logisch
und historisch unmöglich.


Dann poste halt in einer anderen NG. Hier geht es um eine
Textvorlage, in der 'morality' im Zusammenhang mit bestimmten
Experimenten thematisiert wurde. Eine Spielerei ist das wohl
nicht, wenn darüber gezeigt wird, dass da ein sowohl unklarer
als auch sehr eingeschränkter Begriff von 'morality' vorliegt.
Jedenfalls hat der fast nichts mit den Problemen avancierter
Moralphilosophie (welche die historische Betrachtung ohnehin
umfasst) zu tun. Hinsichtlich dieser erfährt man da auch nichts
neues. Das Menschenkinder über menschliche Anlagen oder
Fähigkeiten verfügen oder dass man Menschen durch physi-
sche Eingriffe mit oder gegen deren Willen beeinflussen kann,
wurde und wird hier wie da immer schon vorausgesetzt.

[...]


Und wie beschädigst oder zerstörst Du nun diese (klein)bügerliche
Moral? Dass Arme oder abhängige Arbeiter selber schuld sind,
sehe ich ja auch so, denn selbstverständlich haben sie das Recht
für Partizipation an Gesellschaft und an den Früchten gesellschaft-
licher Arbeit sich einzusetzen oder gar dafür zu kämpfen. Insgesamt
gibt es ja keinen Mangel an Kapital oder Ressourcen, allenfalls
künstliche Verknappung.


Das verstehe ich nicht, was bedeuten oben und hier die
Anführungszeichen und wiefern steht (klein)bürgerliche Moral
gegen die Vernunft? Von mir stehen da inzwischen zwei klare
Aussagen, von Dir unverständliches Geraune.

[...]


Deppencrosspost beendet.