In article <w8l2hz$uz3$8@mnlfvzmvcv5.nmauznvfrn.zp>,

Du blickst nicht durch.
Gerade dadurch, dass es in zwei Gruppen erscheint
koennen die interessierten Menschen in beiden Gruppen die 
Diskussion mit dir fortsetzen.

Es scheint aber ausser prätis niemanden mehr zu geben, der daran 
interessiert ist, sich auf eine Diskussion mit dir einzulassen.

Schade eigentlich, weil : so richtig doof bist du ja gar nicht.


Huch, Huhubaerties Paranoirotikum (der zahnlose alte Koeter) schlaegt 
mal wieder an, wuffwuff.

Aber der beruhigt sich auch wieder.
:-)

Du musst es mir schon ueberlassen, welche Briefe ich in meine Gruppe
haben moechte und welche nicht.

francesco

i


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://waaknn-fgz-sixxc.djshcopj.jwi
No message -just music for money