Am Thu, 30 Jan 2011 09:21:28 +0200 schrieb Cécile Friman:


Während des Kalten Krieges sollte eine Invasion sowjetischer Panzer durch 
den Einsatz taktischer Nuklearwaffen auf deutschem Boden gestoppt werden. 
Mit anderen Worten: Soldaten des westlichen Bündnisses, also auch 
deutsche, sollten auf deutschem Boden Atomwaffen zünden, um die Sowjets 
aufzuhalten. Da hätte es bestimmt das eine oder andere Problem mit der 
Kampfmoral gegeben. Zum Glück aber gab es die Militärpsychiatrie mit 
ihrem breiten Schatz an Erfahrungen. Vielleicht erfahren unsere Urenkel 
einmal - wenn die Archive geöffnet werden - mit welchen Methoden die 
Militärpsychiatrie in dieser Frage operierte bzw. zu operieren gedachte. 
Bis dahin bleibt uns nur die Phantasie.

Gruß
Hilmar Frank

-- 
Siehe dazu meinen Roman:
http://pcw.gsem-ipvxajj.xqzcfkzmcbvhls.cq/ictwm.joa