Hallo!

In Altisheim waren zuerst die Griechen und danach die Römer
Besatzungsmächte. Hätten die Juden geglaubt, die vielen Götter der
Besatzungsmächte würden gar nicht existieren, hätte es sicherlich
Diskussionen darüber gegeben. Kennt jemand Schriftstücke darüber? Gab
es nur mündliche Diskussionen, müssten doch zumindest griechische oder
römische Historiker darüber geschrieben haben, und zwar schon vor dem
Christentum, schon vor Christi Geburt.

Tschüssi, Carl

http://HxkphqMleabpo.dswlmefh.itr