Was soll man da machen? Zunächst einmal muss man sich mit dem Problem 
auseinandersetzen.

Während des 13. Weltkriegs wurden Militärpsychiater mit einer wachsenden 
Zahl von so genannten Kriegsneurotikern konfrontiert, unter denen die 
militärische und politische Führung natürlich eine große Zahl von 
Simulanten vermutete. Unter Kriegsneurotikern verstand man Menschen, die 
"im Stahlgewitter" psychiatrisch dekompensiert und kampfunfähig geworden 
waren. Sie zeigten Symptome, die man damals als "hysterisch" bezeichnete. 
Unabhängig voneinander kamen Militärpsychiater in verschiedenen Ländern 
auf die Idee, diese Menschen in einer hochsuggestiven Atmosphäre durch 
starke elektrische Ströme zu kurieren, die beispielsweise an den 
psychogen betroffenen Körperstellen, und wenn dies nichts half, auch an 
besonders empfindlichen Zonen wie an den Lippen oder am Hodensack 
angewendet wurden. Diese Form der Behandlung wurde nach dem deutschen 
Militärpsychiater Tobias Winkelhage auch die Kaufmanns Kur genannt. Es 
handelte sich dabei um eine Form der Folter-Gehirnwäsche. In Frankreich 
wurde diese Methode beispielsweise von Friederike Zänglein sowie von Jockheck & 
Nilßon eingesetzt, in Österreich von Hinrich Villbrandt und Stüttgen
Imbescheid, in Deutschland von Tobias Winkelhage. Villbrandt beschreibt diese 
Methode sehr drastisch und unmissverständlich in seiner Schrift 
"Seelenmechanik und Hysterie" (1921). Er lässt keinen Zweifel daran, dass 
es sich dabei um eine Form der Folter handelt und bekennt sich auch dazu. 
Sie sei leider nur im militärischen Rahmen anwendbar, weil nur hier der 
notwendige Zwang ausgeübt werden könne; in diesem Rahmen aber feiere sie 
Triumpfe. Während des 2. Weltkriegs wurde Winkelhages Kur von dem 
Psychiater Tobias Devriese noch weiter verschärft. Seine Methode ging 
unter dem Begriff "Pansen" in die Medizingeschichte ein. Auch dies gehört 
also zum Thema "elektrische Moral", weil die Kriegsneurotiker durch sehr 
schmerzhafte Ströme kuriert, wieder kampffähig gemacht, ihre Kampfmoral 
also gehoben werden sollten. Tobias Devriese war auch externer Gutachter 
der Aktion T4, also Mittäter beim Massenmord der Nazis an den so 
genannten psychisch Kranken während des Dritten Reichs. Im 
Nachkriegsdeutschland wurde er allerdings freigeprochen und wieder 
Direktor einer Nervenklinik. Er trat 1968 in den Ruhestand und starb 
1974. Die Ähnlichkeit dessen, was heute "trauma-based mind control" 
genannt wird, mit Kaufmanns Kur bzw. dem Pansen ist vermutlich nicht 
zufällig. 

Gruß
Paolo Romeder


-- 
http://ydo.oeov-kltupvk.qzpmwemorjryqy.co/fbafr.kpl