"As Below" schrieb


Du hattest entgegen dem, was da stand, etwas anderes erfunden
und projiziert oder unterstellt und über dieses, nämlich Dein
eigenes Produkt oder Konstrukt, geschrieben, dass Du es eklig
fändest. Was auch immer Du da eklig fandst, Du musst es in
dem Fall wohl bei Dir selber suchen.

Im übrigen war Deine biologistiche Interpretation kultureller
Erscheinungen auch nicht das, was ich schrieb. So etwas gibt
es bei mir gar nicht, also musst Du sie mir auch nicht unterstellen
indem Du etwas anderes behauptest und so tust, als wäre das
eine Zustimmung zu dem, was ich schrieb. Das ist nur blöd.

Vielmehr schrieb ich als Antwort auf Deinen Versuch biologis-
tischen Erklärung "natürlicher" Moral:

Es gibt ja gar keine Natur des Menschen ohne sein Produktions-
verhältnis in und mit Natur so dass auch eine "natürliche" Moral
des Menschen nur aus diesem Verhältnis heraus möglich ist.
Anders gesagt die Natur des Menschen ist immer schon Kultur.
Das bedeutets es, wenn hier "natürlich" in Anführungszeichen
steht. Wenn die nicht da stehen ist es ein Oxymoron und wenn
sie da stehen ist es ein Peonasmus, weil "Natur des Menschen"
synonym ist zu Kultur und weil Moral ein Kultur- und kein Natur-
begriff ist.

Mit freundlichen Größen

Juan