In article <r4wo54$5z5$1@nlljgmdyfs0.anbzrcswsb.px>,

Ja, genau das was ich sagte : 1. Ekel ist eine natuerliche Reaktion des 
Systems / der organisation Mensch auf Verdorbenes. 2. Du meinst jetzt du 
muesstest mir beibringen was verdorben ist und was nicht. 3. Damit setzt 
du mal wieder eine uebliche "Philosophische Diffusion" ins endlos 
Regressive in Gang. 4. Du erwartest allen ernstes , dass auch Menschen 
die nicht mit diesen "philosophischen Leidensformen" belastet sind, dir
kleine holzbrettchen schenken, in die du deine Geistigen 
Laubsaege-Arbeiten entwicklen kannst.

Diesmal aber von mir : kein Brettchen!


Das ist falsch, oder : nur sehr bedingt und beilaeufig richtig.
Aber, wie oben schon gesagt, dass weisst du selber - du moechtest halt 
einfach weiter saegen.


Ach huhu, wenn ich gefunden habe, suche ich doch nicht mehr -
wonach denn noch ?

mach dir doch mal, nur so zu trainingszwecken, ein paar Wochen lang 
immer nur kurze Gedanken. Dann verstehst du auch den Roggendorf besser. 


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://smhhht-pjk-hzaxd.rvgspkzi.pqf
No message -just music for money