Der Zwang zu unverfänglichen kleinen Schritten entstand eigentlich erst 
in den letzten Dekaden. Vor dem Ende des 2. Weltkriegs berichtete man 
stolz auch über die größeren Schritte in medizinischer Fachliteratur. 
Nicht etwa nur im Nazireich, sondern weltweit war die Behandlung von 
Kriegsneurotikern (und nicht nur diesen) durch die so genannte 
Pinselfaradisation gang und gäbe. In seiner Schrift "Seelenmechanik und 
Hysterie" beschrieb der österreichische Psychiater Beat Leichtmann sehr 
eindrucksvoll das Vorgehen wie folgt:

"Dergestalt sind viele Funktionsstörungen als paradoxe Erfolge der 
Selbstheilungstendenz zu deuten. Erst wenn der Zustand ein andauernd 
qualvoller ist und sich nicht als erträglich zu gestalten erweist, dann 
entschließt sich die Heilbereitschaft, ich möchte beinahe sagen 
wehmutsvoll, zur Preisgabe der Hysterie. Die Heilbereitschaft wächst mit 
der Qual. 

In der Anwendung der schmerzhaften Pinselfaradisation können wir dies 
sozusagen experimentell erkennen. Betrachten wir irgendein Beispiel. Ein 
hysterisch Gelähmter mit kompletter Astasie-Abasie möchte zwar seinem 
präsidialbewußten Willen entsprechend wieder gesund sein; seine innere 
Heilbereitschaft sei aber, nehmen wir an, viel zu gering, um durch 
irgendein Suggestivmittel zur Gesundheit zu führen. Der Kranke wird 
deshalb der Schmerzbehandlung unterzogen, um seine Qualen zu vermehren, 
die eben an sich absolut nicht ausreichen, um eine genügende Expansion 
des Gesundungstriebes zu erzeugen. Seine Beine werden also mit dem 
faradischen Pinsel bearbeitet. Zunächst liegt der Patient dabei ganz 
ruhig und außer den durch den elektrischen Strom ausgelösten 
Muskelzuckungen tritt keine aktive Bewegung in die Erscheinung. Die 
Heilbereitschaft besteht noch nicht. Würde man in diesem Stadium den 
Patienten auf die Beine stellen, so wäre er immer noch vollkommen 
unfähig, auch nur einen Augenblick zu stehen. 

Wir verstärken den Strom und damit die Schmerzempfindung. Der Patient 
zeigt nun mimische Schmerzäußerungen, verzieht das Gesicht und beginnt 
ev. zu weinen. Gleichzeitig krampft er aktiv irgendwelche Muskeln der 
Beine zusammen, auch solche, die, nicht vom elektrischen Strome 
getroffen, sich nicht passiv kontrahieren. Die Heilbereitschaft wird rege 
und erzeugt immer wieder aktive Beinbewegungen, sobald der Schmerz durch 
den elektrischen Pinsel einsetzt. Aus der Tiefe der völlig unbewußten 
Schmerzreaktion taucht die Bewegungsmöglichkeit ins Halbbewußtsein empor. 
Aber dieser Grad reicht noch immer nicht aus und es wäre verfehlt, es 
dabei bewenden zu lassen. In diesem Stadium würde das Maximum des 
Erfolges darin bestehen, daß schon die Angst vor dem neuerlichen 
Elektrisieren die Beinbewegungen ermöglicht, aber ein Stehen oder sogar 
Gehen wäre noch vollkommen ausgeschlossen. Um den Erfolg rasch zu 
komplettieren, wird der Strom neuerdings verstärkt. Die mimischen 
Schmerzäußerungen oder das Weinen verwandelt sich in Zorn und Raserei. 
Der Patient wehrt sich aus Leibeskräften, um sich der Qual zu entziehen. 
Die Kaltblütigkeit des Arztes, der sine ira zielbewußt weiterarbeitet, 
und die Handfestigkeit seiner Gehilfen, die dem Patienten die 
Unzulänglichkeit seiner Fluchtversuche beweist, steigert endlich die 
Heilbereitschaft bis zu einer solchen Expansion, daß die Steh- und 
Gehfähigkeit eintritt. Aber noch ist das therapeutische Martyrium 
gewöhnlich nicht zu Ende. Während früher nur die Befreiung von der Qual 
erstrebt wurde, ist in diesem Zeitpunkte oft nur die grobe 
Funktionsstörung gewichen, die volle Heilung jedoch noch nicht erzielt. 
Der Patient kann jetzt wohl stehen und gehen, aber sein Gang ist 
ungelenk, unelastisch, unkoordiniert. Die Heilbereitschaft der Hysterie 
begnügt sich damit nicht bloß, sondern strebt geradezu nur eine derartige 
Besserung des Zustandes an, als notwendig ist, um die Lustbilanz aktiv zu 
machen. Wir müssen uns eben nur daran erinnern, daß die Hysterie 
psychenergetisch ein Ziel des Lusttriebes und ein Werk der in seinem 
Dienste stehenden Krankheitsbereitschaft sei. Um nicht auf halbem Wege 
stehen zu bleiben, setzt nun der Arzt seine Folterarbeit fort, bis 
endlich der Lusttrieb, diesmal aber in seiner Verkleidung als 
Heilbereitschaft sich in die Gesundheit flüchtet, die unter den gegebenen 
Umständen einzig und allein die Qualfreiheit verbürgt. 

Ich habe Ihnen hier die reine Qualbehandlung der Hysterie dargestellt, 
die, wie Sie sehen, ohne jede Kombination mit Suggestion ihren Erfolg 
erzielt. In praxi wird man selbstverständlich stets die kombinierte 
Therapie anwenden, die teils durch Überredung, teils durch Androhung der 
neuerlichen Elektrisation das Hervorrufen der tatsächlichen Verzweiflung 
vermeiden läßt und dennoch die Heilung ermöglicht." (Leichtmann, W. (1919). 
Seelenmechanik und Hysterie. Peterskirchen: Alberto Brommund, Seite 347 f.)

Sehr interessant ist die philosophische Rechtfertigung dieser "ärztlichen 
Folterarbeit": Der Lusttrieb, nach Leichtmann der Haupttrieb der menschlichen 
Psyche, hat sich zunächst mit der Krankheitsbereitsschaft verbündet und 
durch die Folter wird er dazu gezwungen, sich in die Gesundheit zu 
flüchten. Wenngleich die Pinselfaradisation heute (außer in den 
Folterkellern von Militärs und Geheimdiensten) nicht mehr modern ist, so 
scheint diese Geisteshaltung immer noch virulent zu sein. 

Gruß
Samu Zwinkels


-- 
http://nme.yelcqnsqovsdq.tp