In article <e2dc2g$723$6@gjmwlfctxe4.ttnxtdpulf.cx>,

Ja, das weiss ich ja, Huhubaerchen.
Das ist ja auch nicht boese gemeint, sondern im Gegenteil :
Wenn ich Briefe von dir in meine Gruppe (de.sci.psychologie) nehme, dann 
ist das eine Wertschaetzung. Dann meine ich, dass dieser Brief von dir 
es wert ist, dass jemand sich damit gedanklich (was sonst?) auseinander 
setzt.

Und zwar, diesmal aus der eher "psychologischen" Sicht.

Leider besitzt deine geistige Kapazitaet gerade dort wohl einen 
Leistungs-Knick, und darum verstehst du das nicht.

Was du ebenfalls nicht zu verstehen scheinst, was aber wohl neurotisch
gegruendet ist ist, dass jeder der Ansprueche an einen Anderen stellt 
die er selber ueberhaupt nicht erfuellen kann, der Depp in der 
Geschichte ist.

Ist aber nicht schlimm.
Wir machen uns alle ab und an zu Deppen.

martin

t

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://kownak-uyv-vtyis.dnuablnv.mqp
No message -just music for money