"As Below" schrieb


Alles richtig, Deine projektiven Unterstellungen treffen nicht
zu, was Du behauptet hattest, steht gar nicht da.


Den konstruierten Gegensatz gibt es gar nicht, "Moralphilo-
sophie" ist abgesehen von historischen Bedeutungserwei-
terungen und Differenzierungen weitgehend synonym mit
"Ethik". Problematisch ist ihr Gegenstand, nämlich Moral
und vernünftiges Denken darüber bei logischer als auch
historischer Betrachtung. Genau das /ist/ Moralphilosophie
auch wenn Du nichts davon verstehst.