In article <q7o1l8$bet$1@jsjffweixn6.ixrniejjhc.ja>,

Noe. Alles falsch.


Sag ich doch. Was du da geschrieben hattest war nur bloed.


So ?
Das hattest du geschrieben? Na dann sind wir ja einer Meinung,
mit ausnahme des Ekels am Verdorbenen, der ist natuerlich.
Was willst du eigentlich ?
Ach ja mal wieder was saegen...


So?
Na daqnn pass mal gut auf, dass dir nicht noch mehr Laeuse ueber deine
Kulturelle Leber laufen, du koenntest sonst noch kulturelle 
produktions-Verhaeltnis-bedingte Kopfsachmerzen bekommen - noch 
kultureller mein ich natuerlich.


soso, Natur des Menschen ist schon Kultur des Menschen, und hunde haben 
selbstverstaendlich kein natuerlich besseres riechorgan sondern eine
kultivierte Nase...

und die kann ja manchmal ganz lang sein und gedreht, so eine Nase...

so wie diese hier : N a s e...

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://llvtve-nsr-tolef.evdsszlu.uye
No message -just music for money