In article <o1tgcp$ojl$8@ixnhohwkkl4.qsdoimcmnj.cv>,

Noe Huhu, alles falsch!


Nein !


Das mag gut sein. "Moralphilosophie" hat ja auch nicht mit Moral ./. 
Ethik/Vernunft zu tun. Genau so wie "Wirtschafts-Philosophie" weder mit 
Wirtschaft noch mit einer Wirtschaft zu tun hat. Das sind wohl doch eher 
so akamemische Fesselballons mit der entsprechenden Bandenwerbung, die 
man zwar steigen laesst , aber gut vertaeut haelt, damit sie nicht mit 
den Winden davon schweben...

Mir bringt das aber nix, so ein Aufstieg auf 4 oder 5 Meter ueber 0.
Ich mags wenn richtig abgeht.

Ist doch so eine psychologische Sache, die Fillousophie.
Und da kennst du dich halt nicht aus.

Mach dir aber kein Kopf deswegen.
Jetzt brauchst du auch nicht mehr damit anfangen.

Wieso saegst du eigentlich mich an ?
Bringt dir der Carsten nix mehr ?

Was ist denn mit deinen Profi-Kumbells, Frau Merseburg und so?
Sind alle so still geworden, kein Gelaeut mehr, kein Geklingel.

Wird wohl doch im November vorbei sein, mit der 
Oeffentlichkeits-heischenden Philosophysterie. 

eigentlich schade. Ich finde philosophen lustig.


eduard

a


BTW : Den ganzen Muell will ich selbst verstaendlich nicht in meiner 
Gruppe haben.

BTW : Versuchs doch mal mit Marketing-Philosophie. Vielleicht bringt das 
was ??

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://xwqxpm-amw-dwyhr.ctpjwpin.oha
No message -just music for money