Manch einer allerdings findet seine Worte gedankenlos. Derartige 
Offenbarungen wollen wir nicht krank nennen, sondern missraten. Als eben 
dies gelten uns auch ihre Urheber. Wären sie Schmeißfliegen, drohte ihnen 
die Patsche. Tragen sie Menschenantlitz, so üben wir Nachsicht. Wer weiß, 
warum sie so missraten wurden? Dass sie sich nicht zu benehmen wissen, 
mag ja schlechter Erziehung geschuldet sein - und nicht der 
Seelentaubheit gegenüber jedweder Ermahnung. Vielleicht auch wurden sie 
unverschuldet in der Gosse verdorben. Vielleicht hielten sie im Suff die 
Sprüche an den Wänden ihrer Bedürfnisanstalten für Literatur, so dass 
sich ihre Maßstäbe verschoben, so dass also mildernde Umstände geltend 
gemacht werden können. Allein: Was wir nicht wissen, das nur Geahnte und 
Vermutete, soll unser Urteil und Verhalten nicht bestimmen. Und so wollen 
wir nicht krank nennen, was wir nur abscheulich finden, ohne dass wir die 
Gründe des missratenen Betragens zu benennen vermöchten. Eitle Gestalten 
mit ihren servilen Äffchen krank zu nennen - das geht leicht von den 
Lippen, vor allem dann, wenn diese Jahrmarktfiguren ihre Gefühle nicht zu 
zügeln wissen und haltlos geifern und schäumen, wie irre. Doch hüten wir 
uns davor, hinabgezogen zu werden durch derlei Wortgebrauch in die 
Abgründe der Sprachverarmung dieser Figuren. Möge die Macht mit uns sein.

MfG
Stefan

-- 
http://bacs.df ** http://phqqugdjza.qm