Schm hm Super alles! Sowohl das Eine als auch das Andere! Ist nur so,
Wolfram=Geist/glänzend/berühmt verträgt sich nicht mit Freigeistigkeit
des privaten Liberalismus, und dieser eben nicht mitso Moralphilosophie.
Ethikphilosophie wär' wohl wie ein eiförmiges Ei, denn Philosophie ist
per se ethisch, aber nicht moralisch, ansonsten wäre sie irgendwas, aber
nicht das.

PS: Das Hauptthema lief ja nun eindeutig auf "mind control" hinaus, das
war des OP's Anliegen, für den es nach /Demokratie/ v.a. zwei Themen zu
geben scheint, mit denen er seineneinen GeneralNamen füttert: psychische
NoKrankheit und eben miltärisch-geheimdienstliche MC, als ob er diese
verhassten Feinde der Demokratie noch extra zu sich anlocken möcht ??
PPS: ist extrem interessant, die geheimen Sprünge oder geistdienstlichen
  Gänge in die anderen (adressweise unaufdeckbar abgesicherten) Avatare
hinein zu beobachten, für die es auch andere ''speziellere'' Themen, ja
dann insgesamt als geniales Kollektiv *alle Themen* und "Arten"/Nuancen
von und in und als Denktätigkeit gibt, auch für 'Gefühligkeit in
Sentimentalität' scheint extra gesorgt zu sein im KReise nachhaltiger
Wahrheitsphilosophie und Globalethikologie. Doch etwas fehlt und ich
habs glaub gelesen, warum.

I.e.S.