In article <c2u9yt$zta$9@ekjyiuudba9.ibxtxjytud.mz>,

Doch. du willst es nur nicht wahr haben.


Siehst doch das es ihn gibt. Steht doch da.
Es gehoert doch schon seit Jahren zur Psychosophie zwischen Moral und 
Ethik zu unterscheiden und diese dichotomisch zu betrachten.
Oft traegt das Konstrukt einer dichotomie ja zur Klaerung und klaren
Ansicht zu beiden Aspekten bei.
Ist allerdings nicht so bei der von dir vertretenen Regressions 
-Philosophie im Diskurs.


Ja, dass dieses unbeholfene Chaos herrscht, will ich ja nicht bestreiten.
Eine Herrschaft allerdings, der man sich als vernuenftiger Mensch nicht 
beugen muss. Moral kommt von den Kanzeln - Ethik entsteht aus Arbeit.
Predigen und Arbeiten ist auch etwas das durch das Konstrukt einer 
Dichotomie an Klarheit gewinnen kann und gewonnen hat.


Viele dieser Probleme duerften einer inakkuraten Betrachtung geschuldet 
sein, die sich aus der nicht zu rechtfertigenden Kopplung der Aspekte 
Moral und Ethik ergeben muessen, sozusagen als traditionelle virtuelle
Dillema, Gordos Knoten.


Ich weiss was es ist, und wie es funktioniert.
Mehr brauch ich nicht zu wissen um mir eine Urteil zu bilden. Und dieses 
Urteil besagt : Eine Kopplung von Moral an Ethik und vice versa ist 
immer unvernuenftig und schaedlich  fuer alle die jeweils anderen 
Moralen anhaengen, bzw. sich diese angeeignet haben. Die Durchsetzung 
einer Moral, bzw eines moralischen Wertes ist immer ein Gewaltakt gegen 
andere, die nicht diesen "Wert" besitzen.
Die Rechtfertigungen und Begruendungen einer solchen Gewaltsamen 
Durchsetzung einer Moralvorstellung koennen daher nicht vernuenftig 
sein, nicht zu Ethischem Denken und Handeln fuehren, folglich : sie 
verdummen Menschen, emotionalisieren sie, machen sie zu Maschinen die 
auf Konpfdruck funktionieren.

Moralphilosophen sind doch irgendwie alle kleine Faschos.

clemens

fchen

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://fiewmb-dal-qamyk.ppqpuoem.hrz
No message -just music for money