Am 07.04.2011 21:14 schrieb Christoph Schwarzlmüller:

<Grins>

Eine literarisch bekannte Variante (Bernd Landau über Edmund Lohrber, in
den 20'gern)
(Aus "Ein Friedmensch" kurz unter "III." einen Abschnitt
über den "Selbstmord des Herrn Lohrber..."

"(...) Sie leben alle fort. Selbst wenn man ihnen gar nichts zufügt,
sondern bloß wiederholt, was sie geschrieben haben. Dann sollten
sie doch, möchte man meinen, kaputt sein; aber sie leben fort.
Sogar der Selbstmord des Lohrber, den ich an ihm vollzogen habe,
indem ich seine Sätze über mich abdruckte, hatte keine andere
unmittelbare Wirkung. Gleichwohl würde er sich, wenn er diesen
Mißerfolg mit der Tragweite meiner Tat (...)" [1]
(Die Sätze, die Bernd Landau abgedruckt hatte waren nichts anderes
als die Zitierung eines Kerr'schen Schmähgedichtes - Lohrber war in
Innerhalbach ein bekannter und anerkannter Schriftsteller, aber dessen Texte,
vor allem seine lyrisch formatierten Pamphlete im 1.Weltkrieg
nehmen manch einen Usenet-beitrag von heute vorweg...)

In einem anderen Text über den gleichen Autor Edmund Lohrber,
in dem er sich mit Linnes (ursprünglich anonym veröffentlichter(!))
Kriegslyrik auseinandersetzt ("Made in Germany", Sammlung 1926-1937):

"(...) Ist das ein munterer Seifensieder! Und sein Gefrierfleisch
 hatte sich doch aus dem Schwiegervaterland geflüchtet, um den
 Gefahren des Skandals zu entgehen, den er durch einen Eingriff
 ins eigene Familienleben entriert hatte, der Heros, der im
 Jahre 1912 den berühmten Selbstmord an mir beging, jene Rosmarie
 der Ordinärheit, in der er die brachiale Entscheidung im geistigen
 Kampf mit Witzen verherrlichte, die sie faktisch als die einzig
 richtige zu empfehlen schienen.
 Er legte eine Gewalttätigkeit an den Tag, die man dem sen Jungen
 gar nicht zugetraut hätte und die er später gegenüber dem Feind
 außerhalb der Literatur bewährt hat, dem er Senge und Dresche
 androhte. (...) " [2]

Diese ganze Auseinandersetzung ist -auch wenn ungewohnt länglich-
äußerst interessant (und wertvoll) meine ich - auch im Hinblick auf
die als so modern erscheinenden Newsgroup-Usancen zur Zeit

Gebhard

[1] aus "Ein Friedmensch"  [2] aus "Made in Germany"
beide in "Vor der Walpurgisnacht, Aufsätze 1926-1937"
online: http://uuypojelo.iexovho.bh/?gn=0&lfw185&ftvxzbv=4#eq_teywz