On Mon, 7 Aug 2011 11:47:53 -0700 (CRIMMITSCHAU), Gert Weingart

Nja, wie soll ich das wissen?
Deshalb hab ich ja dich gefragt.


???


Selbstmörder äußern sich öfters in ähnlicher Weise;)


Naja, die Rufmordindustrie und ihre Auftraggeber scheinen diebische
Freude dran zu haben, ihnen nicht genehm scheinende Menschen auf den
sozialen Scheiterhaufen zu zerrren.
In unseren Breiten beinahe alltäglich.


Wenn er ein halbwegs funktionierendes Gewissen hat, schon.
Aber Rufm=F6der ticken i.a. anders, gewissenlos (scheinbar gewissenlos).

Wird aber von den Spiessgesellen der Rufmörder nicht so gesehen, die
klatschen lachend auf die Schenkel bei der Hinrichtung.


Hauptsache dir gehts gut, und ich muß mir keineSorgen um dich machen,
wegen einer Rufselbstmordgef=E4hrdung.

h