No <ymkh2988gtkhzb@zdokktsgfc.jpq>
Organization: aus dem Funkloch im Im Heidegraben 34 mit Rest GPRS
schrieb: >> Friederike Eichblatt

Hätte ich es nicht als +wertig erkannt, hätte ich nicht drauf im
Quotieren geantwortet, auf nur Blödsinn ohne Sinn antworte ich nicht,
aber ich muss hier sehr aufpassen, WEM ich antworte wg. der immer
allg. Kriegsgefahr....

" Standards der Moral " anderen überstülpen
[ "moralische Idioten " " ethische Selbststreichler " ]
Naja, ich fühle mich hier irgendwie ständig getestet, wann wie was ich
sage unter welchem Namen zu welchem Namen, vor allem von mir selber -
schliesslich jeder darf sich gerne selber testen, hier ist ein offenes
Forum.

Myown C.