Hier noch einmal zu dem Theam "Namen". (Es schreibt hier m.W. nur Einer
/manchmal/ unter seinem eigenen echten Namen seine v.a. Initial-OP's.)

Ich sehe mich ausserstande, unter amtl. Namen zu schreiben, ich kann IHN
nicht ertragen, ER klingt nicht nur scheisse, ER ist es auch und zuerst
von der daran geknüpften ERinnerung. Grete geht ja noch halbwegs vom
Klange, obwohl so hart mir auch nicht innerlich entspricht, aber seitdem
ich weiss, was der bedeutet, mag ich auch den nicht mehr sehr. Der
Nachname jedoch steht völlig abseits von Identifikation. Glücklich, wer
mit Namen "zur Welt kommt" oder später solche mitheiratet, die er oder
sie akzeptieren und damit auch vom Klange was anfangen kann.
Klingt als
verbleibend
einzig gut
und ent-
sprech
end:	G.