"Bodo Eduard Espelkott" schrieb


Da wäre erst mal zu klären, was da unter "morality" verstanden wird.
Es heißt in dem Artikel "... disrupted volunteers were more likely to
judge actions solely on the basis of whether they caused harm - not
whether they were morally wrong in themselves." Es gibt offenbar
Unterschiede im "moral judgement", aber auch das unterschiedene
ist ja ein "moral judgement", hier interpretiert an anhand der Maxime
" whether they caused harm".


Wer hätte das gedacht, das würde ja heißen Regenwürmer oder
Affen hätten nicht die selben Anlagen oder Fähigkeiten wie Menschen.

"What is interesting is that this is a region that is very late developing -
into adolescence and beyond right into the 20s. The next step would
be to look at how or whether moral development changes through
childhood into adulthood."

Das heißt also, dass diese weitgehend nicht invasiven Untersuchungen
an Babies (wie im Artikel beschrieben unter der methodischen Prämisse,
dass die Dauer visueller Aufmerksamkeit als Äquivalent moralischen
Verhaltens genommen wird) etwas anderes betreffen müssen, als die
invasiven Tests oben.

Das legt z. B. eine Vermutung nahe, dass einerseits Babies bereits
Anlagen oder Fähigkeiten zu empathischen Entscheidungen besitzen
und andererseits das Gehirn im Laufe der kindlichen und jugendlichen
Entwicklung hinsichtlich moralischer Fähigkeiten sich erst noch ent-
wickelt (durch lernen etc. entwickelt wird).

Analogie zum Elektroexperiment mit Erwachsenen: Auch Menschen,
denen man ein Bein hochbindet, können dieses nicht benutzen aber
erstaunlicher Weise genau so auf einem Bein hüpfen, wie Menschen
die dieser experimentellen Einschränkung nicht unterliegen. Analog
zum Verhaltensexperiment mit Babies: Die Zweibeinigkeit von
Babies scheint genetisch bedingt zu sein, denn Experimente haben
bewiesen, dass Babies bereits die Anlagen zum zweibeinigen Laufen
besitzen. Da Babies nicht laufen können, ging man methodisch so
vor, dass man sie wechelweise an den Füßen kitzelte und an ihrem
Lächeln ablesen konnte, dass sie zwei Beine besitzen. Das führte
zu der Vermutung: Sie werden als Erwachsene auch auf einem Bein
hüpfen können. Es geht doch nichts über Experimente, wie sonst
könnte man zu solch bahnbrechenden philosophsichen Erkenntnissen
gelangen. Es fragt sich auch, was das überhaupt mit den Problemen
der Moralphilosophie zu tun haben soll.

Mit freundlichen Grüßen

Bernard

Deppencrosspost beendet.