Niklaus Spangemacher in Re: Elektrische Moral schrieb:

Warum sollten Babies nicht laufen kÃķnnen; meineines (mÃĪnnl.) lief schon
als Baby mit 10,5 Monaten ïŋ―tschbïŋ―tschPROTZSTOLZMUTTERSTOLZPROTZPROTZ. Da
sagt man zwar, wenn sie laufen kÃķnnen, sind sie keine Babies mehr, na
ja, aber wenn sie lt. Betreff OP elektrisch moralisch ?missstimuliert
werden die erwachsenen Menschen - ich hab den die? Artikel nicht
aufgesucht - stelle mir nur vor, dass das alles wieder ausgemachter
zielbestimmter Quark ist, um halt dran zu arbeiten .... die Erkenntnis,
dass dann einer nicht mehr adÃĪquat reagiert, da kÃķnnte man ihm auch eine
Ãžber den Kopf hauen, hÃĪtte vll. die gleiche Wirkung, sowas schaltet von
Moral/Ethik um auf Flucht, Schutz, Wehr, ÃžberhÃķhte emotionale
Gegenreaktion usw. mÃķchte sagen: moralethisch wird man vor allem
in fÃžr sich ausgewogenen Situationen denken, wenn man _Zeit_ dazu hat
und MÃķglichkeit zum Helfen und weniger unter Druck. Selbst der
Feuerwehrmann wird sicher gelehrt, sein eigenes Leben im Ernstfall nicht
aufzugeben, denn dann wÃĪr ja ein ausgebildeter Helfer weniger und die
Opfer evtl. noch mehr; also der wird sich zur Besonnenheit bringen, so
maximal es geht, bis nicht mehr geht. Klinische Experimente gehen am
wirklichen Leben vorbei, und das ist doch /selber schon Experiment/ hoch
3 oder 4 oder 5 .


(Am besten und qualitativsten redet man immer noch mit sich selber,
  nich?! Das ist = scheint mir hier die Basis aller mOralphilosophie)

Cl
-- 
PS: C. und Cl 'standen' wahlweise fÃžr Wilfriede oder Weertdine