In article <q6we21$2kj$3@pwtswpfppk8.phdvmtpsca.yx>,

Natuerlich nicht.
Regenwuermer und Affen haben nicht die selben Anlagen wie ein Mensch.
Aber ein Mensch hat natuerlich die gleichen Anlagen wie auch ein 
Regenwurm oder ein Chimp.


Was meinst du denn hier mit "empathisch" ?


Selbstverstaendlich ist das so.
Wir muessen nur zunaechst einmal unterscheiden zwischen "Bildung" und
"Lernen". Wir koennen unter Bildung all das zusammenfassen, was einem 
Menschen an Wissen und Faehigkeit (z.B. durch Uebung / Training) 
vermittelt wird. "Lernen" ist aber etwas viel intimeres, es ist die 
Verarbeitung von Erlebnissen und Erfahrungen und betrifft sowohl die 
emotionalen Reaktionen wie auch die Haltung / Einstellung hinsichtlich
"angenommener / angeeignneter" Strategien und Taktiken zur 
Lebensbewaeltigung, wozu u.A. auch die "Bildung" gehoeren.

(Redundanz verringert)


ja, klingt etwa so wie : ""Babys laecheln wenn sich ihnen ein "guter 
Mensch" naehert, und sie kreischen wenn sich ihnen ein "boser Mensch"
naehert. Daran laesst sich erkennen, dass Babys schon uber (empathisch ?)
moralische Urteilsfaehigkeit vefuegen""


kannst du gar nicht

Du scheinst dir ohnehin sehr viele Illusionen zu machen ueber deine 
"Wirk-Maechtigkeit" und deine Moeglichkeiten hier im Cruhl.

e

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://smxhhf-dwl-dgljs.tjgyjxcz.cmz
No message -just music for money