Es hätte ja sein können, dass du deine Anschauung in einer der 
Philosophien wiederfindest. Aber vermutlich geben Andere eher einer 
Philosophie einen Namen/Begriff/Einordnung/Klassifizierung, als man selbst.


Wie erklärst du dir, dass zumindest hier keiner (oder wenige?) deine 
Logik nachvollziehen kann oder will? Meinst du, dass alle für dich zu 
dumm sind? Oder könnte es nicht vielleicht doch sein, dass deine 
Ansichten (z.B. die Benutzung von "Logik") einfach von unseren abweichen?


Sarkasmus... wenn du ihn unbedingt brauchst...


Hast du schon mal ein Computerprogramm geschrieben?
Ist das nicht ein Programm zu etwas, was man aus der Natur abstrahiert 
hat (wenn das Programm denn sinnvoll ist)?


"So ist es nun mal" klingt nicht gerade danach, dass du versuchst, 
meine/andere Ansichten verstehen zu wollen!?


Wettervorhersage in den Medien ist (unvollkommende) Zukunftsvorhersage, 
was denn sonst.


Weißt du, wie Wissenschaft funktioniert?
Man sucht nach Regeln, stellt Thesen auf, die solange als wahr gelten, 
bis sie ggf. widerlegt sind.

Das ist z.B. mit dem Gesetz der Anziehungskraft so. Also nehmen wir 
zurecht an, dass ein Gegenstand gen Erde fallen wird. Sollte dem dann 
doch nicht so sein, ist entweder das Gesetz der Schwerkraft falsch, oder 
aber (wahrscheinlicher) gibt es einen anderen plausiblen Grund dafür.


Schalt doch mal deinen Sarkasmus ab; du weißt genau, dass ich von 
entsprechenden noch an Weihnachten glaubende kleine Kinder denke.


Schwerzkeks...
Aber klar, Kinder sind natürlich u.a. durchs Web weniger mit Märchen zu 
beeindrucken als früher.

Gruß
Vinzenz