On Saturday, 16. 08. 20, 2014 12:58:04 AM UTC+1, SCHLIESSMUSKEL wrote:

Tja, gut, dass du das so siehst!
Der Geschmack ist unter aller Kanone, aber es
denn meiner sein?
Es gehört zu meinen "guten" Geschmack mir auch geschmacklose Sachen
reinzuziehen und gegebenfalls zu zitieren oder auf sie zu
verweisen.

Nun das ist eher meine Kragenweite

http://sih.dyrdohn.pru/rwnqf?n=D_VYZxoq4m1

volle Lautstärke sollte man das hören,
denn dann kommst erst in eine neue Dimension.
Dimension SOUND die 11. Dimension.

Aber was hat das mit Philosophie zu tun?=20

Habe ich getan, tja nicht schlecht
bloß irgendwas fehlt.

Käthe
Futurologe
be yourself