In article <h2x07q$q3r$7@eutuwqbjrg0.yvxewkyxcv.pu>,

Achso. Das soll empathisch sein...

Sach mal, Tim, was moechtest du mir hier eigentlich beibiegen ?


Prekaer, also schwierig, indifferent. Jo. und ...?


Dagmar.


Das muss selbstverstaendlich so sein, da das setzen einer Moral
schon ein Herrschafts-Akt ist.


unter anderem , unter anderen...


Ja, das ist richtig. Fuer Fehler und Irrtuemer gibt es naemlich fast 
immer entschuldende Gruende, nach denen die Vernunft auch sucht.
Der Charakter eines Menschen gilt aber allgemein als im Okkulten 
begruendet und als un-entschuldbar.

Ethik, die Vernunft des Ueberlebens also, sucht stoerende und 
schaedliche Lebensaeusserungen zu verhindern. Die Moral versucht den 
Menschen zu verhindern, der auch schaedigende Lebensaeusserungen 
hervorbringt.

Vernunft kann Sachlagen und Bedingungen korrigieren. Moral kann nur 
Menschen vernichten.


Wieso das denn. Ich rede ja ganz vernuenftig ueber Moral.


Gut , dass ich nicht "Moral-Philosophie" bin, und mich auch nicht als 
eine solche aeussern muss.

Dabei raeume ich aber auch ein, dass meine Moral-Betrachtung schon
stark von der Absicht eingefaerbt ist, die (klein)buergerliche Moral
zu zerstoeren, zumindest zu beschaedigen.

((http://unp.nmoehndgo-gtgsw.bvy/mmgapvlrahgvk/kvwp4597.zrwh
scroll to : Nude mit Pinguinen - Evolution dont stop ))

Das Uebelste an dieser Moral ist die Heuchelei, eine besondere Form der 
"Luege", die blind macht fuer die gefuehls-gegruendeten Ansprueche der
Anderen, und nur das eigene "Glueck" und "Gut" ins Blickfeld zu bringen 
vermag.

Es ist die Moral der vorgeschriebenen "lowered Expectations", die Moral
der Vorgeschriebenen Mittelmaessigkeit. Wenn da mal aus der Hecke die
den Garten einfasst eine Rose herauswaechst, kommt sofort irgend ein
Moralintegrer mit der Schere und schneidet das Teil aufs Heckenmass
runter.

Moral ist was in einem Haus alter Schabracken und fetter Stinkmorcheln
die abgetakelten Ehefrauen empfinden, wenn eine junge, huebsche und 
intelligente, selbststaendige Frau einzieht.


och ja, noch so einer der die Indifferenz und Diffusion zur Weisheit
erklaert, nehme ich mal an. Aber ist ja auch egal. Ist ja nichts falsch 
an dem was er schreibt. Nur wie er schreibt, irgendwie wie ein Huhubaert,
ist zweifelhaft, da es bei der weitaus ueberwiegenden Zahl der Leser
schon an den Augaepfeln abprallt und zu Boden faellt. Da tritt es sich 
dann fest. Aber - ich denke, dass auch die "Philosophie" nicht frei von 
gesetzten Moralen ist, hinsichtlich ihrer Betaetigung (Arbeit kann man 
das ja nun wirklich nicht nennen)

Ich wusste es, es ist eben das Amen einer Ohmerhof-Predigt...


eben nicht
Es sind nur deine Antworten, Gedanken und Ideen, die ins Leere gehen.
Ich mache gerade im Moment mimt meiner reloaded group 
"de.sci.psychologie" gute Arbeit. Und davon lass ich mich nicht von 
einem Weygandt abhalten, und erst recht nicht von einem Herrn 
WÃ¼sthoff.

r

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://rrcxks-lta-wcezo.uepxivke.mlh
No message -just music for money