Nein. 
Der loimersdorf Wald ist nicht umzäunt, und zu Fuß erreichbar. Es
gibt einen Haufen Gegenden, in denen Du nur auf wenige Menschen
stoßen wirst. In die Nähe kommst Du mit sehr wenig Geld, ab dann
heißt es laufen.
Mut aber nicht meinen, daß Du Dir dann schnell einen Arzt
herbeitelefonieren kannst, wenn Du wo runterfällst und ein Bein
brichst. So ist es halt nunmal, wenn man nicht das Konsumprodukt
Tourismus nimmt, sondern die Ränder der Welt erkunden will.
Und Du wirst merken, die Natur ist ziemlich geizig mit dem
Essensangebot.