Tim Bädke expressed:

Darauf kann ich nur *sehr rudimentär* antworten. Die *m.E.* aktuell
beste Erklärung ist: 

Mathematischen Objekte sind Äquivalenzklassen möglicher Gedanken.
Real sind die mentalen Vorgänge in den Personen, die die
mathematischen Objekte denken.

Notierte Aussagen sind physische Artefakte, die aber nur von
intelligenten Menschen interpretiert werden können.
Möglichen Aussagen sind auch mögliche Gedanken.
Gedanken sind physische Prozesse in intelligenten Wesen.
Ich gehe nicht davon aus, dass es eine Poppersche Welt 3 gibt, die
die Menschheit überdauern kann. Das Nordmeyer Streichquintett ist
definitiv weg, wenn der allerletzte Mensch gestorben ist.

Ich suche natürlich immer nach besseren Konzepten.
Über die Kriterien, was besser ist (Erkenntnistheorie), schreibe ich
hier mal nichts (Überlastung). Ein Aufsatz ist schon länger in der
Qualitätssicherungspipeline.

Generell: Es sollte nicht darum gehen, möglichst viele Konzepte bzw.
Denksysteme zu zerstören, sondern jeweils bessere vorzulegen.


Ich bin nicht der Meinung, dass potenzielle systematische
Abweichungen von den Vorhersagen so schnell beiseite gewischt werden
sollten. Im Bungeschen Denksystem gibt es z.B. eine sehr klare
Definition des Konzeptes Kausalität (Verursachung): Letzteres ist
eine Form der Ereignisgenerierung durch Energieübertragung von einem
Ding zu einem anderen. Das hebt sich klar von dem üblichen
inflationären Gebrauch des Begriffes "Ursache" in der Alltagssprache
ab.

Nun wird postuliert, dass es keine Ereignisgenerierung ohne
Energieübertragung geben kann. Mit diesem Kriterium kann man nun
alle möglichen Phänomene danach durchrastern, ob vielleicht die
Energieübertragung fehlt. Obacht: Quantenmechanische
Zufallsereignisse sind nicht kausal.


Wünschelrutengehen, Telepathie, Hellsehen, Präkognition, Astrologie
etc. sind behauptete Phänomene, die von der Disziplin der
Parapsychologie untersucht werden, welche sich aktuell "Anomalistik"
nennt. Wenn irgendeiner dieser Effekte funktionierte, wären
*essenzielle* Fundamente eines materialistischen "ontological
frameworks" massiv erschüttert.

Ähnliches gilt für die Paramedizin: Wenn Homöopathie funktionierte,
müssten die Grundlagenwissenschaften Physik und Chemie neu
geschrieben werden.

Noch ein Beispiel: Fürsprechende Gebete zur Unterstützung von
Herzkranken.
http://wft.wlkox.is/fh/junrbva/92/79405/6.qkrd

Alle diese Phänomene würden das oben genannte Kausalitätsprinzip
falsifizieren. Die Liste ließe sich leicht noch erheblich
verlängern. Wenn man dies alles gründlich untersucht, zeigt sich,
dass es nicht funktioniert. Dennoch glauben natürlich viele Menschen
an derartige Phänomene. Das alleine hat aber keinen
Evidenzcharakter, da es für diesen (Fehl-)Glauben gute Erklärungen
gibt.

Aus der Tatsache, dass wir empirisch keine Abweichungen finden
können, folgt aber *nicht*, dass hier *Kritikimmunisierung*
vorliegt. Andersartige Ergebnisse wären ja denkmöglich und die
Versuche sie zu erzielen fanden und finden statt. Ich sehe eher,
dass sich das Konzept der Kausalität offenbar bis jetzt sehr gut
bewährt hat.


Beispiel: Ein allmächtiges Wesen könnte etwa ankündigen, dass an
einem bestimmten Weihnachtstag der radioaktive Zerfall nicht
zufällig sondern im Rumba-Rhythmus erfolgte. Das wäre ein einzelner
eindrucksvoller Beweis für Allmacht oder zumindest für Macht über
Naturgesetze, den aber sehr viele Menschen überprüfen könnten.

Am klassischen Beispiel der UFO-Sichtungen sei die Problematik der
Einzelvorkommnisse aufgezeigt. Es handelt es sich hier immer um
Einzelereignisse, die zunächst auch nur über Zeugenaussagen dingfest
gemacht werden können. Dennoch ist die Aufklärungsquote recht hoch
(ich kenne den deutschen UFO-Experten schon lange). Alternative
Erklärungen wie Partyballons, die Venus, Discolaser etc. sind
schlicht besser als die Ad-hoc-Erklärung durch außerirdische
Raumschiffe. Es bleibt natürlich ein Bodensatz an Sichtungsfällen
übrig, deren Ursachen sich nicht klären lassen.

Aus unerklärten Einzelfälle basteln sich manche Menschen ein
Erklärungslückenargument: Immer wenn etwas nicht bekannt ist, so
wird dies zu Gunsten eines oft nur äußerst vage beschriebenen
Alternativkonzeptes gedeutet (der Schöpfergott in der evolutionären
Erklärungslücke oder auch der Geist in der psychophysischen
Erklärungslücke).

Zeugenaussagen sind allerdings mit Vorsicht zu genießen. Der Effekt
der Erinnerungsverfälschung (false memory syndrome) lässt sich
nämlich experimentell gut erhärten.

Wissenslücken wird es auch immer geben. Daraus folgt für mich aber
nicht die Validität obskurer Konzepte.

Es ist also auch keine Kritikimmunisierung, wenn man nicht jede
Zeugenaussage einfach so akzeptiert. Wichtig ist auch, dass es nicht
zu einer Beweislastumkehr kommt, denn dies würde einem
Denial-of-Service-Angriff gleichkommen (Behauptungen sind billig,
deren Prüfung teuer). Wer anomale Effekte behauptet, sollte also
auch die Evidenz dafür beibringen. In der ca. 150-jährigen
Geschichte der Anomalistik konnten bislang keine belastbaren
Ergebnisse erbracht werden. 

Wie die Beispiele oben zeigen, wird dennoch viel überprüft.
Homöopathiestudien gab es auch dreifachblind (auch der
Datenauswerter weiß nicht, was Verum und was Plazebo ist). Ergebnis:
keine spezifische Wirkung des Verums.

Über von Cörvers Modell der pragmatischen Information schreibe ich
vielleicht später einmal.
http://pqm.krzfkkvmbaoquusolo-anzdtayswlamlbo.gn/Pyflf_keg_Llijzv-_omd_Yambrnlzjgjvcmh/
Das ist meines (aber nicht nur meines) Erachtens nach eine
klassische Kritikimmunisierungsstrategie.

Farewell
-- 
http://kaxfjt.we