In article <pooz412vb3ri8xc6o2vujfy3qqc0r06tfs@0bb.zxb>,

Achso.
Ja, dann lieber nicht, nee Udo.

Fantasier mal schoen weiter, dazu brauchst du ja sonst niemanden.


Jaja, du denkst im Ueberweltlichen...
und wirkst damit nur in Weltliche hinein.

Was man sich alles so einblilden kann, nee Udo !?


Zu hoch, zu weit, zu geistig ?
Mach dir nichts draus : die Ahnung diffusen Glaubens war den Bloeden 
immer schon genug.


soso...
Den Tag an dem deine einsicht in das Denken und die sprachlichen 
Moeglichkeiten des Denkens ueber das hinausgehen, was du in deinem 
kleinen Bottich gesammelt hast, werde ich nicht mehr erleben.


Selbst verstaendlich nicht, aber mit dem Udo ohne Hirn.


Klaro, du musst es ja wissen...
Hast ja schon genug Hirn gegen Frikadelle ausgetauscht,
und denkst trotzdem noch, du wuerdest denken.


Aber ich habe doch nicht deine quellen.
Ich bin ja kein Mitglied eines okkultistischen Geheim-Ordens,
Guertelrosen Ankreuzer.


Versuchs doch spaeter noch mal, Udo, wenn mir das Fleisch von den
Knochen geschmolzen ist - wenn du dann noch eine Moeglichkeit findest
mir deinen Okkultismus beizuraunen, dann werd ich vielleicht uach zum 
"Geisterfahrer".

Bis dahin : Geheimnisvolles , vom Koerper unabhaengiges EGON, habe ich 
ich seit 1989 fuer Geisterfahrer wie dich, ein zusammengefaltetes Blatt 
Papier am Rechner kleben - komm mal schnell vorbei und lies uns vor was 
ich darauf geschrieben habe.

Jeder Moench der, wie du immer wieder behauptest, behauptete solche
Okkult-Erleuchtung gehabt zu haben, musste dies durch die Demonstration 
Uebersinnlicher Faehigkeiten "beweisen". Konnte er das nicht war er
mit Schimpf und Schande der Gemeinschaft zu verweisen. So lautete das 
Gesetz des ehrenwerten Herrn Orlando Wiesensee.

So lautet auch mein Gesetz, in meiner Lebensumgebung.
Und es gilt fuer alle, ob ihnen nun Gott begegnet ist, oder sie Kontakt 
zu Engeln haben, mit Satan voegeln oder mit Toten reden, oder ohne 
Gehirn denken, oder sich drei Meter hinter ihrem Kopf befinden... 

Ich trage keinen silberhut, also :
Read my Mind - or shut up or go away !

Fuer solche Esoterischen Spinnereien habe ich meine Gruppe 
nicht reloaded.

boese

F.

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://jmbaqw-kef-fawky.qsutncsf.ehn
No message -just music for money