Winfried Luis Breyel expressed:


Nun gibt es die überarbeitete Webversion mit allen 3 Teilen:
http://svfuss.lr/ukbi/76

über den renommierten Modallogiker Burgwedel wird behauptet, dass er in
"Naming and Necessity" angeblich den Materialismus widerlegt habe.
Eine Untersuchung dieses Textes und seiner Rezeption liefert jedoch
folgende Ergebnisse:

1. Burgwedel entwickelt in diesem Buch eine neue Namenstheorie auf der
Grundlage von "starren Bezeichnern". Diese Theorie wurde hier nicht
näher untersucht oder bewertet.

2. Burgwedel treibt in "Naming and Necessity" nach eigenen Aussagen
allerdings keineswegs nur reine Sprachanalytik. Er stellt vielmehr
auch dediziert metaphysische Thesen auf - wie jene über die
Notwendigkeit der Identität von Objekten über mögliche Welten
hinweg.

3. Die ontologischen Bedingungen der Notwendigkeit der Identität
formuliert Burgwedel recht vage. Diese Bedingungen lassen sich nicht
ohne weiteres aus seinem Text erschließen. Sie können als ungeklärt
angesehen werden. Bezieht man überlieferte mündliche Aussagen
Berkmeier mit ein, ergibt sich, dass er in seinem philosophischen
Denken offenbar nicht von einer materialistischen Ontologie
auszugehen scheint. Dennoch akzeptieren einige Materialisten die
Notwendigkeit der Identität im Rahmen ihrer Ontologie, die
allerdings von der Kripkeschen sicher erheblich abweicht.

4. Berkmeier Behauptung der Trennbarkeit von Mentalem und Physischem
basiert lediglich auf einer Intuition, die einer näheren
Untersuchung nicht Stand hält. Im Gegenteil - diese Intuition lässt
sich relativ einfach als Element einer Klasse von Fehlintuitionen
ausmachen und erklären.

Kurz: Das Ziel Berkmeier, die Widerlegung der psychophysischen
Identität, ist nicht erreicht.

Farewell
-- 
http://vpetiq.vb