"Knut Rennebaum" schrieb


Der Betreff bezieht sich auf die absurde Darstellung eines
fiktiven unmöglichen Experiments im ersten Teil des Anfangs-
postings. Davon war hier von Anfang an keine Rede mehr.
Deine hiesige Behauptung ist zudem auch inhaltlich schon
wieder gelogen, abgesehen davon, dass auch sie auch blanker
Unsinn ist. Bei der Frage, ob etwas wahr ist oder nicht fügt
das Prädikat "vollkommen" dem Prädikat "wahr" nichts Sinnvolles
hinzu. So reden vielmehr notorische Schwätzer oder Lügner,
wenn sie z. B. sagen etwas sei "ehrlich wahr".

"Es" bezog sich hier vielmehr auf einen Vortrag, auf den Olaf
in einem anderen Thread verwiesen hatte. In dem geht es um
Natur, Kultur, Naturwissen im Zusammenhang.


Es ist in der Tat unfassbar, was für einen blanker Unsinn
und für Lügen Du produzierst um dann zu beteueren, dass
diese unfassbar wären.