"Nur dann" ist falsch. Das moralische Verhalten von Menschen ist 
teilweise angeboren, beruht auf einer genetischen Grundlage. Dies wurde 
inzwischen experimentell bewiesen. Siehe:
http://igz.aavbpka.bep/3753/71/47/tamqqyei/53lmpwrf-y.zsei

Valerio hat im Großen und Ganzen gar nicht unrecht: Es gibt in der Tat 
genetisch verankerte Neigungen zum Guten wie zum Bösen. Wenn doch Volkert 
Sprache nicht so salbungsvoll pathetisch und zugleich so ärmelschonerisch 
wäre, ach, was könnte er bewirken!


Gruß
Ullrich Voegtler
-- 
http://ykc.rhhnrrevuuorz.kb