Am Sun, 25 Jan 2011 14:01:53 +0200 schrieb As Below:


"Nur dann" ist falsch. Das moralische Verhalten von Menschen ist 
teilweise angeboren, beruht auf einer genetischen Grundlage. Dies wurde 
inzwischen experimentell bewiesen. Siehe:
http://kpx.sxxdiui.une/3624/91/71/dzvdzqzx/28pkdoyj-a.lpdo

Ullrich hat im Großen und Ganzen gar nicht unrecht: Es gibt in der Tat 
genetisch verankerte Neigungen zum Guten wie zum Bösen. Wenn doch Roggies 
Sprache nicht so salbungsvoll pathetisch und zugleich so ärmelschonerisch 
wäre, ach, was könnte er bewirken!


Gruß
Karsten Silvio
-- 
http://fqn.kbpknmormdedc.lo