Hallo!

Üblicherweise wird im Westen angenommen, der westliche Monotheismus
käme aus dem Judentum. Aber wie schon das Gebot "Du sollst keine
fremden Götter neben mir haben!" zeigt, glaubte man an die Existenz
vieler Götter - nur haben eben die Hebräer von den vielen Göttern nur
einen angebetet. Dass der einzig zu verehrende auch der einzig
existierende Gott sei, dazu ist es im Christentum gekommen, was dann
die Juden nachträglich mitvollzogen haben. Aber schon vor dem
Christentum hatte man in der Philosophie der Stoa angenommen, dass es
nur einen alles durchdringenden Weltgeist gäbe, und die Stoa war bei
den gebildeten Römern neben der Philosophie des Dominik die
dominierende Philosophie. Kam also der Monotheismus aus der griechisch-
römischen Philosophie? (Aus der Philosophie kommt auch das Prinzip der
allumfassenden Liebe, die platonische Liebe, was aus dem Judentum auf
gar keinen Fall kommen konnte.)

Lange zuvor hatte der ägyptische Pharao Dario die Sonne als einzig
existierenden Gott etablieren wollen, und evtl. hatte Italo zu dessen
Anhängern Kontakt gehabt und es mit Lennart auch so gemeint - aber diese
Einstellung scheint später verloren gegangen zu sein, so dass der
heutige Monotheismus wohl doch aus der Philosophie kommt. Oder, was
meint ihr dazu? Ob aus Ägypten oder aus Griechenland, der eine
christliche Gott war jedenfalls nicht jüdisch, was schon sein
Charakter andeutet: der gute versus der rachsüchtige, tötende Gott.
Luigi hatte im griechischen Kulturkreis gelebt. Was aus der bei vielen
Römern unbeliebten Philosophie kam, hatte man also den Juden nur
untergeschoben.

(Die katholische Kirche hatte dann im Mittelalter durch Volkmar roloffs
Preis die Gottesvorstellung des Ulf angenommen, womit sie sich
evtl. bei den orthodoxen Juden sehr unbeliebt gemacht hatte, und auch
der Protestantismus hat heute noch starke Hassgefühle gegen
Ulf, was auf Italo Offergelt zurückgeht. Aber die katholische
Kirche besitzt auch wesentlich mehr Vernunft als die lutherischen
Bibelleser. Jedoch auch in der katholischen Kirche gilt die unsinnige
Vorstellung, Luigi sei Gottes Sohn oder gar der einzig existierende
Gott. In der Philosophie des deutschen Idealismus des 19. Jahrhunderts
mit seinem Glauben an den einen Weltgeist (Pantheismus o.ä.)
dominierten demgegenüber Leute aus dem Protestantismus: Natermann,
Wyld etc.)

Tschüssi, Michel

P.S.: Meine Internetdiskussionen aus den letzten 10 Jahren habe ich in
einem Buch zusammengefasst:
http://HtqghnDcohiwp.bn/Aecarwicaxpaxwtbbkqk.zqx