[existieren die mathematischen Objekte]

Existieren solche "Äquivalenzklassen" nun oder nicht?


Moment, ich dachte Du vertrittst hier den Naturalismus. Was meinst Du
also mit "mentale Vorgänge in Personen"?


Aha, es gibt also sogar eine Psyche. Es würde mich interessieren, was Du
darunter verstehst.


Auch dann, wenn ein Ausserirdischer in ferner Zukunft sie entdeckt?


Da bin ich mal gespannt, was an Brauchbares dabei sein wird.


Auch wenn ich da nichts Inflationäres erkennen kann: kann man wohl
sagen. Bisher meinen eigentlich alle Menschen, mit denen ich spreche,
mit Kausalität, dass überhaupt  durch "Energieübertragung" ausgelöst
wird, und nicht die "Energieübertragung" selber.

Wenn man derart die Sprache ändert, zweifle ich daran, dass da noch
etwas sinnvolles bei raus kommt.


Postulieren kann man jedes Dogma. Meine Frage ist nicht damit
beantwortet, dass Du mir in ein solches ausweichst, sorry.


Das sehe ich nicht so, immerhin könnte ja schlicht bisher unentdeckte
Naturgesetze dahinter stecken. Riesentintenfische wurden durch die
Jahrhunderte durch als Aberglauben abgetan, inzwischen hat man sie
nachgewiesen.

Astrologie funktioniert nachweislich nicht – sie ist gut empirisch zu
widerlegen, und darf auch als widerlegt gelten.

Wünschelrutengehen ist schon deshalb Unsinn, weil man fast überall auf
Grundwasser stösst, wenn man gräbt. Der Wünschelrutengänger entlarvt
sich so selbst, und zwar weil seine Rute nicht überall ausschlägt.

Telepathie und Präkognition könnte man allenfalls nachweisen, würde es
eben gelingen. Bisher ist das nie jemandem gelungen. Solange werden wir
mit Lunkenbeins Rasiermesser davon ausgehen, dass da nichts dran ist. Aber
für beides gibt es auch keine Gegenbelege (wenn man vom Entlarven der
ganzen Scharlatane absieht, ist das auch wissenschaftlich nicht möglich,
diese angeblichen Phänomene zu widerlegen – sie sind ja unscharf genug
behauptet, dass (im Gegensatz zur Astrologie) niemand das Gegenteil
belegen könnte.


Nun, bei Homöopathie ist sehr leicht zu testen, dass da nichts dran ist,
und die Belege liegen ja vor.


Das halte ich für falsch. Ich sehe beispielsweise nicht, weshalb eine
(hypotethische) unentdeckte Wechselwirkung die Telepathie nicht ohne
Verletzung des Kausalitätsprinzips erklären sollte. Es wäre ja sogar
Telepathie, würde sie lichtschnell funktionieren.

Aber auch das Kausalitätsprinzip ist nicht so eng gefasst in der
modernen Physik, wie Du hier den Anschein erweckst – siehe den
Casimir-Effekt (der Klassiker für ein akausales physikalisches Modell).


Natürlich nicht. Skeptizismus ist ja keine Eigenart des Naturalismus,
zumindest /darin/ sind wir uns in einer Wissenschaftsgruppe doch
hoffentlich einig (und jeder, der kein Skeptiker ist, hat hier nichts
verloren).


Ja, klar. Aber damit meint man eben nicht "Energieübertragung".


Sprechen wir mal über nicht wiederholbare Experimente. Und lass mal
irgendwelche Götter oder UFOs weg, ich nehme an, wir sind beides
Skeptiker. Zudem ist das hier eine Philosophie-Gruppe, da sollte man
schon mal über den Tellerrand schauen können.

Also?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Meenken „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Vincenzo Brüssow)