..., den Sie argumentativ zu erweisen Gelegenheit hatten,
aber nicht wahrgenommen haben. Warum wohl?-))

Weil Sie regelmäßig und überprüfbar die Ihnen argumentativ
nicht zugängigen Kontexte ohne Hinweis löschen,
ist es leichter, Inhalte anderer rabulistisch zu verbiegen
und sie der Lüge zu bezichtigen! .-)


Ja und? Hat das jemand bestritten?


Meine Stellungnahmen dazu ist eindeutig.

Sie lernen also nicht zu argumentieren und versuchen weiter
meine Betrachtungsweise in beleidigender Weise
herabzusetzen. Wahrscheinlich tun Sie das - unbewußt
dominiert und verdrängt, um mich so zum Abbruch der
Diskussion zu zwingen, weil sie meinen obigen Ausführungen
zum Gottesbeweis keine Argumente entgegenzusetzen hatten.

Ich werde Ihnen nicht mehr antworten, wenn Sie diesen
Umgangsstil fortsetzen.


Thierry Cappius