In article <x4evam$3fz$0@obpe.patggnfn.rqx>,

Naja, hab mal versucht reinzuschauen, kam aber nur dieser "boese" 
Porno-Rapper, Testikel One, auf meinen Schirm.

Und ich glaubs auch nicht. Das Verhalten von Babys und Kindern orientiert
sich wohl an einfachsten Instinkten - diese sind aber eben nicht 
"moralisch", sondern pragmatisch auf Erlangen von Aufmerksamkeit, 
Zuneigung, Schutz, Nahrung, Hygiene und so weiter ausgelegt.

Das es keine form "natuerlicher" Moral gibt, ist doch offensichtlich 
darin, dass es hinsichtlich Moral grosse Wandlungen gegeben hat und 
darin, dass auch aktuell noch Moralen gesetzt werden die einander 
ausschliessen.

Und selbstverstaendlich sind "gut" und "boese" schon kategorien, die 
gefuettert werden muessen - sonst wuesste ja niemand was das sein soll.


Tja, aber das nutzt ihn und sonst wen ja gar nix.


Kokolores.
1. sagt er das so nicht
2. stimmt das auch nicht


Ja ? Hast du denn was bewirkt mit deiner kuerzlich hier implantierten
Brummkreisel-Sprache ?

Erzaehl mal.

Mathias' sprache ist nicht "salbungsvoll" sondern endlos regressiv und 
diffundierend ins Absolute einer unfassbaren Wahrheit... EWLL
:-)

Aber schoen, dass du mal wieder eine ansicht generiert hast.


buybuy


fchen 

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://kbnqtd-hxe-wcnhd.ipoyvdcd.wzh
No message -just music for money