Das hört sich so an ("lediglich"), als sei Denken etwa in der Art intuitio-
nistischer Philosophie der Mathematik bar jeder Strenge. Das Gegenteil
ist aber richtig, sie ist strenger als die formalistische. Ich vermute zwar,
dass der Streit hier wie da schon zugunsten der formalistischen Ansicht
ausgehen wird (in dem Fall für die Identitätsthese). Ob sich das aller-
dings der Qualität einer näheren Untersuchung verdankt, darf man
bezweifeln. Eher entscheidet wohl das stille Verlangen nach Machbarkeit.