"Ralf Sehlmeyer" schrieb


Das ist ja geschehen und das geht auch nicht weg dadurch
dass Sie es hier abschneiden und nicht zitieren. Es ging
vielmehr um einen  Essay über Natur, Naturwissen, Kultur
im Zusammenhang. Und nichts von ihrem davon abwegigen
Geschwätz hatte damit oder, wie Sie oben dreist angeben,
mit Religionswissenschaften oder mit Wahrheit zu tun.
Da Sie das ja auch nicht bestreiten, erübrigt sich Ihre Frage
und da Sie auch zu dem Essay, um den es ging, inhaltlich,
auf den Text bezogen nichts Nachvollziehbares zu sagen
haben, erübrigt sich auch ihr weiteres Geschwätz.