Der Wille, was zu beweisen, ist schon der halbe Beweis, die andere
Hälfte macht die Überzeugung.


Ist sie da auch wieder glücksfähig geworden. Ich fürchte, nein. Wer
einmal die Zivilisationsfreuden getankt hat, ist auf diese bestimmt
"EEG-beweisbar" einmoralisiert.

Sah ich v.e.Z. ne Sendung: wollte ein Ehepaar (Finnland?) mit 2 kl.
Kindern 1 Jahr auf Erdölprodukte verzichten, das klappte natürlich
nicht umfänglich wirklich, sondern mit Kompromissen; die persönlichen
materiellen Entbehrungen waren trotzdem erheblich; ausgedehnt *Zeit*
war plötzlich da - Wartezeit, (knochenharte) Arbeitszeit, Kochzeit,
Weile ohne Stress -; und die numerische Statistik zum Erfolg führte
der Mann, die Ehefrau litt und machte mit, tat es aus Liebe, aber nur
ein Jahr, und
dann wollte der Mann plötzlich weiter machen, und dann sagte sie
eindeutig Nein! + sie 'fühle sich schon, als hätte sie gar nichts mehr
zu sagen' dem Wunsch und Willen des Mannes ausgeliefert.
"Zivilisation befreit die Frau." (?)
Die 2 Jungs waren schon sehr vernünftige und liebe, sonst hätten die
Eltern das wohl kaum angefangen, jammerten aber auch schon über dies
und das und setzten sich zum Plaste-Weihnachtsschmuck durch.
Leider hab ich nicht alles und das Ende wieder nicht gesehn - keine
Zeit - wurde unterbrochen.

Jeannette