In article <f8yukj$3i8$7@tiwi.ezcljhvx.fio>,

Was fuer Beweise?
Was wird bewiesen ? -> "some sense of good and evil..." ?
Was soll das sein ? Und was hat das mit "Moral" zu tun ?

Daraus laesst sich ueberhaupt keine "moralische Gruendung" irgendeines 
pflichtigen Verhaltens oder Tabus ableiten, Und darum , um das 
"Verhaltens-Muss" und das "Verhaltens-Verbot" geht es schliesslich bei 
Moralen.

Und im Gegensatz zu Ethik, die sich Kraft der Vernunft an das Ueberleben
richtet, sowohl das Ueberleben als Individuum, wie auch als Teil einer 
Sozialisation, einer Gruppe, einer Familie, einer "Bande" etc. in der 
das Ueberleben gefoerdert wird, ist "Moral" fast immer nur auf die 
"Durchsetzung" emotionaler Werte , also Erwuenscht und Unerwuenscht, 
gemocht und nicht-gemocht, gegruendet. 

Und du als Psychosoph, und auch eigentlich jeder andere Mensch mit
etwas Beobachtungsgabe weiss doch, dass sich "Gefuehle und Empfindungen"
nur aeussert selten an "die Vernunft des Ueberlebens" richten.
Vielmehr stellt "Moral", als Rechtfertigung fuer Gier, Begehren, 
Hoerigkeit, Sentimentalitaet, Hass und Rache, im allgemeinen den 
"Niedergang der Vernunft dar".

Eine Gesellschaft die die Kraft zur Vernunft nicht mehr aufbringt, deren
Ziele und Zwecke unerreichbar scheinen, deren Situationen verfahren 
sind, deren Probleme unloesbar scheinen - eine solche Gesellschaft 
"endeckt" die moralischen Werte. Eine Gesellschaft oder Gruppe im 
Niedergang besinnt sich auf "Moralen" und verabschiedet sich von 
(rechenbarer) Ethik. Und, (gut hinschauen) eine Gesellschaft oder Gruppe 
oder ein Individuum wird in dem Masse "gewalt-taetiger" als es 
"moralischer" wird.

Das kann man beobachten : Moralisten mit hohen Moralanspruechen kann man 
sich anschauen, um man wird immer ein Individuum oder eine Gruppe im 
Niedergang sehen. 


Das sagte ich ja schon. Diese Ansicht ist auch meine.
Man darf aber Ethik und Moral nicht durcheinander kloppen.
Ethik ist die "Vernunft", diese ist (be)rechenbar.
Moral ist nur die Manipulation von Gefuehlen durch Verhaltens-Kontrolle.


Ja, ich sagte nichts anderes.
Moralisten werden vielleicht diese Forschung in public-science-fiction
fuer ihre Zwecke missbrauchen wollen.


dito

fchen

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://yuvwri-lss-aheqh.dynqcbbo.yyb
No message -just music for money