Anton Voelker expressed:

Nein. Logik ist formal.

Wenn Kripke in B&N aber die "Identitätstheorie" widerlegen will
treibt er keine *reine* Logik, da er über diesen Inhalt und nicht
nur über formale Regeln schreibt. S.178 schreibt Kripke z.B.
wörtlich: "Ich habe 2 Thesen vertreten: Erstens eine metaphysische
These..." Das ist nicht die einzige derartige Stelle in N&N! Du hast
doch auch das Buch. Hast du N&N noch genau in Erinnerung? Schau auch
bei Fodor "Water water everywhere" oder Menno "Kripke: Names,
Necessity and Identity" nach. Oder lies noch mal die Kripke-Zitate
in meinem Text nach.

Reine Logik: (A -> B) -> (!B -> !A)
A und B sind reine Platzhalter. Kripke vertritt aber inhaltliche
Thesen. Die Logik ist nur sein Werkzeug.

Fast könnte man meinen, du wolltest mich auf die Schippe nehmen.
Wenn ja, dann Chapeau.
Mein Text ist doch recht ausführlich und massiv mit wörtlichen
Zitaten hinterlegt.

Farewell
-- 
http://tzigrj.fm