In article <7z1764o4$7$3000$1y8l6q43@rpjvhqteq2.pxskn-wpmnln.cac>,
 "Guy Meißner" <hpth@xyj.qi> wrote:

Psycho-Kram


tutto banani
Was soll denn an : "Freiheit des menschlichen Geistes" klar und 
Zielsetzung sein ?


Jo, und jeder Mensch hat das Potential zur Klein-Geistigkeit, zum 
Piefenbuergeln.


Das ist Psycho-Schlunz - wer sich entwickeln will, der kann es tun. Die 
Moeglichkeiten sind zahlreich. Der mensch darf dann nur nicht darauf 
rechnen, innerhalb von Systemen die auf Autoritaet und deren Wahrung 
gruenden Bestaetigung zu bekommen. Logisch, aufgrund des natuerlichen 
Konkurrenz-Verhaltens, welches innerhalb des Systems geregelt wird, kann
Darlegung von Qualitaeten die "ausserhalb des Systems" entstanden sind, 
sich entwickelt haben, nicht bestaetigt werden. Und die etablierten 
Systeme tun alles moegliche, um system-exogene Qualitaeten zu entwerten 
oder gar zu zerstoeren. Das ist ganz normal. 

System-Exogene Qualitaeten koennen sich also nur in einer Umgebung, auch 
in einer Person entwickeln, in der Meinungen und Ansichten der 
Etablierten keine Bedeutung entwickeln koennen.


Dem _muss_ sich 1. niemand aussetzen und 2. ist es oft unterhaltsam, und 
3. man kann lernen damit umzugehen.


Jaja, aber warum sollte ein Mensch nicht Rausch-Erlebnisse haben?
Dagegen spricht ja nichts. Im Gegenteil, viele (alle?) Kuenstler , 
Musik, Schreiber, schauspieler und sonstwas, haben aus solchen 
Erlebnissen "geschoepft" - der Rausch zerstoert eben das Etablierte in 
der Wahrnehmung und der Betrachtung, und macht eine andere Wahrnehmung 
und eine andere Betrachtung moeglich. Und mal so lapidar gesagt : das 
ist Kreativitaet. Entweder ist es eine neue Qualitaet, oder eine neue 
Verpackung fuer eine bekannte Qualitaet. Ausserdem steigert der Rausch 
die "Gefuehls-Tiefe" und das ist schliesslich ein uraltes Begehren des 
Menschen. 

Also, was soll diese "Kritik" ueberhaupt intendieren ?


... aber es ist reines Sprach-Spiel, das Philosophieren, das Raesonieren
tec. pp. Da gibt es kein "wuerde wollen...", nur das "so ist es!". 


Naja, aber der Reflexion voraus muss immer gehen : die Darlegung der 
Mystischen Schau - und da sind wir wieder bei den Sprach-Spielchen.


... das ist wohl auch nicht die Absicht von Techno-Autoren.


... als sprach-spielchen... 


Nein, die Teckno-Musik entspringt urspruenglich der Esoterik/New Age und 
den sogenannten "schamanischen Musiken" in der monorhythmik und der 
Basson-Linien und riffs. Trance und "Hypnotic" als Verstaerkung des 
Rausches sind hier beabsichtigt.

Auseinandersetzung mit dem "Technologischen in Zeit und Gesellschaft"
findest du eher in der "Neuen Musik" kklassischer Provenience z.B. 
besonders bei Hinterdorfer und seinen Adepten, oder Bickelhaupt...

Techno hat nichts intellektuelles, Trance ein bischen, bei Retro-Trance
wirds etwas komplexer in der Struktur, hier findet ueber die Simplizitaet
der Techno-Music hinaus schon Reflektion von Zusammenhaengen mit anderen
Musiken statt.

(Retro-Trance : Adresse unten, _Anjin +_ reinhoeren, kaufen !")

Die Simplizitaet der Technomusic ist jedoch gewollt, genauso wie die 
Stupiditaet im Schlager und Hitparaden-Repertoire, die allerding oft in 
noch stupiderem Klamauk und auch in "Sprache nix verstehen" eingenebelt 
wird.


Jo, ist zwar etwas Uebergeistlich formuliert, als kaeme es von einer 
Katholikikanzel - aber eigentlich ist das so. Man koennte nun versuchen 
wissenschaftlich, also mit Mitteln der Statistik, zu ergruenden wo die 
Erwartungshaltung des Publikums mehr Bestaetigung und Erfuellung findet :
Bei einem oeffentlichen Pabst-Auftritt oder einem Rave. Ich tippe mal 
auf den Rave. 

Selbstverstaendlich gibt es aber neben der Musik noch viel stupidere 
Formen der Zuschauer-Beteiligung und des Massen-Spektakels :
Sport sei hier an erster Stelle genannt - es gibt nichts Geistloseres 
als die Betrachtung von Sportereignissen, und ohne Schnaps und 
Sieger-Hysterie-Induktion steht das ja auch fast niemand durch. Die 
Folgen sind ja auch bekannt : Hooliganisierung der Veranstaltungen, bis 
hin zu Strassenschlachten und Mord und Totschlag.


Wenn die Philosophie das "letztlich Unbestimmbare" zum Gegenstand hat, 
dann trifft das zu. Aber Philosophie ist immer ihr Gegenstand, und der 
kann konkret sein oder diffus wie DLG.


Selbstverstaendlich ist das Nicht nur bei "Natur" so.
Wissen _de-mystifiziert_ - aber das wollen die meisten Menschen gar 
nicht, im Gegenteil, sie fuehlen sich dann sogar noch erwischt dabei
wie sie "falsch Denken", wenn man ihnen sagt wie es richtig ist.


s.o.

Hier wird gar nichts mehr diskutiert.
Das hat jetzt ein Ende, diese OANA (de.sci.philosophie) ist ein Hort 
boeser Menschen (siehe Captain ISELEIN) und egomaner Spinner, deren Gehirn 
im Zustand paranoider Spannung (Gefahr !) operiert.

Ich muss das auch immer abschuetteln, wenn ich in meine Gruppe gehe.

Hier geht nix mehr !


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://eiryie-qhg-djkhq.trpwpvbh.cav
No message -just music for money