In article <0f3tl8uv$3$4555$4p4w1s19@zhhhsolmw0.levsn-twbujs.tru>,

Wenn du Quakvogel das so haben willst, dann trifft das zu.
Ich glaube allerdings, dass du den Unterschied zwischen Moral und Ethik
ueberhaupt nicht erfassen kannst.

Selbstverstaendlich ist Moral oft "Boese", unmenschlich, hassgegruendet,
entstanden aus Verzweiflung des eigenen Niedergangs. Beispiel : Ist die 
Tochter unwillig den Anweisungen des Vaters zu folgen, wird sie tot 
gemacht. Oder : die allgemeine Aechtung von Sex und Erotik-Arbeiterinnen,
nachmittags, in den gleichen medien die nach 22 Uhr Werbung fuer 
Telefonsex, und Ehebruch senden...

Fuer jeden Moral-Anspruch gibt es in der Gruppe, in der Gesellschaft,
und beim Individuum doppelten oder mehrfachen Standard, je nach Position
(Herrschaft) der Moral-Verordnenden. Ist das "ethisch oder un-ethisch" ?

Es ist gut fuer den der die Standards setzt - uebel fuer jene die sie 
aufgezwungen bekommen.

Denk und urteilt man "moralisch", so wie du oben, dann kann man sowas 
sagen wie : das ist gut , das ist schlecht, das ist heilig das ist 
suendig, das ist Boese - etc.

Denk und handelt man ethisch, kommt man nicht zu solchen Urteilen.
Dann durchdenkt man Absicht und Ausfuehrung : ist es hilfreich, wird es 
Ziele und Zwecke erreichbar machen, was sind die Ziele und Zwecke 
ueberhaupt, schadet es anderen, wie waere dieser Schaden zu vermeiden ?


Das glaub ich nicht. Du willst ja nichts lernen. Du willst nur abnerven!


Banane...


Nichts davon. Es wird lediglicvh ein bestimmtes Areal im Hirnchen in 
seiner Taetigkeit gehindert, was dazu fuehrt, dass Intersoziales 
"Denken" dem Probanden nicht mehr bedeutsam erscheint. (Nicht bedeutsam  
= durch fehlende emotionale Spannung schwindet das Interesse) Das fuehrt 
dazu dass sein Denken weniger moralisch / ethisch sondern eher autonom 
selbstbezogen orientiert ist. Daraus wird dann abgeleitet seine Moral
wuerde verschwinden, sein moralisches empfinden haette nachgelassen.

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://grmxgf-jmh-vixgs.gjrlugrb.cse
No message -just music for money