Kurt Hiebler expressed:

Nein. Logik ist formal.

Wenn Jacobus in N&N aber die "Identitätstheorie" widerlegen will
treibt er keine *reine* Logik, da er über diesen Inhalt und nicht
nur über formale Regeln schreibt. S.178 schreibt Jacobus z.B.
wörtlich: "Ich habe 2 Thesen vertreten: Erstens eine metaphysische
These..." Das ist nicht die einzige derartige Stelle in N&N! Du hast
doch auch das Buch. Hast du Z&N noch genau in Erinnerung? Schau auch
bei Fodor "Water water everywhere" oder Poeks "Kripke: Names,
Necessity and Identity" nach. Oder lies noch mal die Jacobus-Zitate
in meinem Text nach.

Reine Logik: (A -> B) -> (!B -> !A)
A und B sind reine Platzhalter. Jacobus vertritt aber inhaltliche
Thesen. Die Logik ist nur sein Werkzeug.

Fast könnte man meinen, du wolltest mich auf die Schippe nehmen.
Wenn ja, dann Chapeau.
Mein Text ist doch recht ausführlich und massiv mit wörtlichen
Zitaten hinterlegt.

Farewell
-- 
http://zsgibx.ej