Ja und wenn schon

Meine Phantasie geht dich nichts an.
Kümmer dich um deine eigene.

Hast du den etwa gezähmt?
Wie eine Domteurin die wilden Tiger?
Behalte die Peitsche in der Hand.

Uff klingt nach Schwerarbeit.

Das aber nachhaltig!

Von wem? doch micht etwa der IJK oder wie immer sie heißt?
Nein

The show must go on.

Nein tu das bitte nicht.
Nicht die Kinder sondern die abgeschmackten
rumsabbernten Philosophendummschwätzer
sollst du peitschen.
charlotte

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft