Frägt sich was genau mit Geistesgröße gemeint sei und vom Genius zu den 
Daimones als Potential veranlagt ist es eine Aussage wie:
"Jeder Mensch hat das Potenzial zu Körpergröße."
und zweifellos hat jede befruchtete Eizelle ein Potential zur Körpergröße 
vorausgesetzt es gelingt der Eizelle sich einzunisten und zu wachsen und 
egal ab welcher Größe des Wachstums diese Eizelle tatsächlich ein Mensch 
sei, das Potential zur Körpergröße ist schon in der befruchteten Eizelle 
angelegt. Das Programm ist da und natürlich kann viel sehr viel schief 
gehen und sei es dass das Potential zur Körpergrösse durch eine 
Abtreibung verhindert wird. 
Insofern ist der Satz: 
"Jeder Mensch hat das zu Geistesgröße."
richtig wie die Antwort auf die Frage zweier Ballonfahrer aus einem 
Ballon heraus zu einem unten stehenden Mathematiker als sie ihn fragten, 
wo sie denn sind und dieser antwortete "In einem Ballon.", was zum 
Schluss eben führte, dass es ein Mathematiker sein müsse, der ihnen 
geantwortet hat, da die Antwort zwar hundertprozentig korrekt sei aber 
absolut nutzlos. 

Natürlich ist mir klar, was du mit dem Witz daran meintest, aber 
andererseits ist die Intention der Ballonfahrer ja auch nicht zu fragen, 
dass sie in einem Ballon seien, sondern wo sich der Ballon in dem sie 
sich befinden im Verhältnis zum Erdboden und zwar nicht über dem Erdboden 
befindet sondern in welchem Landschaftsteil also die geografische 
Lokalität des Ballons, nur ist die Frage "Wo sind wir?" oder "Wie groß 
ist etwas?" eben unkonkret und selbst wenn die Größe klein ist, wird nach 
der Größe und nicht nach der Kleinheit gefragt. Die Unterstellung, dass 
das Genie im sinne einer überragenden Geisteskraft gemeint ist und nicht 
die nicht entwickelte Geistesgrösse also quasi die Geistesgröße eines 
Gemüses, ist eben eine interpretatorische Unterstellung. 

   Für mich war der Witz, dass du es für einen Witz hältst, weil es zeigt 
wie man Texte sehr unterschiedlich interpretieren kann. Insofern begnüge 
ich mich in einem Ballon zu sein und letztlich nicht zu wissen, wo ich 
bin.

Grüße,
Vito