In article <Nwu6EH2581CF79X6oyirdmhz@130.591.3.87>, "...." <a@a.a> 
wrote:


Ehrlich ?
Kannst du das auch beweisen?


Im Spiegel der Seele, ist man oft ein anderer.
Oder wenn das MOnster aufsteigt.
Man kann beispielsweise boshaft werden, jenseits dessen
was man sich von sich selber vorgestellt hatte.


Ingrid. 
Ein ganz anderes System von Zusammenhaengen, mit anderen Erfahrungen
und damit auch anderen Wahrnehmungen des Aktuellen.


Oh Ja.
Nur weiss man oft nicht welche, bis man danach gefragt wird
und dann erst merkt, dass es fehlt.
Es ist weg. 


Mit dem aufgestiegenen, dem was sich da zeigt.
"So bin ich doch eigentlich gar nicht", denkt man sich dann.


Aber gerne :
Es gab Zeiten in meinem Leben, in denen ich jemand war der ernsthaft
ueber die Ermordung eines anderen Menschen nachgedacht hat. Es gab auch 
Zeiten in meinem Leben, in denen ich nicht ohne Waffe aus dem Haus 
gegangen bin, weil ich ein Attentat befuerchtete.


Jupp, das ist schon richtig.
Aber bekloppt sind sie doch. Ich habe beispielsweise wenig Respekt fuer 
diesen da oben. Ich unterzeichne manchmal Briefe auch mit : mit dem 
gebuehrenden Respekt...


Die Welt, also das was wahrgenommen und als wahr erfahren wird,
laesst sich nicht durch Gerede aendern !

s


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://tsyzwm-ytz-uguil.nsdmmauq.boz
No message -just music for money