As Below <Amnjznli-Vkjkiai@t-shqyzn.gc> wrote in news:Gwdopavg-Xqhpopd-
2EG96C.20134300269810@wxzb.4mix6.qg:

Das ist nichts besonderes. Jeder Mensch schaut sich selber zu, denn nur das 
erlaubt ihm sich selber zu kennen, erkennen und widerzuerkennen. Das ist 
die Selbstwahrnehmung die den Menschen als intelligentes Wesen vom 
unintelligenten Tier unterschiedet.
Was soll das sein "etwas anderes als der Typ  von gestern"?
Was ist da anders? Erkennt man sich nicht mehr im Spiegel?
oder hat man andere Erinnerungen? Oder fehlen einem bestimmte Erinnerungen? 
Womit hat man nicht gerechnet? Kannst du mal ein Beispiel geben? 
Ich würde das gerne verstehen, denn auch solche Menschen sind Mitmenschen 
die unseren Respekt verdient haben. Ich verstehe das einfach nicht, wie das 
möglich ist. Sorry wenn ich das so sage, ich glaube nicht, dass das möglich 
ist. Ich glaube das ganze ist bloss ein Irrtum der betreffenden Person, 
welcher sich durch Gespräche aufklären lässt. Aber vielleicht irre ich mich 
da.