news:1m77p3p2$2$0632$8v3x7c67@txjqqxgiu2.lsobp-afbovv.klz:


Deine Unberechenbarkeit im Wechsel der Avatare ist die Kotze, mehr ist
hier nicht zu sagen, als das! -- Man nehme einfach die _miesesten_
Charaktere, und das bist dann Du im emotionalen Kern und semantischen
Durchschnitt aller Aussagen, auch aller neutralen wie scienceweisen...


Zum Subject
Schizophrenie: ist durch mich empfunden der bis zu hin völlige Zerfall
von Denken, Wollen, Fühlen und Handeln als logische zusammenhängende
Einheit eigentlich gedacht (steht so etwa im Psychiatriebuch auch).
Wer so fühlt, also *nicht sich* schizophren, aber schizophren "fühlt",
der bekommt nur kurzzeitig Denksystematiken "Folien der Abarbeitung" auf
die Reihe, der kann das Denken von Gedanken nicht einem längerfristigen
Wollen zum Handeln zubringen, zuordnen, und handelt dann meist relativ
chaotisch und qualitativ minderwertig und fühlt sich andauernd zerrissen
und gespalten in der eigenen versuchten Einheit entgegen dem sinnvollen
Entscheiden innerhalb der fast gar nicht positiv angenommenen wie für
sich auch nicht akzeptierbaren "Persönlichkeit".


Agnes