Elina <ezsv2281hblrco@aiqwhcniaz.kbb> schrieb: Re: "Die kleinsten
Kreise sind Dreiecke" (Trinitäten) Re: Ein Philosophisches Thema


(Uneinheit (Zerfall) von Denken, Wollen, Fühlen, Handeln)
sspaltung

Die tiefe Spaltung, die durch den genetisch Mann im Verein seines Kanons 
geht, zur Erfüllung seiner "Sonnenseite" in totaler Schwärze bzw. 
geselliger Bewusstlosigkeit als psychotaktische Unkenntlichmachung 
seiner zerstörerischen tödlichen Seite und Wirklichkeit, hatte ja der 
L.Zogg beschrieben, und dass genetisch Frau mehr zunächst ungeteilte 
Einheitlichkeit, damit aber in einem "Dämmerzustand", nie "völlig wach, 
nie im Tiefschlaf", täglich wie hypnotisiert in der "klar ansagenden" 
mansworld und damit sehr suggestibel und in der Folge irgendwann quasi 
schizophren wie nicht mehr im Gefühle oder im Gefolge ihrer Äusserungen 
und Handlungen völlig ernst zu nehm', so wird es oft gedeutet jedenfalls 
: Es ist ein Psychothriller - seit mind. 2 Millionen Jahren in der 
Menschenwelt am Laufen, mit natürlich liegend an den Genen, der 
anscheinend durch keinen Willen aufhebbar, ja der sogar *gewollt* ist.
Ne Frau wird sich immer anders und degenerativ viel 
selbstzerstörerischer reflektieren, als 'n Mann, der sich auf der breit 
gespurten "Sonnenseite" weiss.

Ingeborg