Das ist erstens keine Antwort auf die Frage, was das sein soll,
zweitens keine Antwort darauf, wer so etwas befürchtet haben
soll und drittens gibt es für Dich nichts mehr zu befürchten,
wenn etwas, was Du angeblich befürchtet hast, schon ein ge-
treten sein soll. Trag es halt mit Fassung.


Dann gibt es auch nichts, was sie in Deiner Angelegenheit
tun könnten. Falls Dein Urteil falsch ist, könnten sie immer-
hin zutreffende Kritiken liefern mit denen vernünftige
Menschen auch etwas anfangen können.


Das sagst Du immer, auch, wenn Dir nichts klar ist.


Deutlich...

Meinetwegen auch deutlich.