"Bernhard Iblacker" schrieb


Das ist nicht möglich, denn da ist keine Entrüstung sowenig wie in dem
Vortrag Wirrwar wäre. Deine Frage widerspiegelt Ihre Faulheit oder
Unfähigkeit den Vortrag selber zu lesen und zu verstehen und dazu
sich nachvollziehbar und auf den Text bezogen zu äußern.


Und weiter gehts, statt etwas zu lesen und zu verstehen oder einfach die
Klappe zu halten, kommen zuerst eine dumme Frage, als ob andere das
für Sie zu leisten hätten, wozu es bei Dir nicht reicht und gleich danach
schon wieder eine dreiste inhaltsleere Behauptung über angebliche aber
nichtexistente Ansichten.


Den wird es weder hinsichtlich Deiner Faulheit oder Unfähigkeit noch
hinsichtlich Deiner performativen wie inhaltlichen Selbstwidersprüche
je geben. Deine angeblichen Gewissheiten sind der reine Betrug.

Hingegen sind die kritischen philosophischen Untersuchungen
"in einer ungewissen Welt mit ebensolcher Zukunft" (B.I.) wirklich
wie diese selber. Da laberst Du ganz vergeblich als ob es nicht
so wäre, ob nun zu faul oder zu unfähig oder zu "gläubig" dazu,
sie alle gehen davon nicht weg.

Mit freundlichen Größen

Florian