"Benedikt Riel" schrieb


[...]


[...]


Lass nochmal lesen und wenn immer noch nicht mehr, als so ein
Mist dabei rauskommt, schmeiß Deine Vorleser raus, die sind
offenbar zu dämlich zum Lesen.


Ach was, Du kommst nur mit Deinem blöden Geschwätz nicht
durch. Lies halt den Vortrag, wenn Du willst und kannst und
äußere Dich dazu oder halt einfach die Klappe.


Da wird genau der geistlose reduktionistische Naturalismus
kritisiert, den Du seit Jahren erfolglos meinst an die Stelle philo-
sophischer (sprach-, sozial-, kultur- wissenschaftsphilosophischer)
Reflexion setzen zu können. Dabei hast Du nicht einmal die
geringste Ahnung davon.


Lies den Vortrag und zeige halt, wo der fehlerhaft sein soll.


Nein, es geht hier um eine Kritik und Exposition der Begriffe
Natur, Kultur Wissen im Zusammenhang. Und jetzt gib Ruhe,
schmeiß Deine unfähigen Vorleser raus und lerne erst mal
selber lesen.

Mit freundlichen Größen

Carsten