Avatar in news:x82hnr$806$5@trdh.xybozpzm.hyu

Gerade in realen Gruppen zeigte sich immer, dass ich überhaupt kein
"egomanisches Naturell" besitze.  Eher habe ich mich da total in den
Hintergrund begeben, so dass die anderen kaum noch merkten, dass ich
überhaupt da war - da bin .... hatte immer gute Verhaltensbeurteilungen
zu allg. Hilfsbereitschaft und "Einfügung" in die Gruppe, in/aus der ich
mich "mehr aktiver äussern sollte", weil man das, was ich äusserte, wenn
und falls ich mich mal äusserte, als gut durchdacht und für qualitativ
wertvoll erachtete. -- Das hab ich dann mal in UJOJ nachgeholt
und auch die *Egomanie*, damit sich's gleich doppelt lohne ..........
....: Wer hier mit solchen Vorschlägen w.o. kommt, der hat keine Peilung
und überschätzt newsgroup als Gruppe als solche und belügt sich oder
andere über den sog. Gruppencharakter und Verhaltenscodices, die er ja
selber nicht einhält und sich oft aufführt im heiligen sciWissens-Bau
wie'ne wild gewordene Sau.