Ja ja Du laberst auch viel und besonders gern mit einer widerlichen
Arroganz. So als Philosoph bist echt ein Typ zum Abgewöhnen.
Bei solchen bornierten Typen wie Dir vergeht einem die Lust an
Philosophie und ihren Vertretern.

Mehr als einen eitlen Pfauentanz und die kindische Demonstration
angefressenen Halbwissens lieferst Du doch seit Monaten
hier nicht ab.

Nehme dich mal nicht so wichtig.


Ja ja Herumstolzieren wie ein Pfau, abkanzeln aber natürlich immer

Mit freundlichen Grössen.

Kein Wunder, dass man von Philosophie nichts hält, wenn das Ergebnis
nur eitle Herumstolzierende Pfauen sind. Dazu braucht man keine Philosophie.
Das schafft auch Jutta Clostermeyer aus dem Plattenbau.