Am 20.11.2010 15:01, schrieb einer der zahllosen Avatare einer armen 
(Welt-)Seele:


Das mag sein. Aber darüber bestimmst sicher nicht du, denn du 
repräsentierst wohl kaum die Beurteilungsinstanz dafür.

Begründung: Extrem -- ich würde zudem sagen: wohl auch *krankhaft* -- 
egomanische Menschen wie du sind aufgrund ihrer Ich-Zentriertheit kaum 
in der Lage, ans Allgemeine auch nur im Mindesten heranreichende Urteile 
abzugeben; denn eine solche Fähigkeit erheischt ja gerade, auch mal vom 
Eigenen absehen zu können, wozu du jedoch offensichtlicherweise 
vollkommen außerstande bist. Du solltest es dir folglich, anstatt 
derartige Urteile abzusondern, vielleicht angelegen sein lassen, dich 
einer Behandlung zu unterziehen, die wenigstens die schlimmsten 
Zeitigungen deines Wahnes ein bißchen zu lindern vermag ...

... und nein, M., du solltest dir wahrscheinlich keinen Mann zum 
Therapeuten (er-)wählen (das geht ja auch immer schief bei dir, was aber 
auch am Therapeuten liegen mag); ich denke, es wäre besser, du würdest 
in ein gruppentherapeutisches System einsteigen, weil da noch andere 
Menschen mit mächtigen psychischen Problemen eingebunden sind, die dir 
dann -- wenn dein egomanisches Naturell mal wieder zu stark durchdringt 
und alles andere unter sich begraben möchte -- schon den Marsch blasen 
werden, nicht wahr!

Denn die Wahrheit [tm] ist doch, daß du hier auch nur deine 
Psychopathien auslebst (tust du eigentlich noch irgendetwas anderes, den 
lieben langen Tag?!) -- mit Philosophie hat dein wirres und verblödetes 
Geschwätz jedenfalls nichts (mehr) zu tun --; und ich finde nun schon, 
es solle auch endlich mal *klar* und *deutlich* ausgesprochen werden, 
daß es eine an Parasiten- und *Mißbrauchs*tum wohl schwerlich noch zu 
überbietende Perversion der Gruppe ist, was du da in d.s.phil abziehst!
Denn weder diese noch andere von dir bis hin zum Ekelerregenden 
*penetrierte* und dadurch zunehmend auch destruierte groups sind dafür 
da, deinen wahrscheinlich doch in hohem Maße selbstverschuldeten 
Psychowust aufzunehmen. Vielmehr haben die ganz andere Zwecke; und es 
ist eben *parasitär*, diese Zweckgebungen zu mißachten und die 
entsprechenden Gruppen dadurch dem Mißbrauch durch's kranke, manische, 
immer nur um sich selbst kreiselnde und daran schließlich irre gewordene 
Ego anheimfallen zu lassen!
Womöglich, aber das weiß ich nicht, es handelt sich hier ja nur um einen 
deutenden �berlegungsversuch, ist es ja sogar so, daß dein Parasitentum 
eines deiner *eigentlichen* Probleme markiert (freilich ohne daß dir das 
noch auffallen würde). Wie wäre es denn -- so mein gutgemeinter Rat -- 
wenn du einfach einmal *versuchst*, davon Abstinenz zu üben? Vielleicht 
geht es dir dann innerhalb kürzester Zeit schon wesentlich besser; auch, 
weil ja das In-der-Welt-Sein eigentlich sowieso mehr erheischt, als die 
eigene Egomanie stets nur auf Kosten anderer zu nähren und im Reich 
(resp. der *Mausefalle*) des Psychopathischen angekommen schließlich 
fett werden zu lassen ...

[...]

Romy

PS: EOD versteht sich von selbst ... -- erwarte nicht, denk' nicht mal 
dran, daß ich auf deine *kranken*, gruppenzerst�rerischen und 
egomanisch-parasitären Ergüsse weiters eingehen werde!

PPS: Schieb' am bsten einfach ab und halt mal für 'ne Weile die 
virtuelle Fresse! Vielleicht täte es dir ja gut, wenn du stattdessen mal 
mit körperlich präsenten Menschen *in* der /realworld/ sprechen und 
handelnd umgehen würdest. Aber wahrscheinlich bist du dazu viel zu 
feige: Könnte ja sein, daß die sich nicht so leicht mit dem 
unablässigen, parasitären und manischen Reiten des Egotrips abfinden, 
wie das die hier Versammelten ja leider müssen, ohne sich dagegen wehren 
zu können ...

PPPS: Im Grunde genommen bist du ja 'ne furchtbar arme Sau. Ich fürchte 
nur, du hast dich längst eingerichtet im Sau-Sein; und es ist dir 
deshalb auch scheißegal (was ja Parasiten auszeichnet), daß rundherum 
alles in deinen dreckigen Schlonz hineingezogen wird!