"Gerard Welker" schrieb

[...]


Ach was, Du behauptest wie immer nur irgend einen Sermon
und weichst aus, wenn man mal nachfragt, wovon Du überhaupt
redest. Diesen Produktionzusammenhang, von dem oben die
Rede ist, gibt es schon viel länger als Philosophie, letztere gibt
es erst seit etwa zweieinhalb tausend Jahren. Und mit der begann
auch genau das, was Dir offenbar vor lauter "Gläubigkeit" nicht
zugänglich ist, nämlich Wissenschaft statt unreflektierter Mythos.

Mit freundlichen Größen

Urban