In article <w3ob49$q6n$2@yjna.xnlhrpfa.zsu>,

Aber nur dann wenn auch Moralische-Ideen gefuettert werden.

Das Hirn ist nun einmal eine (analoge) chemisch-elektrische Maschine,
die man durch Chemie und Elektrizitaet selbstverstaendlich manipulieren 
kann. Man muss sich allerdings darueber im Klaren sein, dass die 
Richtung der Manipulation nicht bestimmt werden kann. Die Ergebnisse 
solcher Manipulation mit Elektrizitaet oder Chemie sind immer 
willkuerlich und unberechenbar.

Was das Resultat dieser Studie betrifft, diese durch die Blockierung 
einer gewissen Hirnregion hervorgerufene "moralische Eleganz", so 
koennte man einigen Verkuendern hier wuenschen, sie waeren zwei-dreimal
taeglich einem solchen elektromagnetischen Impuls ausgesetzt.

Grundsaetzlich ist eine Moral naemlich nichts anderes als die Berechnung 
von Gefuehlen der Ueberlegenheit eines bestimmten Verhaltens, 
hinsichtlich des Ueberlebens.

Meist gekoppelt an Okkulte Hinterwelten, Religion, Astrologie, Esoterik,
Okkultismus, u.s.w. Dagegen waere eigentlich nichts einzuwenden, wuerde 
die Realitaet nicht immer wieder zeigen, dass das Ueberleben der eigenen
Moralischen Werte im Niedergang und der ausloeschung anderer Moralischer 
Werte vollkommen missverstanden wird.

Ausserdem ist eine starke aktivitaet jener definierten Hirnregion wohl
Grund fuer die auspraegung eines ganz bestimmten charakters : 
Der T R A T S C H E, in all ihren Formen vom Treppenhaus bis ins 
Fernsehen.

dario

h 


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://xqhbtw-zpd-yemvy.hiqdaqrh.lzx
No message -just music for money