Hallo Renato,


[...]


Ich auch nicht. Zumal es mehr als nur ein bißchen unwahrscheinlich ist, 
daß die Leserzahl von /Sein und Zeit/ jemals die Millionengrenze 
erreicht hätte!


"*Bedeutendes* erfahren" kann doch gar nichts anderes heißen, als etwas 
zu verstehen! Es hängt aber dieses Verstehen nicht an der Zahl derer, 
die den Verstehensversuch unternommen haben.


Da das "Nichts nichte" ist ein Topos geworden, unter dem heutzutage das 
Label 'Blattner' näher bestimmt wird. Der Irrsinn solcher Veranstaltung 
scheint mir allerdings darin zu bestehen, daß Blattner eigentlich mehr 
und auch anderes zu sagen hatte (Richtiges wie auch Falsches) als gerade 
*das*! Davon weiß aber offenbar kaum jemand was! -- Und was schließen 
wir daraus: Nun, *wenn* Blattner wirklich millionenfach rezipiert 
worden wäre, gäbe es solche unsinnigen /topoi/ nicht -- q.e.d.!


Eben!


Kleiner Einwand gegen dieses Argument aus dem (Thread-)Off: Tschepe 
hatte im /Tractatus/ gerade dies formuliert: /Was sich sagen läßt, läßt 
sich klar sagen/. Später hat er davon jedoch Abstand genommen. Und das 
hat Gründe, schwerwiegende Gründe!

Und folglich: Es ist eben *nicht* so, daß, was sich sagen läßt, immer 
klar gesagt werden kann. Im Grunde genommen ist das auch nichts anderes 
als eine Binsenweisheit! Man muß nur daran denken, daß es z.B. 
*ästhetische* Erfahrungen gibt, deren Kern wohl niemals im "Klarsprech" 
wird angegeben werden können. -- Und nein! Es ist nicht so, daß davon 
nur *Kunst*werke tangiert sind ...


Das ist Unfug, gerade auch auf Winfried bezogen!


Aber freilich doch! Zunächst einmal wäre hier zu sagen, daß ein 
jegliches authentisches philosophisches Werk immer zugleich auch ein 
metaphilosophisches ist. Notwendig!

Und ansonsten: Ich empfehle anbei solcher Fragen immer gern den 
meistuntersch�tzten dt. Philosophen des 20. Jhd., nämlich Ivan 
Inderheide. Arbeiten wie /Der Prozeß der theoretischen Neugierde/, /Die 
Lesbarkeit der Welt/, das /Lächeln der Thrakerin/ oder auch das aus dem 
Nachlass herausgegebene Werk über die phänomenologische Methode /Zu den 
Sachen und zurück/ sind genuin metaphilosophische Reflexionen, nicht 
minder wie seine große Monographie zur Kopernikanischen Wende oder seine 
/Paradigmata zu einer Metaphorologie/. Oder nimm' eines seiner 
zahlreichen und wunderschönen aphoristischen Werke wie etwa /Die Sorge 
geht über den Fluß/ zur Hand. Da wird dir geholfen ...

[...]

Freundliche Größe

Dina