[...]


dito - ist denn meine Kritik an Ihrem Begriffsverständnis
nicht wirklich eindeutig und oft genug wiederholt worden?-))

Ich schrieb doch oben:
Es wird auch in dem empfohlenen Essay nur bestätigt, was ich an
der Philosophie und an Ihren gestrigen Begriffsverständnis nachlesbar
seit Jahren kritisiere:
Die folgenschwere Überschätzung des Bewußtseins im Rahmen der
nachweisbaren evolutiv- stammesgeschichtlichen Entwicklung des
unbewußten Lebens.
Das Unbewußte ist die  fundamentale Basis des Bewußtseins - mithin
sind auch die philosophischen Begriffswelten von unbewußten Antrieben
offensichtlich folgenschwer dominiert und müssen deshalb not-wendig
und unabdingbar ethisch reflektiv revidiert und lebenspraktisch korrigiert
werden.

Ihre Entrüstung kann ich also gut verstehen, denn das Essay ist aus den
gleichen Gründen fehlerhaft.

Besinnlichen Sonntag noch!

Jonathan Jürgensmeyer