On Sun, 11 Jul 2011 14:01:53 +0200, As Below

Naja.
Das mögen (einfältige?) Materialisten glauben.
Ziemlicher Aberglaube.
Weder analog, noch chemisch-elektrisch.
Das sind beobachtbare Hilfs/Steuervorgänge, die nix ursächliches mit
der eigentlichen Funktionsweise des Denkens und Fühlens zu tun haben.


Daraus Rückschlüsse über die Funktionsweise ziehen zu wollen ist
praktizierter Aberglaube.
"Gehirnwäsche" ist auf vielerlei Art möglich, Schlafentzug,
Wassertropfen, Reizentzug, Autosuggestion, Terror jeder Art,
Autosuggestion etc etc.

???
Moral ist die Befolgung (aus welchen Gründen auch immer) von
bestimmten Wertevortstellungen, die mit Überlegenheit nicht unbedingt
was zu tun haben müssen.
Und mit dem Gehirn schon garnicht.
Gehirntätigkeitsregionen und Denktätigkeit hängen nur zufällig =
und
auswechselbar  miteinander zusammen.
Das solltest du aber schon selber gewußt haben.

d