von Larissa Kleye. >>>

Was? Ist das die mit: "Die Achtung vor der Frau zeige (ihr) der Mann in
einer anständigen Erektion"?

durchaus auch im Guten v.a. /a man's world/! Das hängt durchaus mit
jenen Dingen zusammen, will mir scheinen, die hier angetippt wurden;
denn die Männer haben, was den Intellekt angeht, den Frauen einiges
voraus (Ausnahmen bestätigen natürlich die Regel, es geht mir hier nur
um einen durchschnittlichen Befund). >>> (usw. die bekannten Begründungen)

Ja, sieht man regelmässig sogar in Intelligenz- und Wissenstestsshows.

Und "sie" möchte, was den Intellekt angeht, eine von den wenigen
extravaganten (süffisanten) Ausnahmen sein... Klar, komisch und irgendwo
verständlich.
Fast kriegt sie's ja hin, und gelingt ihr, indem sie eben (Spiel)figur
eines Mannes eigtl. ist - in /a man's world/! - fast egal, ob echt oder
im Sinne des jahrtausendelang überlieferten männlichen Kanons, der ihr
aus jeder Sprachpore philosophischen Geistes winkt.
Allerdings:
Da sie hier *nicht authentisch* auftritt, nachweisbar als jemand, im
Gegensatz zu F. damals -- jetzt nicht mehr hier und wohl auch niemals
mehr in diese Group zurückkehrend -- mit Domain und Adresse F., die sie
gerade "psychologisch länglich beurteilte" im Vorpost //wg. meines
Posts//, bin ich mir daher ziemlich SICHER, sie ist'n Mann, und das
erklärt "ihre" allgemein zelebrierte und sehr vordergründig gepflegte
Ausfälligkeit gegenüber der *Allgemeinheit*, wenn "ihr" irgendwas, und
das geht bekanntlich bei ihr sehr schnell, an der Gruppe nicht passt. Will
sagen: Frauen, die wirklich intelligent sind und emotional ernstnehmbar,
hätten nicht das
Bedürfnis, sich derart zu anonymisieren, das wäre ja entgegen der Logik
sozusagen: sie hätten Angst, sie wären doch nicht intelligent, nicht
ernstnehmbar genug...
Ein Mann dagegen hat grosse Lust, auch mal öffentlich und getarnt -
ähnlich wie in der Transenszene - Frau zu spielen, wenn
er intelligent ist und intellektuell wandlungsfähig, dann kriegt er das
besser hin, als es umgekehrt der Frau emotional und minderintellektuell
möglich wäre, den grossen Mann zu geben und dabei intellektuell genug im
Fachgebiet zu bleiben. Das ganze Gehabe von ihr ist so typisch man's
world, wie *sich ein Mann eine Frau ausdenkt, vorstellt und kleidet* als
*sein* Phantasieprodukt, und die Figur ist zugleich Idee. Saskia ist zudem
arabisch männlicher Name, hab ich mal wo im Internet gelesen.

--
Wilma