In article <h44wel$eja$4@mtvunq.bl>,

Der eine ist Panne und der andere ist Mann, zusammen sind sie das 
....-Gespann!


Ja, ganz einfach er unterteilt die Welt in die Welt der Menschen und 
die Welt der uebrigen Natur. Die Welt der Menschen besteht aus den 
Produkten gesellschaftlicher Arbeit. So hat er sich das ausgedacht.

Und du schwafelst den gleichen Mist, nur von der anderen Seite in die 
entgegengesetzte Richtung.

Und es lohnt sich schon lange nicht mehr, an eure "Arghhh Huhu Mente"
auch nur einen Gedankken zu verlieren. Ihr seid beide sowas von Gestern !


Ja und...
Jede Aktion hat "existenzielle" Folgen.
Und Verhaengnisse kommen so oder so, das wirst du mit deinen 
Verkuendungen nicht verhindern. Auch dann nicht, wenn du 
Basis-Demokratisch Jungfrauen opferst , oder Neugeborene in den Deich
baust.

Dein Geschwafel dient lediglich dazu die Tatsachen des immer 
Verhaengnis-Vollen Daseins zu vernebeln, und dann dazu (schon im vorlauf)
die Schuldigen zu bestimmen, die die "Strafe" auf sich nehmen muessen 
sollen.

Ihr seid beide , aus meiner sicht, verantwortlungslose Gesellen - die 
sich tatsaechlichen Problemen, wie sie sich fuer das leben in dieser 
Welt aus der Tatsache des Verhaengnisvollen ergeben, nicht einmal im 
Denken stellen. Keine Verantwortung (Risiko von unerwuenschten 
Konsequenzen) keine Kontrolle ( Mangels Faehigkeit) und so wird 
grandiose Inkompetenz sichtbar.

Hier stellt ihr fuer mich zumindest diese "guten Freunde..." dar, die 
immer irgendwas wollen, so Bestaetigung und Schulterklopfen und ein 
Taeschen Muckefuck, und jeder fuenfte Satz (die vier davor verbrauchen 
sie fuer sich selber) geht ungefaehr so:"" Ja, du weisst ja, ich bin 
dein Freund, da kannst du dich 100%ig drauf verlassen. Wenn ich kann, 
helf ich dir auch. Brauchst bloss bescheid sagen.""

... aber sie koennen nicht, sie haben nix womit sie koennten, und 
koennen nix womit sie koennen. "good will", Roggentoast, ist auch eine 
Resource - und ihr seid all zu verschwenderisch damit umgegangen - und 
jetzt habt ihr es nicht mehr das "good will" der anderen und die 
"credibility".

Schade eigentlich, ihr seid ja nicht doof - haette ja wirklich was draus 
werden koennen. Aber ihr seht nur euch selbst und ihr seid egoistisch 
bis zur Bosheit. 


druck es aus, rolle es zu einer strammen rolle und dann schieb es so 
tief rein, dass du schon wieder drauf beissen kannst...
Der einzige "Falsche" Denk-Mensch bist du selber!


Ja, klaro, so wie der Angsüß, sankt Pierre Samu.


Ja und ?
Das bleibt er auch - Mensch ist Fleisch.


... ach ja ?
Dann ist er "koettlich" was ? Nach eben dem Bilde das er sich gebildet 
hat, als er noch ein Thier war.

Wie heulig muss man eigentlich sein, um sich so einen Bloedsinn 
auszudenken ? Es hat allerdings, genau so wie die Auftritte von 
Predigern und Autor-Itaeten anderer brennender Buesche , unbestrietbar 
einen gewissen unterhaltungswert - wenn man sich nicht mehr darauf 
einlaesst bezueglich solcher Wahnwelten richtig und falsch zu 
diskutieren. Richtig ist da naemlich gar nix!


ja, geh schon mal vor, fang schon mal an...
wir kommen auch gleich raus.


da spuelte ihn die Klimakastrastrophe fort...

ja wo sind sie denn, die Vordenker ?

Die sind verdunstet !

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://dqgvqj-fzh-bucxg.bvodxdpu.otw