In article <m38nnt$0m9$4@ccktazrbgg2.walkgqnkbv.zn>,

Och, guck, der Herr Borgartz hat wieder den Kopf gefunden,
und diese eine Hirnchenzelle aktiviert...


So ein Bloedsinn, als wenn die tiere und die Pflanzen nicht zur
Welt des Menschen gehoeren wuerden, derweil sie ja kein Produkt
gesellschaftlicher Arbeit sind.

Banane...


Nein, da stand was von universalen Ideen die ein Herr Borgartz sich 
betreffend dessen angeschaft hat - sonst stand da nichts. Sonst 
schreiben Sie ja auch nix. Kann man nur jedem Menschen und leser den Rat 
geben : Zieh dir den Muell blos nicht rein ! Und lass dich nicht von den
Hahnenkaempfchen Mühlenhoff ./. Bruetsch ueber die tatsache 
hinwegtaeuschen , dass beide nur "ihre Glaubenskonstrukte" und 
Hinterwelten-Ideen verkaufen wollen. Und harmlos sind die ganz sicher 
nicht! 


Es gibt kein Denkverbot, Herr Hauptkasper Borgartz. Das zu erkennen 
sollte eingentlich auch ein so verbarrikadierter Geist wie der Ihre 
faehig sein, handelt es sich doch um einfachste Logik : Mist rein- 
Mist raus, falsch gegruendet kann nicht halten. Um aber das Falsche 
ueberhaupt kritisieren zu koennen, muss ja schon mal nach-gedacht worden
sein.


Klar, wenn man es auf die entsprechenden Regionen und Bereiche 
runterbricht - aber so wie Sie das vor-denken bleibt es imer nur leeres
Gerede.

Das sagte ich ja gerade !


Das koennen Sie doch nicht bestimmen, welche Artikel ich in meiner 
Newsgroup haben will !

Sind sie jetzt voellig von allen guten Geistern verlassen ?

F.

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://goxpxh-fea-imejq.nucioexv.onn