gut möglich.


Oh yeah, in der Tat. Es fiel mir auch schwer, ihn so wirklich
ernstzunehmen, denn es erschien doch alles etwas, naja... sagen
wir mal arg eigentümlich. Einfallsreich, aber mit Hummeln im
Hintern und daher nie so recht fertiggeworden.


Isch weiß nischt, so derart fad würde ich das nun nicht sehen.
Zumindest hingebungsvolles kultisches Begehen war da schon
deutlich gegeben. Es war faszinierend, mit welcher  Ausdauer und
schier in Trance (keineswegs nur Drogen zuzuschreiben) alle
tanzten - ob nun eingeklemmt oder mit genügend Freiraum - und so
einige Pärchen werden sich gewiß auch gefunden und verzogen
haben.


welche wären dies?


Weil sie "nicht ernst macht" mit neuem Leben und Tod?


Naja, sowenig wie ein Fußballspiel.


Was ich mich dabei frage: was wurde aus den geborenen Kindern? 
Wurden die aufgezogen (von wem, unter welchen Umständen) oder
umgebracht?


Das scheint ja mehr so eine Art Trauer der Mutter um die
verstorbene Tochter gewesen zu sein - weil sie sonst nicht
trauern durften?


Das ist mir jetzt aber _viel_ zu platt. Gerade Kleidung trägt ja
eine Menge an Beziehungsaussagen und Moden in sich und ist eine
öffentliche Oberfläche, die Zugehörigkeiten, Lebensalter,
Zugänglichkeit, Sexualität, sonstwas thematisiert. Aber sie
signalisiert in den wenigsten Fällen. 
Steckt vielleicht auch ein Urtrauma dahinter, nämlich das des
Davonlaufens des Mannes, wenn er sofort sieht, daß die Frau
gerade nicht empfangsbereit ist (wie oft).


Ja das einfach leben, das hätte man gern, aber das braucht Formen
des Zusammenfindens und Zusammenbleibens, wenn da mehr draus
werden soll als eine Totgeburt.

Auf die Idee einer Gleichsetzung wäre ich nie gekommen, der
Ostersegen wird von einer ruhigen, geordneten Menge andächtig
erwartet, Dr. Derriks war reine Zutat, die zu lauter Musik
tanzenden Massen waren das wichtige daran. 


Männer allein und Frauen allein sterben halt ab, das läßt sich
schlecht ignorieren.

Du hast dich auf Parties gelangweilt, sehe ich das richtig *gg*?


Ah, Du warst dort? Das soll auch ein Sonnenobservatorium sein?
Haben sie das auch bestimmt nicht dazuerfunden? Hm. Man weiß es
halt nicht, ob dort nicht auch mal Feste stattgefunden haben.


Ah bah, das geht auch mit zuviel Brot und anderem Gers,
mecker mir nicht gegen meine guten Schweineschnitzel!


Also der Salat fehlt noch, die Mayonnaise kann weg, die nimmt man
nur, wenn man Pommes allein it.


(Wozu es reichlich Bier, Schnitzel und Pommes für die, die dann
die Steine setzen, braucht.)


(Das "Grab des Atreus" hab ich gesehen, wie auch eine Brücke, die
in derselben Art "gewölbt" war und heute noch benutzbar ist. 
Aber am meisten beeindruckt in Zanaischg hat mich das Bad mit
fließend Wasser im Palast - hätte ich vorher nicht gedacht, daß
es sowas vor 3500 Jahren schon gab. Wasserleitung und Brunnen
schon, aber das?)


Hm, also der Archäologe erzählte, daß das "Grab des Ignaz" kein
Grab, sondern eine Schatzkammer gewesen wäre, und die Personen in
den Schachtgräbern beerdigt worden wären, nach Männern und Frauen
getrennt, wenn ich mich recht erinnere.


Man muß immer bezahlen für das was man erfährt.