Es kann z.B. "erweiternd" statt "ändernd" sein; Abweichungen können 
stärker und weniger stark sein...


Hast du mal nach "logisch physikalische Systeme" (mit Anführungszeichen) 
gegoogelt?
Es gibt keinen einzigen Treffer...
Solange du diesen für mich sinnfreien Begriff benutzt (auch mit 
ähnlichen Erklärungen, die wiederum nichts bringen), werden wir nie auf 
einen Nenner kommen können. (Grund ist vermutlich dein festgelegtes 
Denken darauf.)

Natürlich ist reines Abnicken keine Garantie für gesichertes Neues, 
zeigt aber wenigstens, dass es verständlich war. Darum geht es hier ja 
auch. Was nutzt eine neue Theorie, wenn man sie nicht versteht?


Leider braucht es hier überhaupt keine Erlaubnis, auch wenn Blödsinn 
veröffentlicht wird (damit meine ich nicht dich, sondern andere Schreiber).


Tja, dann sind das wohl ganz andere Leute, die eine andere Sprache sprechen.


Für mich hat Logik (als ein menschliches Denkmodell, eben des 
Schlussfolgerns) nichts direkt mit Physik (was z.T. die anfassbare Welt 
modelliert) zu tun. Aber das dürfte ich auch schon mehrfach deutlich 
gemacht haben.


Richtig, bzgl. der *realen* Welt kann man nie sicher sein.


Leider habe ich derzeit weniger Zeit, aber einen Blick habe ich dort 
reingeworfen. Du meintest:


Darauf baust du das weitere, z.B. die Codiereung wohl auf, oder?
Deine Aussage stimmt nicht 100%-ig (und kann deshalb zur falschen 
Folgerungen führen): Man kann Bedeutugen von Wörtern auch lernen 
((Klein-)Kinder müssen es ja!); auch kann man unbekannte Wörter mit 
Hilfe von nonverbaler Kommunikation beibringen/umschreiben/verdeutichen, 
z.B. durch Zeigen auf Gegenstände.


Was heißt "solche Sachen"? Akzeptierst du nun klassische Logik oder 
nicht? Wenn nicht, würdest du z.B. auch Computerlogik nicht akzeptieren 
können; spätestens hier haben wir ein Problem.


Es geht mir bei obigem Schluss mit Mehmets *nicht* um (normale) 
Sprache, sondern rein um die dahinter stehende Logik (also höchstens 
eine formale Sprache)!


Nochmal: Unterliegen formale Schlussfolgerungen wie die obige 
irgendwelche Kultur? Ich hoffe nicht.


Und nochmal: Es geht nicht um Sprache!
Also nochmal ganz formal:
Prämissen: „Alle A sind B“, „Alle B sind C“
Konklusion: „Alle A sind C“.
Besser so?


Nein.


Die obige Schlussfolgerung ist eineutig, weil formal!


Nein, kein kultureller Code.


Genau darum geht es, wenn ich "EXISTENZobjekten" durch "formale Objekte" 
ersetze!


Sorry, aber alles irrelavant, weil auf die *physische Welt* bezogen.


Nein! Deine Raumzeit bezieht sich auf die physische Welt, nicht auf 
meine deduktive! Nochmal:
"Die Deduktion [...], auch deduktive Methode oder deduktiver Schluss, 
ist in der Philosophie und der Logik eine Schlussfolgerung von gegebenen 
Prämissen auf die logisch *zwingenden* Konsequenzen."
*Zwingend*...
Ok, vielleicht muss ich hier doch noch präzisieren, dass ich mir um 
formal logisches Denken geht, mit präzise (möglichen) Wahrheitswerten 
u.ä. Also genau solche wie:
Prämissen: „Alle A sind B“, „Alle B sind C“
Konklusion: „Alle A sind C“.


In der ich lebe ja, aber nicht in der (formal) logisch präzises 
Schließen (eben "Logik") existiert.


Irrelevant, da ich mich *nicht* auf die Raumzeit beziehe.


Dann zitierte bitte mal aus MLVT, was du genau meinst!
In http://jk.xtfnnfmlg.ujg/oukl/Cdlqvbqgp steht nichts von Kodierung.


Oder meinst du das...?


... aber neben "Kodierung" ist doch auch nichts von "Schlüsseln" drin.


Was ist denn genau dein "Schlüssel"? Mach es bitte hieran deutlich:
Prämissen: „Alle A sind B“, „Alle B sind C“
Konklusion: „Alle A sind C“.
Geht es dir um den Satzaufbau?


Wenn du mit "SPRACHLICHE" reale Sprache meinst, reden wir von 
verschiedenen Dingen. Ich spreche von formal-sprachlichen Deduktionen, 
eben Deduktionen bei Logik und formalen Systemen.


Wahrheit in einem Modell ja (davon spreche ich), natürlich nicht in der 
realen Welt.
Verstehst du den Unterschied (nicht)? Ignorierst du ihn oder erachtest 
ihn als unwichtig?


Real gesehen ja, aber nicht abstrakt(!).


Das würde ich mir von dir wünschen!


Akzeptierst du abstrakte Produkte, also formelle Ergebnisse?
Oder dürfen es bei dir nur Inhalte aus der realen Welt sein?

Beispiel (abstrakt bzw. theoretisch zu sehen!):
Ein System übermittelt die Summe zweier Zahlen.
Zwei Zahlen werden ihm eingegeben, das System gibt die Summe aus.
Damit kommuniziert es die Summe der beiden eingegeben Zahlen.

So, ich muss morgen früh raus, gute Nacht!

Gruß, Denis