"As Below" schrieb


Es sind unterscheidbare Aspekte der Welt aber da ist eben kein
Unterschied in dem Sinn, dass es verschiedene Welten wären,
es gibt ja nur die eine. Den Unsinn, dass verschiedene Aspekte
der einen Welt angeblich verschiedene Welten seien, denkst Du
selber und projizierst oder unterstellst es dann, das steht aber
nicht da oben.


Das wäre ein Widerspruch in sich. Entweder es gibt die Möglich-
keit zur Schaffung einer bestimmten Ordnung und diese wird
verwirklicht oder auch nicht oder es gibt diese Möglichkeit eben
nicht, dann kann das nur unterbleiben.

Ob etwas verwirklicht werden /soll/ oder nicht oder verwirklicht
werden /darf/ oder nicht im Sinne eines Gesetzes, ist dagegen
eine ganz andere Frage.


An etwas, was es nicht gibt, nämlich Natur im Sinne einer
angeblich anderen Welt, kann sich nichts orientieren. An dem,
was wird oder geworden ist, können sich ansonsten überhaupt
nur vernünftige Wesen orientieren, sofern sie etwas darüber
wissen, wie es so geworden ist und indem sie Zwecke
erkennen und setzen.

Mit freundlichen Größen

Laurent