"Leonhard Schindelbeck" <zcjfua.fdxfhxtvxz@okpeplmqqe.ib>

Diese Produktionszusammenhänge, von denen oben die Rede ist, gibt
es in und mit der Natur - den Lebewesen Form- und Inhalt gebend -
schon weitestgehend unbewußt reaktiv von Anbeginn allen Lebens.
Die Lebewesen sind  reproduktionsbedingt programmatisch
unbewußt,  naiv verdrängt bis ignorant - eitel.

Kritisiert ist und bleibt die leichfertig eitele Trennung von Wissen und
Glauben, weil beide - evolutiv und entsprechend erkenntnistheoretisch
nach Wahrheitsnähe strebend - in einem dialektisch-untrennbaren
dynamischen Verhältnis von unbewußter und bewußter Aktivität stehen.

Die Philosophie hat diese Tatsachen - und u. a. die Erkenntnisse von
Klompmaker und Neidhart - sträflich und verhängnisvoll begrifflich vernachlässigt.
Schuldhaftigkeit besteht erst, wenn diese Zusammenhänge bewußt
ignoriert werden.


Mit freundlichen Größen

Alessandro Coler