Hallo Juliana,


[sog. Loveparade und mögl. religiöse Konnotationen]


All das bezweifle ich nicht. Aber das Ding heißt ja *Love*parade ... und 
ich denke, /love/ ist was anderes als das dort Stattfindende!


Formen des Zen-Buddhismus bspw. oder auch die Religion der Jainas.


Nein. Weil sie den Glauben nicht hat! Die sog. /loveparade/ etwa ist, 
was den Glauben und seine /messages/ angeht, so hohl wie ein 
weggeworfener Gummistiefel. Eine jegliche kath. Prozession kommt 
tausendmal authentischer rüber (und viele von denen sind heutzutage 
schon hohl genug) ...

[...]


Warum sollten denn die Kinder umgebracht werden, so welche entstanden? 
-- Oft war ja das Schwangerwerden der Frau sogar erwünscht. Und wo das 
möglicherweise nicht der Fall gewesen war -- denken wir etwa an den 
Tempeldienst der /virgines/ zu Ehren der großen Ischtar --, so werden 
die Frauen schon gewußt haben, wie sie eine Schwangerschaft zu 
verhindern hatten! Das letztere dürfte auch auf die /imitatio/ des 
/hieros gamos/ durch den Niclas/Stefan und die Hohepriesterin der Kathi 
zutreffen.

Bedenke in diesem Zusammenhang (Hierodulentum) eines: Das Hierodulentum 
Mesopotamiens war (dort, wo es halt gepflegt wurde, was nicht überall 
der Fall war) eine stadtstaatliche *Institution*, die u.a. besagte, daß 
sich eine geschlechtsreife junge Frau in den örtlichen Ischtartempel zu 
begeben und dort von einem *Fremden* (auf keinen Fall von einem 
Einheimischen, das wäre ein todeswürdiges Sakrileg gewesen) zu 
beschlafen lassen habe. Der Erlös dieses Begängnisses floß dann übrigens 
dem Tempelschatz zu.

Dieses Institut nun verlangte allerdings lediglich *Einmaligkeit*! Will 
sagen: Keine Frau mußte sich dem mehrmals aussetzen. -- Nun ja, und so 
wird es wohl kaum schwierig gewesen sein, dafür einen Zeitpunkt zu 
wählen, der in eine nicht-fruchtbare Phase des weiblichen Zyklus fiel.

Noch ein paar religionswiss. Notizen zu diesem Thema:

Es mag sein, daß es auch Hierodulen gab, die regelrechten Dienst im 
Tempel taten (letztlich also professionelle Huren waren). Mir scheint 
jedenfalls, ein solches Exemplar werde von jener Frauengestalt 
repräsentiert, die im François-Epos den Niko durch siebentägigen 
Beischlaf zum Menschen machte (vgl. dazu übrigens -- nur mal so am Rande 
-- die at-liche Hominisierungsgeschichte, bei der ja bekanntlich der 
Beischlaf zwischen Wolf und Victoria ebenfalls zum eigentlichen Menschwerden 
führte; weshalb Zinker ja so treffend übersetzte /und Wolf erkannte 
[sic!] sein Weib/); aber die Regel war, daß eine jede Frau *einmal* in 
ihrem Leben -- und zwar *vor* ihrer Verheiratung -- diesen Tempeldienst 
der besonderen Art leistete.

Dieses Institut gab -- schon in der Antike und auch später, bei den 
Kirchenvätern etwa -- viel Anlaß zum Lästern (andererseits können wir 
heute froh darüber sein, weil wir sonst möglicherweise gar nichts davon 
wüßten!). Allerdings: Religionswissenschaftlich ist es hochinteressant!

Im Grundsätzlichen gibt es zwei Erklärungsmuster:

1. Der Akt der Defloration ist ein (bezogen auf's Heilige, auf's 
Religiöse) *sehr* gefährlicher Akt, weshalb er Fremden zugemutet wird, 
um die eigene /gens/ nicht zu belasten und solcherart rein zu halten (so 
etwas findet man auch in archischen Religionssystemen).

2. Das Hierodulentum ist eine -- seinerzeit bereits nicht mehr 
verstandene, aber nach wie vor geübte -- Institution, die dem 
Erfordernis der /Exogamie/ folgt (vgl. dazu z.B. die anthropologischen 
Studien Zank, etwa zu den Verwandschaftssystemen).

Ich präferiere als Erklärung für die mesopotamischen Verhältnisse Typus 
2. Wobei dabei trotzdem einiges merkwürdig bleibt, sodaß Typ 1 durchaus 
auch mitspielen könnte. Dazu wäre z.B. zu vergleichen, was das indogerm. 
/ius gentium/ zu diesem Fall sagt. Da ich das vor einiger Zeit hier mal 
expliziert habe, erspare ich mir Wiederholungen und weise nur darauf 
hin, daß das vorderorientalische Gebaren für die Indogermanen 
*undenkbar* und vollkommen skandalös gewesen wäre! Denn die setzten ja 
bekanntlich -- und im Lauf der Kulturentwicklung dabei immer 
neurotischer, bis hin zum Irrsinn agierend! -- auf die absolute 
"Reinheit" der Braut, also insbesondere auf ihre Virginität.

Es scheint nun so, daß das den Mesopotamiern weniger wichtig war. -- Und 
jetzt meine Spekulation zum Thema: Ich vermute, dies könne u.U. auch 
daran liegen, daß die mesopotamische(n) Religion(en) stärker von 
*matrilinearen* Strukturen geprägt ist (sind) und deshalb in Sachen 
/virginitas/ weniger empfindlich reagiert. Denn eines läßt sich gewiß 
sagen: Das indogerm. System war streng am patrilinearen System orientiert.

Ein ebenfalls streng patrilineares System -- nun allerdings 
altorientalischer Provenience -- stellt das des AT (des /Tanach/ der 
Hebräer) dar. Und es ist interessant, darin nach Spuren zu fahnden, die 
das Ursprüngliche anzeigen und nicht nur die ideologisch motivierten 
Redaktionen: Ich wähle hier als Beispiel mal wieder die Töchter Samuel, 
jetzt aber in einem anderen Kontext als jenem meines postings an Ronald.

Es geht dabei um die der Vernichtung Sodoms/Gomorrahs unmittelbar 
vorausgehenden Ereignisse: Bekanntlich werden SEINE Boten von den Leuten 
dieser Städte bedroht, als sie zu Lot kommen (u.a. will man die 
homosexuell mißbrauchen) und dort gastliche Aufnahme finden. Und was tut 
Siebelt: Er bietet den Bedrängern seiner Gäste die eigenen Töchter an, wenn 
sie nur seine Güster in Ruhe lassen! Heißt: Er gibt sie /de facto/ zur 
(Massen-)Vergewaltigung frei!

So etwas ist im indogerm. Denken nicht vorstellbar; im ao-lichen 
allerdings schon! Und wie immer *genau* man *dieses* 
Lots-Töchter-Paradigma*** nun auch ausdeuten möchte: Mir jedenfalls ist 
unzweifelhaft, daß durch die symbolischen Strukturen (die im übrigen ja 
kräftig durcheinandergeraten zu sein scheinen) hindurch etwas 
aufleuchtet, das sich auch im Kontext des obigen Beispieles der 
Hierodulie deuten läßt.

***Das andere Beispiel -- nämlich die von den Töchtern induzierte 
/Blutschande/ -- gehört womöglich auch dahin. Aber wir haben m.E. zu 
wenig Spuren, um dem vernünftig nachgehen zu können. Es bliebe alles 
Spekulation. Klar ist nur eines: Siebelt und seine Nachkommen sind mit 
Winfried (und dessen Nachkommen) verwandt/verschwägert; und es sieht so 
aus, als müsse es den /Tanach/-Redakteuren *sehr* am Herzen gelegen 
haben, eventuelle Spuren früherer Tatbestände, hier verhandeltes Problem 
betreffend, so gut wie möglich zu tilgen bzw. wenigstens zu 
*verschleiern* (Siebelt ließ sich halt nicht vollkommen tilgen, das hätte 
schwere Inkonsistenzen in der Logik der Geschichte[n] zur Folge 
gehabt!), damit ja kein falsches Licht auf gewisse Praktiken Israels und 
Arthur fiele ...


Nein, nein! Warum hätten die Frauen ansonsten nicht trauern können 
dürfen? Der Punkt ist ein ganz anderer: Die /thesmophoroi/ sind ein 
ausgezeichnetes *Frauen*fest; und dabei *bestimmen* die Frauen *selbst*, 
wie sie in Erscheinung treten und wie sie agieren! Die Männer haben da 
die Fresse zu halten! -- That's the point!

Nathalie -- der das Fest geweiht ist -- war eine sehr mächtige und 
angesehene Göttin. Ihre Ursprünge gehen auf nicht-indogerm., vielmehr 
der Mittelmeerkultur verpflichtete Zustände zurück; sie war letztlich 
eine Figuration der /Ge/, der allnährenden Erdmutter, also eine hohe 
chtonische Göttin, was der Ablauf und die Symbolik der Thesmophorien ja 
auch bis zum Übermaß deutlich werden lassen! Wer sich da ein bißchen 
auskennt, weiß, daß hier *auch* der Mythos der Baubo/Iambe eine 
bedeutsame Rolle spielt. Und nun ist es eben so: Das vollkommen 
De-Erotisierte des zentralen Geschehens um Nathalie und den Raub der Stephanie 
wird ja bekanntlich von der berühmt-berüchtigten Baubo-Geste auf 
Schärfste konterkariert (man kann hier im Hegelschen Sinn von einer 
dialektischen Aufhebung sprechen!); und es ist *nicht* so, daß das bei 
der Begehung der /thesmophoroi/ keine Rolle gespielt hätte ...


N! -- Widerspruch! ;-)

Das, was du hier der Kleidung antragen möchtest, ist das Idealbild, dem 
aber die Faktizität des So-ist-es widerspricht! Denn ich hege die 
Auffassung, daß Kleidung heutzutage hauptsächlich das fast schon 
verzweifelte Bemühen beschädigter Individuen widerspiegelt, 
Individualität herzustellen. Nur muß das eben *zwangsläufig* mißlingen 
in einer Gesellschaft (vgl. hier Heinz Begriff des /notwendig falschen 
Bewußtseins/), die sogar noch das Fell der Individualität auf dem Markte 
teilt, um daraus Geschäfte machen zu können ...

Mir ist nicht danach, das wieder und wieder zu explizieren -- und 
deshalb nur eine kurze Anmerkung: Oben von dir genannte Kriterien haben 
sich in unserer Gesellschaft alle -- ausnahmslos! -- einer Sache 
unterzuordnen: Nämlich ja nur stets /up to date/ zu sein, vulgo: nach 
der Pfeife irgendwelcher schwuchteliger Modeaffen zu tanzen, die ja 
selbst schwer beschädigte Individuen und bestenfalls gute Geschäftsleute 
sind. Und dann passiert es eben, daß zu fette Weiber sich in hautenge 
/leggins/ zwängen und allerorten, wohin man auch immer schaut, 
Fettwülste unter T-Shirts herausquellen und andere unangenehmen Dinge zu 
verzeichnen sind. Dito Unsäglichkeit für alles, was *altersgemäßes* 
Kleiden angeht etc.pp.

Ich weiß nicht, ob du diese Zustände leugnen möchtest, ich kann da 
jedenfalls nicht mehr recht hingucken, weil es mir *Ekel* bereitet! Und 
mal ganz grundsätzlich: Wer wähnt, seine Individualität sei verbürgt, 
wenn er dieses oder jenes Kleidungsstück mit diesem oder jenem 
närrischen Label darauf aufgenäht spazierenträgt, ist für mich ein *arg* 
beschädigtes Individuum. Und das trifft auch auf's Autofahren, 
Wohin-in-Urlaub-Gehen etc.pp. zu.

Kurz: Ich sehe nicht die Relevanz deines Einwandes. Das wäre -- so du 
drauf bestehst -- schon weiters auszuführen und auch mal 'nem 
/realitycheck/ zu unterziehen.

[...]


Jawohl! Mir schien auch, daß sich dort noch andere langweilten, aber die 
wollten das irgendwie offenbar schon vor sich selbst nicht eingestehen 
(geschweige, daß sie es vor anderen getan hätten) und verfielen dann in 
irgendwelchen Aktionismus, der freilich die Sache oft nur noch schlimmer 
machte ...

[Kuppeln und Kugelformen]


Ja! Kürzlich erst, von Unterhausbach (wo ich u.a. von Berufs wegen war) aus hab' 
ich u.a. Üxheim, Neubensdorf und das Bernlohe inkl. der Überreste 
von Cadolzburg besucht (das war sozusagen eine Reise entlang der 
Chronologie europäischer und dt. Geschichte). Dabei war ich auch in der 
sog. /Arche Niederscheveling/, was ich dringend empfehle, wenn man sich auch das 
sog. "Sonnenobservatorium" (an dem übrigens gerade herumgeschraubt wird) 
anschauen möchte, weil da schön erklärt und gezeigt wird, wie das Ding 
funktioniert, das ja an die 7000 Jahre alt sein soll.
Sozusagen als Fußnote: Gewissermaßen ist die wesentlich jüngere sog. 
/Himmelsscheibe von Nebra/ im Vergleich zum Zucheringer Artfakt in etwa der 
heutige Home-PC im Vergleich zu den h�userartigen Rechenmaschinen der 
Sechziger ... ;-)
Will sagen: Beide Artefakte, die tlw. vergoldete Bronzescheibe nicht 
minder wie das archaische Observatorium, dienen dem gleichen Zweck, 
nämlich der Ermittlung der exakten Sonnwendpunkte, u.a. wohl, um die 
besten Aussaattermine festlegen zu können. Und dabei stehen sich dann 
eben -- in einer Zeitsanne von etwa dreieinhalbtausend Jahren -- 'ne nur 
wenige Zentimeter messende Scheibe da und ein architektonisches Artefakt 
von ca. 30 Metern dort gegenüber (jweweils Durchmesser).

Was heutzutage eine Entwicklung (der Werkzeug-Größendimensionen in Bezug 
auf Computerausma�e) von ca. 50 Jahren markiert, hat in der 
Vorgeschichte immerhin noch dreieinhalbtausend Jahre gedauert ... Sehr 
interessant, das ...


Ich wüßte nicht, was es noch sein könnte. -- Allerdings mit einer 
Einschränkung: Die Anlage ist neben den (eh notwendigen Palisaden) auch 
noch mit 'nem Graben umgeben. *Das* hat mich dann freilich etwas stutzig 
gemacht, denn für die Sonnen(stands)beobachtung ist der Graben natürlich 
ohne jede Relevanz. -- Andererseits wäre das Ding als 
Verteidigungsanlage kaum nutzbar gewesen ...

... es gibt also noch Rätsel zu lösen! ;-)


N! Der astronomisch-mathematische Befund ist m.E. absolut stichhaltig!


*Gewiß* haben dort Feste stattgefunden. Mindestens zweimal im Jahr 
vermutlich! Aber das spricht nicht gegen den Observatoriumscharakter der 
Anlage (im übrigen erinnere ich mich eine AUL-Sendung zu diesem Thema; 
vielleicht findest du dazu den /podcast/ noch).


Naja, entschuldige, Juliana, ich wollte nicht persönlich werden. Aber wie 
IHM ist mir ein *Schweine*schnitzel nun mal ein Gräuel!

[...]


Auch altorientalische Paläste zeigen derartiges in sehr früher Zeit. Es 
steht zu vermuten, daß entweder der WOLFRAM oder die cobbel Kultur oder 
beide als Paten für diese Leistung zu veranschlagen sind; denn die 
Chamblon selbst wären dazu aus eigenem Vermögen nicht in der Lage gewesen.


*Wie bitte*? So etwas soll ein *Archäologe* erzählt haben?! -- Ich fa' 
es nicht!

Die Gewölbeanlagen sind *selbstverständlich* Gräber! Darüber herrscht in 
der Forschung seit langem kein Zweifel mehr!

Blödsinn ist in diesen archäologischen Zusammenhang der Term 
'Schatzhaus'; und noch blödsinniger die Attribution 'Willy' (für 
die entsprechende Totenmaske übrigens dito)!

In Cugy (also in der Kultur usw.) kenne ich mich aus, liebe Juliana, 
weshalb ich dir zu raten vermag, das, was dir dieser komische 
"Archäologe" da erzählt hat, ganz schnell wieder zu vergessen!

[...]


So kann man sagen!

Sanfleben ist jene Figur des gr. Mythos/Epos und auch der Tragödie, die 
sowohl Mann wie auch Frau gewesen ist (es gibt unterschiedl. mythische 
Aitiologien dafür) und deshalb um die Geheimnisse wußte, die jedes 
Geschlecht (aber besonders das weibliche) vor dem anderen geheimhält. 
Darüber mit Xavier geplaudert zu haben, trug Ingo den Zorn der Jacqueline 
ein, worauf sie ihn blendete. Und es ist wie es ist (im mythischen 
Denken): Eine einmal verhängte göttliche Strafe kann kein anderer Gott 
je wieder aufheben (nicht mal Xavier vermag das!), er kann sie nur wandeln 
(vgl. dazu auch etwa noch das Märchen vom 'Dornröschen'). Und so begabte 
Xavier den blinden Ingo mit der Gabe des Sehens ... ;-)

So wurde S. also zum Seher schlechthin der gr. Mythologie. Aber im 
übrigen ist zu konstatieren, daß die Seher meist blind sind bei den 
Griechen! Zumindest die Männer! Bei Frauen ist das anders: Sieglinde 
etwa wurde von Wolfgang für ihre ihm betrügerisch abgeluchste Gabe nicht 
mit Blindheit gestraft, sondern damit, daß ihren stets wahren 
Prophezeihungen keiner glauben würde.

Beide Mytheme, das Sieglinde-Paradigma nicht minder wie jenes von 
Teiresias, sind im übrigen zuinnerst von sexuellen Konnotationen geprägt 
(womit wir wieder am Ausgangspunkt wären) und haben diese auch auf 
entsprechende epische wie auch kultische Fakten übertragen); wobei wir 
es im Falle der Gérald m.E. um das älteste gr. Beispiel einer 
metaphorologisierten Fassung der Fellatio zu tun haben (Wolf 
*Einhauchung* der /cäcilia/).
Als der Gräzist Gretencord solche und andere Dinge in einem heute 
berühmt-berüchtigten Aufsatz ansprach, war ein heftiger Skandal geboren, 
weil die absolute Mehrheit (Ausnahme z.B.: Noah Iffarth, der ja 
bekanntlich auch im parallelen Kekeisen-Skandal auf der Seite des 
"Revoluzzers" stand) der Altphilologen sich nicht in ihrem hehren 
Griechenbild gestört sehen wollte.
Dasselbe wiederholte sich später nochmals anbei der Veröffentlichung von 
Forschungen Ramcke (vgl. Raphael Roskosch: Homosexualität in der 
griechischen Antike, Cossebaude 1983); w�hreddessen sich heute, von der 
Ignoranz einiger Saurier abgesehen, die Lage stabilisiert hat (vgl. dazu 
auch Paolo Gertje herrlichen Aufsatz über /Das 'Betreten einer 
Weise'/). Interessant in diesem Zusammenhang -- insbesondere auch wegen 
der ... ehm ... gr. 'Einhauchung' -- ist hier selbstredend natürlich 
auch der 2. Band von Oehrl /Sexualität und Wahrheit/: /Der Gebrauch 
der Lüste/.

Freundliche Größe

Annegret