He, d. h.richtig, es kommt alles aus dem stammesgeschichtlich
genetisch und gen-ethisch programmatischen und  leider noch
dominanten Unbewußten,  mit geringer Abfälschung durch die
identifikationsbildende mythologisch-traditionsgespickte Umwelt.
Beides muß endlich r e f l e k t i v erkenntnis- und realitätsgerecht
verwurstet werden !,-)))

Dabei zeigt sich, dass es viele religiöse und philosophische
Wege zur Wahr- und Weisheit gibt, die alle wahr - aber
unterschiedlich wirksam - sind. Es handelt sich gläubig und/oder
wissenschaftlich mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit
um Teilwahrheiten einer unfaßbaren Vollkommenheit der Wahrheit.
Allen Lebewesen ist das unbewußt- und/oder bewußt-reaktive
Streben nach Wahrheitsnähe - zu einer geglaubten, nur teilweise
erkennbaren Vollkommenheit der Wahrheit - gemeinsam.

So, nun kannst'e weiterwurschteln.

Gutes Wurschteln
Richard