Am 11.01.2011 16:58, schrieb Paul Unterhalt:

(+ Baum der Wahrheit + dritter "der unbenannte Baum")

also Baum ^^ "der Erkenntnis" und der "Gespaltene Baum"


Der Gespaltene Baum teilt sich Schuld und Unschuld im Stamme
und mit ineinander verwirktem Gest in allerschönster Krone
fällt seine Spaltung kaum noch auf.


Was ist mit Lots Töchtern?


http://tqc.cooysozic.gz/vubg/afnx-sdxzkzck.xhri
"sagt Lot: Das tu ich doch bloß, weil ich dich so lieb habe, aber
wenn du es nicht willst, dann gehe ich eben zu deiner Schwester.
ein, glücklich sind auch die beiden Mädchen mit ihrem Vater nicht.
Wem sollen sie es auch sagen, was der Vater macht? Sie wissen ja
selbst nicht genau, was da nicht stimmt. Und die Mutter würde sie
nur auslachen.    So ist das mit Lot und seinen beiden Töchtern"

Ach so (ja, na ja).