ist dir schon mal aufgefallen, dass jede physikalische Formel 
ausschließlich nach logischen Prinzipien aufgebaut ist und in der Natur 
auch so funktioniert.

Warum sollte denn dann auch irgend jemand extra logisch-physikalisch 
schreiben, wenn er sich nicht ausdrücklich nur mit der Logik alleine 
beschäftigt.

Würde du z.B. m und c nach einer erfundenen Logik konstruieren, würde 
die Formel dann in der Natur noch funktionieren. Nach deinem Glauben 
bestimmt, also z.B.

e = m / c2.

Teste das doch mal, funktioniert bestimmt im Logikmärchenland.

Alle physikalischen Systeme sind doch logische Systeme,denn sonst würde 
doch eine Beziehung zwischen Operanden wahlweise sein.

Also z.B. 1 + 2 = 1 - 2


was ist daran nicht zu verstehen: die zu verwendenden Logiken sind nicht 
wahlfrei, da die Natur sie festlegt, nicht der Mensch oder der Mathematiker.

Und eine neue Theorie ist das sowieso nicht, bestenfalls eine 
Konkretisierung des Bestehenden, zur Überwindung der Geistmystik, die 
sowas immer noch propagiert, also dass der Mensch die Logik festlegt 
Kraft seines ans göttliche grenzenden Geistes.


Danke


wusstest du, dass alle physikalisch definierten Operanden, wie z.B. 
Masse m und Lichtgeschwindigkeit c nicht einfach beliebig aufeinander 
bezogen werden dürfen, um Energie e zu errechnen ?

Irgendwann wurde doch mal entdeckt, das man die Formel e = m * c2 nicht 
einfach beliebig logisch aufbauen darf.

Also e = m - c2 wurde in jahrelangen Tests untersucht und bisher konnte 
noch kein Mathematiker oder Physiker die durch diese - Logik in Bezug 
gebrachten Operanden in realistische Funktionen bringen.

Auch e = m + c2 hat bisher keinen Erfolg gebracht, da offenbar auch 
diese Logikschablone auf m und c2 nicht zu brauchbaren Ergebnissen 
führte, komisch nich ?


genau,  was aber nicht nur für Sprachen gilt, sondern für alle 
Anwendungen von Logik.

Ohne Logik keine Sprache, weder die gesprochenen, noch die anderen 
energetischen Sprachen im Microbereich, wie Farben, Elektronenbahnen 
oder Quarkszustände.

Alle Sprachen sind immer nur energetisch materielle Austausch-, also 
Kommunikationscodes, die auf Logik basieren, so wie alles in dieser Welt.

Irgendwann müsstest du doch mal kapieren, welche Bedeutung das hat für 
deine A>B Analogien.


Kinder lernen die Codes der Laute, aber ebenso auch die Laute selber.

Würden Kinder nur die Laute lernen, würden sie doch nicht verstehen, was 
da gelautet wird.


ohne die Codes der Sprachen würdest du keine Sprachen verstehen können, 
denn du musst doch die Laute entschlüsseln können, sonst hättest du doch 
nur Gebrabbel, was du hörst, womit du aber nichts anfangen kannst.

Das beginnt doch schon bei den genetischen Lautcodes, die bei einem 
tiefen Ton eine größere Gefahr dekodieren / vermitteln als bei einem 
hohen Ton.

Das selbe gilt für schnellere Lautwechsel, die ebenso als Gefahr 
angesehen werden können, je nach Kombination mit anderen Lautarten.

Die Decodierungen von Lauten geschieht normalerweise schon unbewusst 
über diverse genetische Funktionen, die während der Kindheit aus den 
Genen in neuronale Funktionszentren übertragen wurden (Amygdala usw.), 
und dort die alltäglichen Dekodierungsaufgaben autonom und unbewusst 
übernehmen. Siehe Schreck bei Knall oder Entspannung bei Gähnen oder 
Katzenschnurren usw..

Dasselbe gilt für alle emotionalen Codierungen wie Gefühle, Farben, 
Gerüche, Bewegungen, Körperformen usw.usw..


warum sollte ich die nicht akzeptieren. Darin liegen doch die ganzen 
Naturbeobachtungen der letzten Jahrtausende, die zu Mathematik kumulierten ?


aber Computerlogik ist doch noch erprobter, als manche mathematische 
Formel, warum sollte ich die angewendeten Logiken in Computern nicht 
akzeptieren, da doch gerade die massenhaft den Beweis erbringen, dass 
sie wegen ihres Funktionierens auch realistisch sind.

Auch wenn immer wieder, was ganz normal ist, Logiken falsch eingesetzt, 
oder Operanden unpassend sind, funktionieren Software und Hardware 
insgesamt doch recht gut.


aber es gibt keine formale Sprache, die Logik EINDEUTIG macht oder 
darstellt.

!!!!!!!!!!!! DIE GIBT ES NICHT !!!!!!!!!!!

Das einzige, was eine sprachliche ausgedrückte Logik verständlich macht, 
ist nur eine vorherige kulturelle Einigung auf selbe Begrifflichkeiten, 
Laute, Zeichen usw.usw..

Nur Normierung ermöglicht einen mehr oder weniger eindeutigen Austausch 
von sog. Information innerhalb eines begrenzten Raumes, innerhalb eines 
begrenzten Kulturbereiches.

Dahinter oder außerhalb wird jeder begriffliche Ausdruck unverständlich.


aber natürlich: jeder Begriff, jedes Zeichen usw., ist außerhalb der 
Kultur, die diese Zeichen normiert hat, also sich darauf geeinigt hat, 
unverständlich.


falsch gehofft


aber es ändert doch absolut nichts an der Aussage, dass nur normierte 
Sprachen innerhalb eines Normungsraumes, den man allgemien Kultur nennt, 
auchnur innerhabdieses Normierungsraumes verständlich sein können.

Also kannst du nicht mit sprachlichen oder begrifflichen oder 
Zeichenmitteln z.B. Wahrheit oder Logik darstellen.

Beispiel: welche Logik steckt dahinter ?

gzT = 19,wlk ~ §n9p

Wie willst du das denn beantworten, wenn du die kulturellen Schlüssel 
nicht kennst.

Wenn du irgendetwas nicht verstehst, kann darin auch keine Wahrheit 
vermittelt werden.

Wahrheit besteht immer darin, eine Logik nachvollziehen zu können, die 
man mit kulturell kompatiblen Operanden vermittelt, an denen die 
Wahrheit einer Logik sichtbar wird.

Also die Beteiligten kennen die Zeichen A B und C, ebenso die Zeichen = 
und ALLE.

Damit kann man dann eine Logik, also eine Wahrheit vermitteln, eben an 
die, die die Zeichen entschlüsseln können.

Ich kann nach wie vor nicht nachvollziehen, weshalb du immer wieder auf 
diesen so simplen Sachverhalt zurückkommst, besonders da ich den schon 
durch so vielen Text beantwortet habe.


was willst du denn dann wissen ?


aber doch nur für die Leute, die die selben sprachlich kultuerellen 
Codes verwenden, und die gelten doch nicht überall, da sie nicht überall 
abgesprochen sind, z.B. in China oder im Urwald, also kann es sich nicht 
um allgemeingültige Wahrheiten handeln.

Was ist daran nicht zu verstehen ?


Jedes Zeichen ist doch nur ein kultureller Code.

In China ist A nur was für Oberschüler der letzten 20 Jahre, alte Leute 
verstehen die Zeichen A B C dort nicht.

Also kannst du mit Zeichen beliebiger Art keine Wahrheiten verkünden, da 
du diese nicht vermitteln kannst mit ungenormten Zeichen.

Logiken sind aber universell gültig.

Nur können sie nicht universell dargestellt werden, da Zeichen immer nur 
energetische Operanden darstellen, die ungeeignet sind für das Verkünden 
universeller Wahrheiten.

Ich habe das schon sehr sehr sehr oft beantwortet.


ich habe schon sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr 
sehr oft geschrieben, das "formale Objekte" nur eine kulturelle 
Normierung darstellen, da sie nur Zeichen darstellen, die nicht 
universell verständlich sind und somit keine universelle Wahrheit 
darstellen können.

Das habe ich schon sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr 
sehr sehr oft geschrieben.


eben doch nicht, weshalb ich immer wieder so antworten werde, egal wie 
oft ich gefragt werden.

Wie willst du denn behaupten, dass das, was du als Zeichen siehst, auch 
das ist, was das Zeichen ausdrückt.

Zeichen sind doch nur dann als Vermittler von Wahrheit geeignet, wenn 
diese Eindeutig sind. Das sind sie aber nicht.

Zeichen Worte, Begriffe usw. können niemals universelle Wahrheiten 
darstellen.

Das habe ich dir doch sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr 
sehr sehr oft geschrieben.

Zeichen sind aber niemals eindeutig, wie ich dir u.a. an obigen 2 
Punkten umfangreich und deutlich geschrieben habe.

Warum verstehst du das immer noch nicht, nach Stunden des Schreibens 
immer neuer Varianten des Selben Inhaltes.


niemals zwingend, da jede Art von Zeichen, Begriff, Worte usw. immer nur 
eine begrenzte Gültigkeit, Verständlichkeit usw. hat, wie ich 
mittlerweile sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr 
oft geschrieben habe.


alle Zeichen und Begriffe sind ungeeignet zur Darstellung von 
universellen Wahrheiten und ihrer Logiken, wie ich mittlerweile sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft und 
ausführlich geschrieben habe.


da du das, was du als Wahrheit mitteilen möchtest, nicht universell 
darstellen kannst, ist das was du mit deinem Satz darstellst, auch keine 
universelle Logik, sondern nur eine kulturelle Beschreibungsform, die 
nur lokal verständlich ist und somit keinerlei universelle 
Wahrheitsverkündung darstellt, wie ich mittlerweile sehr sehr sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


alles was du hier bisher geschrieben und dargelegt hast, tust du 
innerhalb des Weltbereiches, der mit dem Begriff Raumzeit umrissen ist, 
wie ich mittlerweile sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr 
sehr sehr oft geschrieben habe.


Eine Schlussziehung ist doch nur dann nötig, wenn es etwas zu ziehen gibt.

Wenn Objekt und Schluss sich nicht unterscheiden, dann braucht man keine 
Schlussziehung.

Unterscheiden sich aber Objekt und Schluss, hat man vorher eine 
Dekodierung des vorher Ungeschlossenen vollzogen.

Was ist daran denn nicht verständlich ?

Das man das Gehirn dabei benutzen muss, steht ja auch nicht extra in 
EBJE.


was soll ich meinen ?


wo sind keine Schlüssel drin ?

Ich habe doch ausführlich beschrieben, in diversen Einzeltexten an dich 
und sogar mit Hinweisen auf einen sehr sehr sehr langen Artikel, den du 
jetzt auch als Thread lesen kannst unter "Die Codierung der Welt", dass 
ALLRS, was in dieser Welt an sog. Objekten zu finden ist, ausschließlich 
nur auf Logischen Schlüsseln beruht.

Ich weiß also nicht, was ich noch antworten soll, wenn bisher einige 
Stunden Text nicht reichen.

Es wäre einfach besser, wenn du den Text mal lesen würdest, damit ich 
nicht immer wieder die selben Fragen beantworten muss, die ich schon 
mittlerweile sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr 
oft beantwortet habe.


wie ich schon sehr sehr sehr oft geschrieben habe, sind die Operanden 
einer Logik in eine Logik eingebracht.

A  B  C sind die Operanden einer Logik.

Nimmst du die Operanden einer Logik heraus, ist die Logik immer noch da, 
aber nicht mehr bezogen auf die Objekte  A  B  C.

Ich weiß nicht, wie oft ich das schon geschrieben habe, jedenfalls 
mittlerweile sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr 
oft.


ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


wie ich auch diverse mal dir geschrieben habe, ist jede Darstellung, die 
du vollziehst, bewerkstelligst, IMMER nur in Form eines Zeichens, eines 
Wortes, eines Pixels auf einem Bildschirm oder als Botenstoffstrom im 
Gehirn vorliegend.

Es ist also nicht möglich, eine Darstellung zu bewerkstelligen, die 
nicht energetisch materiell bewerkstelligt wäre.

Ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


Ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
abstrakten Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


ich habe dir ausführlichst diverse male geschrieben, dass logische 
Konstrukte nur an materiellen Produkten dieser Welt darstellbar sind, 
aber niemals direkt.

Ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
abstrakten Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


Ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
abstrakten Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


Ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
abstrakten Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


Ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
abstrakten Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


Ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
abstrakten Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


Gruß   Konrad.H.