...
...


Eine Gesellschaft, in der so etwas wie die Loveparade (mit Sex, Saufen, 
Kiffen, Drogen, etc.) zur Kultur erhoben wird, in der Menschen "nur 
friedlich feiern wollten" (Zitat Bundespräsident) kann sich nur im Stadium 
des Verfalls befinden. Wo alles erlaubt ist und das noch Kultur genannt 
wird, ist nichts mehr Kultur.

In gewisser Weise hat diese Tendenzen zur Dekadenz schon Osthof 
vorausgesehen: Eine Gesellschaft, in der nur noch der dionysische Rausch 
zählt, als mögliche falsche - da das Apollinische Element 
vernachlässigende - Antwort auf das Christentum, und insbesondere den 
strengen Katholizismus. Und Politiker, die solche Rauschfeste mit nackten 
Frauen, die sich hemmungslos hingeben, als friedliches Feiern bezeichnen, 
wollen uns Werte, noch dazu "christliche" Werte vermitteln? Und verordnen 
uns Jugendschutzgesetze, die gefälligst der Ordnung halber in jeder kleinen 
Gaststätte zu hängen haben? Und sie sorgen für die Einrichtung von 
Zensierungsbeh�rden mit Beamten, die akribisch und bürokratisch herausfinden 
müssen, ob ein Film mit 12, 14 oder 16 Jahren von Jugendlichen denn 
überhaupt gesehen werden darf.

In welchem Staat leben wir eigentlich? Derselbe Staat, der hemmungslose 
Geilheitsorgien zu Friedensfesten erklärt, spielt den Geldeintreiber für die 
christlichen Kirchen.

Wer zu einer Veranstaltung geht, zu der schon im Vorhinein 500.000 Leute auf 
einem Platz vor einer großen Bühne erwartet werden, sollte sich generell 
darüber im Klaren sein, dass es gefährlich werden kann. Z.B. direkt vor der 
Bühne, weil da die meisten hin wollen, trotz "Wellenbrecher" (was ist das 
eigentlich für eine naturalisierende Sprache? - als ob hier Materialmassen 
bewegt würden).

Absolute Sicherheit kann es hier nicht geben, das wäre illusionär. Wiegen 
wir uns eigentlich nicht alle zu sehr in Sicherheit in dieser 
Versorgungsgesellschaft, dass uns solche Ereignisse unrealistisch 
erscheinen?

Die Veranstalter und Städte solcher Massenveranstaltungen sollten für die 
Sicherheit viel stärker zur Kasse gebeten werden. Es kann nicht sein, dass 
Polizeigro�eins�tze nur auf dem Rücken des Steuerzahlers ausgetragen werden. 
Für die allwöchentlichen Fu�ballgro�ereignisse gilt dasselbe.

Falsche Polarisierungen a la - die friedlichen Raver, im Gegensatz zu den 
Fußballfans als gewaltbereite Hooligans - helfen uns nicht weiter.
Raver sind nicht besser als Fußballfans. Unter ihnen gibt es genauso Täter 
und Opfer.

Der politische Skandal liegt darin, dass dieselben Politiker, die die 
Veranstaltung auf jeden Fall in ihrem Land/ihrer Stadt haben wollten, nun 
auch die Ersten sind, die nach Rücktritten von Politikern schreien, aber 
natürlich nach denen von anderen.


MfG
HANNI