"Renato Averesch" schrieb


Nein, diesen Zusammenhang, einschließlich einem je anderen
Sollen gibt es sonst nicht in der Natur. Und nicht nur das, es gibt
auch sonst in der Natur kein Bewusstsein des Unglücks und des
Leidens, dem Lebewesen ausgesetzt sind und auch kein Bewusst-
sein des massenhaften, ständig wiederkehrenden Artensterbens
über die Jahrmillionen. Vielmehr sind das Streben nach Glück
und Welterschaffung im obigen Sinn einschließlich Distanzie-
rungen von chaotischen Aspekten der Natur nirgendwo sonst in
der Natur auffindbar. Hr mal auf mit Deinen Lügengeschichten.

Mit freundlichen Größen

Eric