(...)
  etc.p.p.

So Insistieren auf "Allgemeines" und "hier Verhandeltes" tarnt nur den 
eigenen Egotrip, der bei der noch viel viel viel schlimmer ist, als bei 
mir! Die könnte ja wirklich der Grund sein, dass ich hier verschwinde, 
weil ich den /Ekel/ s.o. nicht mehr aushalte, der mir bei 'diesen alten 
ewigen Themen' in der Verkleidung als (süffisant'elitäre) Wissensdame 
des Houses d.s.phil kommt. Soll sie doch kluge schwafeln die *Geistin* 
vor ihren - wiederum teils extra erfundenen - "Interessenten, die an 
ihren Lippen hängen", so bis die Welt untergeht, als egotrippwandelndes 
Lexikon a la Da Nagelschmitt - was für ein (mir Ekel erregendes) Trugbild!!!!!

L.