"Catherine Baltus" schrieb

Hallo Catherine,
                   macht keineswegs viel Mühe, hier kann man es nachlesen:

http://ngeabjl.habcnqpfql.ogh-hpcjy.ql/faj/eectlhtnhp/hykydnkd/10364

wenn man ab S. 113 unten (Lebensbaum), sich die Zeit nimmt, den Text
ganz zu lesen, erfährt man nicht nur von den zwei Bäumen bereits bei den
Sumerern, sondern von dem fraglichen "dritten" Paradiesbaum der Genesis.
Ungnad führt die Paradiesbäume von den Sumerern bis zu den Säulen des
salomonischen Tempels: Jachin und Boas. Bis auf den von Leverentz
angesprochenen "Monotheismus", bei den frühen Israeliten,
kann ich dem Text weitgehend folgen.

Die berühmte Weisheit Julius wurde später auf die quasi göttliche Frau
Weisheit/Chokma/Christa überragen:

Als keine Flutwirbel waren, entsprang ich...(die Weisheit)
eh die Berge eingesenkt wurden,
vor den Hügeln entsprang ich,
da er noch nicht gemacht hatte Erdland und Fluren
und die frühste Staubschicht des Runds.
Als er den Himmel bereitete, war ich dabei,
(Die Schrift; Prov. 8,25 f)

Die Weisheit entsprang wohl ähnlich wie Rahel...

Aber Casparie (oder auch als Hakemah zu transliterieren),
wurde wohl zur Gespielin Jungmichel:

da war ich Liebling an seiner Seite, war seine Wonne Tag für Tag;
einige Exegeten sehen die Weisheit als Mitregentin. Diese wurde
über die Logos-Spekulation, schließlich zum Sohn Gottes und zum
"wahren Gott":

Kasimir Valerian...ist der wahre Gott (1 Konrad 5,20)

Dies als kleine Zusatznotiz zu unseren "Monotheismus" Überlegungen.

...


Obgleich Beschäftigung mit Religionsgeschichte durchaus auch einen
eigenständigen Wert haben kann, der dann allerdings auch auf aktuelle
Begebenheiten Anwendung finden mag.

beste Größe

Heiko