Alle, lieber Lorenz, die sich hier - aufgrund mangelnder Affektkontrolle 
oder warum auch immer - zu persönlichen Angriffen hinreißen ließen, statt 
sich, wie es Brauch sein sollte in der Wissenschaft, auf sachliche 
Argumente zu beschränken, haben diesen Niedergang der Gruppe 
mitverschuldet. Der Hauptgrund für diesen Verfall sind nicht 
unzulängliches Wissen oder eine mangelnde Schärfe des Intellekts, sind 
auch nicht die Unarten des Geistes im Grenzland zwischen Vernunft und 
Wahnsinn, sondern Eitelkeit und Niedertracht - schiere Eitelkeit und 
ungebremste Niedertracht, gezeugt aus Langeweile, Überdruss und 
Sinnleere. Manche, die meinten, ihre Perlen seien für die Säue eigentlich 
zu schade, merkten nicht, dass sie in Wirklichkeit nur pissten und 
schissen, um ihr Revier zu markieren und ihren Dominanzanspruch zu 
dokumentieren. Es genügt, wenn der eine oder andere damit anfängt, früher 
oder später lassen sich die anderen mitreißen, sei es, indem sie sich um 
das vermeintlich stärkere Alphatier scharen (um einen Teil der Beute 
bettelnd) oder indem sie es den Platzhirschen mit gleicher Münze 
heimzuzahlen versuchen. Dann geht alles den Bach herunter. 

Gruß
Urs Kruß