Ach...

Eine Antwort darauf verlangt geradezu den Beginn mit einem
resignierten 'Ach', lieber Othmar Wilhelm.

Aber ich bleibe Optimist, ist es doch heute schlechter als gestern,
aber deutlich besser als morgen! :-))


So ist das wohl.
Deiner Analyse stimme ich zu.
Wer kennt sich denn schon selbst bis ins letzte, ich sage aber
trotzdem, dass mir  der Tanz um Alphatiere ziemlich
fremd ist.
Mehr noch, sie sind mir egal. Scheißegal.
In der Hinsicht lauert in mir ein Anarcho. :-)


Ist es schon.

Gruß,

Luca