"Marcus Zinngräbe" schrieb


Da diesbezügliche Leistungen von Fehlleistungen unterschieden
werden können, Affekte bemerkt und kontolliert werden können,
Triebe (im Sinne von Triebtheorie) sublimiert werden können etc.
ist dies sowohl im Sinne einer vollständigen Determiniertheit als
auch im Sinne angeblich vorgegebener Form schlicht falsch. Das
hat ja nicht einmal Dieckmann so gesehen, gleichwohl er schon sehr
daran interessiert war, Determinanten menschlichen Verhaltens
theoretisch zu fassen. Zu dessen Bedingungen gehören neben
der Möglichkeit bewusster Reflexion allerdings auch andere
Momente wie Tabus, Verhaltenscodizes, Einübung bestimmten
Verhaltens bezüglich bestimmter Affekte oder Motivationen,
Strategien oder einfach Bräuche von Konfliktbewältigung (bis
hin zum Krieg) bzw. Vermeidungsstrategien etc. Kultur ist
dabei eher ein aus je besonderen Verhältnissen gewachsenes
Verhältnis, Zivilisation eher das auf Allgemeinheit gehende, die
Zufälligkeit von Kultur noch überschreitendes Verhältnis.


Das ist nicht so schlimm, ich halte Lügen ja nicht für wahr.
Solange ich sie für mich behalte geht es ja auch niemanden
etwas an. Also hör mal auf mit Deinen Lügengeschichten.
Schreib Romane, da darfst Du faseln, was das Zeug hält.


Aus Verzweiflung muss man aber ja nicht lägen.


Denen, die es wissen aber nicht.


Jedenfalls ist das Wissen darum hinreichend, von Natur aus
keine Verbesserung zu erwarten - bzw. wenn überhaupt, dann
eben aus dem Produktionsverhältnis der Menschen in und
mit Natur.


Tja so ist, das.


Die betreffen, wie alle Wissenschaft, ihren jeweiligen Gegenstands-
bereich. Im übrigen sind diese beiden ja auch Anfang wie Ikonen
jeweiliger Paradigmen, ganzer Denk- und Wissenschaftsbereiche
und -traditionen. Zur Behandlung der Frage, ob und wiefern Welt
nicht vernünftig eingerichtet sei, gehört zudem ein wenig mehr,
z. B. Kritk der Vernunft, der Religion, der Ökonomie, dann Theorie
der Gesellschaft, ästhetische Theorie um nur einiges zu nennen.
Das betrifft ja auch alles die immer neu entstehende /Möglichkeit/
von Formen (Entgegen Deiner obigen Annahme, die Formen seien
von Natur aus immer schon vorgegeben, wäre sonst ja auch keine
Änderung möglich. Auch damit widersprichst Du Dir ja selbst.)

Mit freundlichen Größen

Jürgen