Oscar Roehrle schrieb:

Darf ich mich einmischen oder bin ich zu zu dumm?


Das klingt gut, wenn auch der Geist mir totale fehlt!


Was sollen denn da Frauen werden? Gibts für die Vorbilder?


Na, das sag ich dir! (Alb- und Alptraum)


Wittgensteincremesuppe

  oder

edle Kantkroketten


Pullermanie?

("Schlage mich für die Lust .... und dann gib ihn mir zum Trost")


Die kleinsten Kreise sind Dreiecke im menschlichen Denkapparat.
geile news:4c777ab6$0$7653$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net


Kinder Gebären und Aufziehen


- in der Küche, als Hure und sich im Hinterrehberg "Einheitskreis" amüsieren -


Gruss
Florence