Insofern sie die Freiheit des menschlichen Geistes befördern will, ist sie 
das auch.


Jeder Mensch hat das Potenzial zu Geistesgröße. Ist es nicht schade, wenn 
diese Anlagen nicht befördert werden, oder wenn dieses Potenzial sich 
aufgrund äußerer negativer Einflüsse nicht entwickeln kann? Diese Einflüsse 
sind heute: Die Macht der Sinne, der Sinnesüberreizung, der Reizüberflutung 
und einseitiger Medien, die dies befördern. Wo rhythmisches Hämmern und 
seine Anbetung dominieren, kann sich schwerlich Denken wahrhaft entwickeln. 
Es ist ein Verbleiben im äußeren Sinnesreiz, der Mangel des Denkens wird 
kompensiert durch das äußerlich Rauschhafte, das vom Bewusstsein Besitz 
ergreift.


Nein, das mit der Sprache würde ich nicht unterschreiben. Ich würde per se 
Philosophie nicht mit dem Sprachlichen gleichsetzen. Vielleicht würde das 
Brigitte tun. Auch die mystische Schau hat die Philosophie bereichert. Aber auf 
diese folgte auch immer die philosophische Reflexion. Ich bezweifle, dass 
der Konsum von Technomusik in gleichem Maße die philosophische Reflexion 
bereichert, auch wenn dies in seltenen Fällen so sein mag, wo z.B. das Hören 
von Technomusik dazu animieren kann, über unser technikdominiertes Zeitalter 
nachzudenken und ob dies nicht der Grund dafür ist, das so etwas wie 
technikorientierte Technomusik überhaupt entstanden ist. Man könnte ja fast 
davon sprechen, dass hier eine Metamorphose der Technik in eine rauschhafte 
Religion stattfindet, in der die Technik selbst angebetet wird.
Philosophie bleibt jedoch Philosophie und damit auch letztlich das nicht 
gänzlich Bestimmbare. Aber man kann sich diesem durch Denken annähern, und 
dies kann auch fortschreiten. Wir stehen philosophisch ja nicht mehr dort, 
wo wir am Anfang standen, sondern es gab trotz der Beharrlichkeit 
philosophischer Probleme (philosophia perennis) dennoch Fortschritte im 
philosophischen Denken.


Natürlich, die individuelle Komponente darf nicht fehlen, aber wenn sich 
Hunderttausende durch rhytmisches Hämmern berauschen lassen und diese 
Berauschung durch andere Rauschmittel wie Drogen begleitet ist, darf die 
Frage erlaubt sein, wo hier noch der Ort für das Individuelle bleibt. Und 
auch die Frage darf gestellt sein, wie sich Massen so beeinflussen lassen 
und ob dies nicht auch Anlaß zu einer gewissen Sorge vor der Möglichkeit der 
Manipulation der Massen im 21. Jahrhundert gibt. Solche Ängste dürfen wir 
nicht ignorieren, gerade auch wegen der historischen Erfahrungen, die wir im 
20. Jahrhundert gemacht haben. Heute ist die Möglichkeit der Manipulation 
der Massen durch mächtige ökonomische Mechanismen offensichtlich. Das 
Schicksal des Kapitalismus wird sich in diesem Jahrhundert wirklich zeigen.

Wie es heute um den Geist und seine Freiheit wirklich bestellt ist oder 
bestellt sein soll, werden ja in der Gehirnforschung und der Philosophie des 
Geistes in kritischem Disput diskutiert.
Dazu habe ich eine Literaturempfehlung:
http://mlj.mlcsdomdf-gsfxjibwybam.gx/lpdu/zkmbbbzistb.qhb

Der Autor kommt zu folgendem Ergebnis:
"Der Naturalismus ist ein Mangel an Kultur des Naturwissens."

Vielleicht könnte man das einmal hier diskutieren.


Gruß
Franco