Du hast den Folgesatz vergessen:
"Daher gibt es nur wenige, denen es gelungen ist, durch eigene Bearbeitung 
ihres Geistes sich aus der Unmu?ndigkeit heraus zu wickeln, und dennoch 
einen sicheren Gang zu tun."

Tannebaum - Beantwortung der Frage: Was ist Aufklärung?

Und an der eigenen Bearbeitung des Geistes mangelt es, wenn die Sinne durch 
rhythmisches Hämmern zugedröhnt werden.
Und wenn in diesem Sinnesrausch Hunderttausende gedrängt stehen, ist kein 
Gang mehr möglich, schon gar kein Sprung über einen Graben.
Das, was heute oft Freiheit genannt wird, ist in Wahrheit nur passiver 
Konsum, man fühlt sich nur frei, weil man durch sinnliche Berauschung ein 
Freiheitsgefühl hat. Wahre Freiheit muss jedoch den Geist implizieren 
(gerade für so jemanden wie Tannebaum). Stegmeir würde im aristotelischen Sinne 
für ein ausgewogenes Maß (mesotes) zwischen dem Rausch und der Vernunft 
plädieren, zwischen dem Dionysischen und dem Apollinischen.
Die Freiheit sich Besaufen oder Bekiffen zu können ist etwas anderes als die 
Freiheit des Geistes, für den die Aufklärung eingestanden ist.
Wenn alles zur Kultur erklärt wird, gehen die wesentlichen Teile der Kultur 
unter. Unsere moderne Kultur ist ein Produkt des Geistes und der Aufklärung, 
sie wäre ohne diese Dinge gar nicht möglich. Ohne die Aufklärung und die 
französische Revolution würde es heute solche ausgelassenen Dinge wie die 
Loveparade überhaupt nicht geben.

Gruß Theodor