In article <b709os$3t2$24$6@rcdt.k-cyvyey.iqb>,

nee.


nur in Teilen


Ja, es gab da so den einen oder anderen KKorrespondenten....


Das ist interessant.
Kannst du, als Biologe, noch etwas mehr zur "Physik der ueblen
Individuen" erzaehlen.

Meine Gruppe bleibt gluecklicherweise davon bisher unberuehrt.
Das soll auch so bleiben.


Manche Artikel sind einfach zu lang.


Ja, es rieb sich den Pelz einst eine Wildsau,
da fiel ihr ne Eiche aufs Dach
man konnte sie nicht mehr beleben
Das Herz der Wildsau war einfach zu schwach


dito

F.

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://ofimzw-cet-xoaua.laycrteb.xrr
No message -just music for money