Die kleinsten Kreise für menschliche Zusammenkünfte/Treffen sind 
Dreiecke (Trinitäten). Man trifft sich in kleinem Kreis mind. zu dritt. 
Zu zweit trifft man sich als Gegenüber in "gerader Linie", einzeln ist 
man "Punkt", bleibt ein "Nichts". Multiple Charaktere organisieren sich 
kleinste und grösste Kreise für sich. Es fängt (Gdankenspiel) an mit der 
ersten Spaltung in Liebe und Hass. Die Liebe aus Vertrauen entwickelt 
Weisheit und Wissen, der Hass aus dem immer möglichen Missbrauch die 
Verachtung und Primitivität. Eigentlich ist man (gerne) immer zu zweit, 
paarweise zu viert, in gerader Zahl, d.h. die 3 ist keine gute 
Treffzahl, weil die Paarung bzw. der "echte" Kreis fehlt und immer einen 
oder etwas ausschliesst oder marginalisiert und anders als in der 
Geometrie das Dreieck im Einheitskreis unberechenbar macht.
-- Deshalb wollte ich z.B. auch 2 Kinder haben und nicht 3 (4 wären 
sowieso mir zu viel gewesen); ich hatte mehrfach solche Träume, dass ich 
das 3. Kind total vernachlässige und sterben lasse -- Aber von den 
geraden Zahlen der psychischen Charakteren im Einzelnen sind nicht immer 
alle anwesend bzw. aktiv und so kommt es zu Einzelgängen und 
Trinitäten-Dreiecksk�mpfen in wechselnden Qualitäten und in endloser 
Spaltungsmöglichkeit und -notwendigkeit und Punktverteilungen für alle 
möglichen psychogeometrischen Formen.
Weg und Ziel des Menschen ist es, ein multipler Charakter zu werden, zu 
sein, in jeder verschiedenen und besonderen Situation die passende 
Psycho-"Person" hervorzuholn ... Als "Gute Mutter" ist das aber ein 
Problem, weil die Mutter will berechbar für ihre Kinder sein und 
Vertrauen entwickeln. Aber es gibt ja die "Böse Mutter", die selber 
schon aus einer Spaltung in "kleinsten Kreisen" = Dreieckssituationen -- 
auch sog. Idealkreisen -- wie Mutter/Vater/Kind entstanden ist und so 
weiter psychisch unberechenbare Trinitäten verinnerlichte. Der Mensch 
oder das Bewusstsein sind ja eben kein Einheitskreis.

Kathy