[...]


Kein Mensch bestreitet doch, dass der Mensch mit differenzierteren
Musterwelten lebt. Diese Musterwelten sind aber ursächlich genetisch
programmatisch von ähnlich dominanter Reproduktionskraft Kraft intendiert -
die als (unbewußt und/order bewußt) dominante Eitelkeit imponiert
und die der Mensch weiterhin mit seinem ziemlich kurzsichtigen,
idealistischen Freiheitsbegriff unreflektiert ebenso unbedacht hemmungs-
bis rücksichtslos auszuleben sucht.
Mustertheoretisch emanzipiert sich folglich der `Mensch als solcher`
vom Tier erst durch die moralisch, von Einsicht geprägte Reflektion
seines Denkens und Handelns im Lichte seiner Stammesgeschichte.

Mit anderen Worten, die Menschwerdung ist wesentlich natürlich
evolutiv bedingt, moralisch reflektierter nachhaltig lebensförderlicher
Qualität und steht uns weitestgehend erst noch bevor, wie das die
Zustände der Welt und Menschheit mit ihren Krisen deutlich zeigen.

So wahr uns die Wahrheit helfe!,-)


MfG
Severin