"Tino Voerner" schrieb


Nein, ich spreche im Gegenteil von gesellschaftlicher (geistiger und
materieller) Arbeit, deren eine Voraussetzung Freiheit ist. Und ich
widerspreche Deiner Behauptung die gäbe es "von Anbeginn allen
Lebens". Das ist aber falsch, es sei denn, Du meinst, Leben über-
haupt habe erst mit gesellschaftlicher (geistiger und materieller)
Arbeit begonnen. Das kann man zwar so sehen, wenn man explizit
menschliches Leben meint. Das meintest Du aber wohl nicht.


Dann red nicht drum herum und hör mal damit auf.


Es geht hier um die (im Rahmen absurden Ausführung über
einen angeblichen "Gottesbeweis" durch einen fiktiven
Naturwissenschaftler als Aufhänger vorgebrachte) These


und dabei insbesondere um die möglichen Bedeutungen dieses
letzten Zusatzes. Falls Du das nicht begriffen haben solltest,
lies es noch einmal nach und nimm das erst mal zur Kenntnis.

Mit freundlichen Größen

Friedhelm