Von vollständiger Determinierung und deren
Folgen sprichst hier nur DU!


Das ist unbestritten.


Lügen sind philosophisch so oder so schlicht falsch, wie
unbegründete Wertungen eitel die Argumentationsnot verdecken sollen.

"Und nicht nur das, es gibt  auch sonst in der Natur unbewußt
erlittene, gefühlte,aber nicht bewußt reaktionsauslösende labile Zustände,
denen alle Lebewesen ausgesetzt sind.
Ein Bewußtsein des massenhaften, ständig wiederkehrenden
Artensterbens über die Jahrmillionen ist den unbewußt lebenden
Wesen erspart.
Dass solches Bewußtsein unzulänglich ist, das bezeugt der
zunehmend krisengeschüttelte Zustand einer "bewußt"
geschaffenen, eitel-maßlosen Welt und weist so auf deren unbewußt
dominierte Genese - trotz Bewußtsein!

Auch wenn das Streben nach Glück und Welterschaffung im obigen
Sinn - einschließlich Distanzierungen von chaotischen Aspekten
der Natur - nirgendwo sonst in der Natur auffindbar ist, so bleibt
dieses Streben solange falsch, wie es die wissenschaftlichen
Erkenntnisse, von Lindlohr und Ingenstau z.B., aus unbewußt
dominierender Eitelkeit nicht realistisch zu reflektieren vermag.

Insofern belügt sich, von unbewußten Antrieben geleitet, jeder
Mensch selbst, der wider besseres Wissen diese erwiesenen
Zusammenhänge nicht hinreichend reflektiert."]


Doch, wenn die eigene Argumentationslosigkeit die eigene
Eitelkeit verletzt, dann wird häufig kurzerhand der
Gegenstand der Diskussion umgelogen, wenn unbewußte
Antriebe dazu nicht reflektiert, sondern vedrängt werden.


... und das kann nur gelingen, wenn eine erkenntnisgemäße
Reflektion die wirklich dominierenden Antriebe menschlichen
Verhaltens ethisch korrigiert und moralisch sublimierend
berücksichtigt. Letztere sind hier hinreichend thematisiert
und begründet.


Ja -vor allem ein philosophisch begründeter ethisch-moralischer
Einstellungswandel


Wem sagst Du das?,-)


Die hier zur Rede stehenden, not-wendig kurzfristig zu ändernden,
verhängnisvoll falschen Lebensweisen sind, weil sie evolutiv-
stammesgeschichtlich bedingt sind - durch eine realistische Reflektion
ihrer Genese korrigier- und sublimierbar.

Da ist kein Widerspruch, denn ich habe aus obiger Annahme,
"die Formen seien  von Natur aus immer schon vorgegeben",
 nicht geschlossen, dass sonst ja auch keine Änderung möglich wäre.

Es geht ja hier - nicht oder weniger - um  die spontanen und/oder
langfristigen evolutiven Veränderungen, sondern um eine
erkenntnisgemäße Begründung eines kurzfristig paradigmatischen
individuellen, gesellschaftlichen und schließlich globalen
Wertewandels, der ein gedeihlicheres Leben  nachhaltig
ermöglichen könnte.

Mit freundlichen Größen

Roman Mettenleiter