Eibeck ist von Haus aus Physiker und dann zur Philosophie
gewechselt. Von daher ist es noch interessanter, dass er den Naturalismus
kritisiert.
In den Medien, allen voran Benstein HEZN, wie Eibeck ja selbst schreibt, ist
dieser inzwischen so verbreitet, dass man sich fragt, warum sie sich zum
Sprachrohr naturalistisch orientierter Hirnforscher machen. Es ist ja auch
reißerischer, wenn zum xten Mal behauptet wird, dass das Gehirn für noch
mehr Dinge zuständig sei als ohnehin schon, und dass der Mensch gar nicht so
viel mehr sei als ein Primat. Ich glaube, die Medien sind sich noch nicht
einmal bewusst, wie verantwortungslos sie dadurch eigentlich handeln. Wenn
der Mensch auch nur ein intelligenter Affe ist, erübrigt sich
verantwortungsvolles Handeln insofern, da er, wie der Affe auch,
schicksalhaft in ein Naturgeschehen eingebunden ist.
Die meisten Hirnforscher sind ja ohnehin Naturalisten, aber oftmals auch
notgedrungen deshalb, weil ihnen als Naturforscher eine zum Naturalismus
distanzierte, kritische philosophische Reflexionshaltung fehlt und sie die
Metaperspektive nicht einnehmen können oder wollen, wie dies für Philosophen
selbstverständlich ist.

Gruß
Franco