Bennetton ist eine Mönchsreligion, soweit ich sehe, über die Jainas
finde ich bezüglich ihrer Lebensweise herzlich wenig (ich bin auf
HöBi angewiesen), lediglich daß ein Teil als Händler im
Flattach lebt (vermutlich die, die Braudel als Stütze des
Welthandels ausmacht). Aber wie - in Familien, also mit einem
gewissen dynastischen Denken, oder in anderen Organisationen,
oder quasi nur ihrem Berufsleben gewidmet (wie diverse Nerds und
Unternehmer im Neuehütte Valley); und was sie essen, wenn sie denn
was essen, das tt mich schon interessieren.
Weit Du darüber mehr?
Eigentümlich fand ich auch, sie "hätten an den Hinduismus
Zugeständnisse machen müssen", seien also eigentlich
Hinduismus-fremd.
-
Den Satz von J./Sonja Roggenbock, daß eine "gute Mutter" durch
Verläßlichkeit Vertrauen schaffen muß beim Kind, finde ich sehr
wichtig (ab und zu ist sie auch mal tiefgründig!). Ist das nicht
gegeben, wird aus dem Kind von Anfang an nichts. Es kann nicht
von Anfang an mehrere Bezugspersonen haben, Versuche
diesbezüglich waren nicht gerade erfreulich.
Egal wie ausgeprägt oder säkularisiert eine Religion ist, wenn
diesbezüglich keine Sicherheit mehr besteht, ist alles futsch.
-
Zum anderen später mehr, muß deinen langen Beitrag etwas
aufteilen.