In article <q0794j$iir$1@uocyleyehf7.srqawagtur.rn>,
 Friedrich Lauch <jrcezy.xkrbnrgdfw@qvykmilgzi.ly> wrote:

Der Roggie lies sich ein :


Da das menschliche Leben jedoch nicht ins Unendliche reicht,
und man den billigen Euphemismus "vollstaendig" sowieso streichen muss
bleibt :

Freiheit und Verantwortung lassen sich im Menschlichen Leben nicht
verwirklichen.

Ok. Seh ich auch so.  Fraege :

"was laesst sich (unter welchen Bedingungen und Umstaenden) 
verwirklichen, im menschlichen Leben in der Welt?"

Freiheit ohne Verantwortung ist verbrecherisch.
Verantwortung ist immer auch Gegenstand eines persoenlichen Risikos.
Darum moegen Verbrecher Freiheit nicht!


Tja, wenn er das mal machen wuerde, und du bei deinem Fahrrad das Licht 
ausmachst, mach ich meinen Karpfen 5 Kilo leichter.


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://oqlvib-aic-uasjz.qrrugomm.fer
No message -just music for money