Die zwei haben mich wohl nichtmal gehört..


Okay - in deiner Fanatasie und explizit für diese mach ich das ne Weile.
Schön ja bin ich sowieso.


Siehst doch, wie artig der ist, er _kommt nie aus sich heraus_, nie!
von wejen 'Exorzisten'orgie und er zeigt's ihr - nahaha woo dennn??


5 Stunden ohne Pause!!


ochnee - wo ist überhaupt der Zusammenhang ^zu^ Grenzen der Sprache ...
Reinhold wird geknebelt und 5h in den Sack gesteckt, danach muss er gehn,
ohne sich umzudrehn.


gegen den Artigen, der das gar nicht verlangt, nee. Er wurde schon von
einer hier maximal verbal ausgepeitscht, aber gefallen hat ihm das
nicht, wie's scheint, jedenfalls traute er sich nicht, dies zuzugeben.
Ohne ausgehandelten Vertrag, wiewas und Grundbedingungen, geht das
sowieso nicht!


Was heisst das? Übersetz mal.


logo


Nun, sie könnte auch **seine** Kinder schlagen, böse Mütter tun das,
aber Dominas sind sehr verantwortungsvolle und schlagen da nicht zu
und haben auch noch ein anderes normales Leben ..................


jaja

^^^^^^^^^^