In article <k7cyeb$l4j$8@odhpgxysjo6.aohihhqyun.xd>,
 Ingmar Vorenkamp <rjjtjk.hmnnubugez@jydqqtkeym.xb> wrote:

tapfer - wirklich tapfer

Ich faende es gut, Herr Veth, wenn sie einmal die "Theorie" des 
Utermoehlen, aus der Sicht des kritischen Philosophen, abschliessend 
resuemieren wuerden.

Das etwas neues darin noch jemals aufscheint ist nicht zu erwarten.
Aus der Sicht des "rational romantics" habe ich selbst schon 
abschliessend resuemiert.


Ein diskursives, sprachliches (auch meta-kommunikatives) Tricks-Werk 
(Weiberkram) dem man all zu oft begegnet.

Dann bleibt nur die Bestaetigung der vorgeblichen Tatsache, und der 
Hinweis darauf, dass dies : der personale Angriff dadurch gerechtfertigt 
sei, dass die Betreffende Person keinen Rechtsanspruch auf "Nettigkeit"
besitzt, unberuecksichtigt aller Harmonie-Beduerfnisse.

Es gut sich klar zu machen, dass man, selbst wenn man etwas von dieser 
Person wollen wuerde , dies niemals wuerde bekommen koennen.  Die Lasten 
waeren also immer "ungleich" und nachhaltig dis-funktionell verteilt.

.. eben auch in der Diskussion, die angeblich einer "Loesungs-Findung"
fuer "globale Problematiken" auf eine eher philosophische Weise dienen 
soll.

Da waere anzumerken, dass es diese "globalen Problematiken" tatsaechlich 
nicht gibt. Solche "globalen Problematiken" gibt es genau so wenig wie 
es "menschliche Problematiken" gibt.

Und so scheitert Utermoehlen mit all seinen Betrachtungen die auf das 
Globale, das Universelle, abstellen schon in der Grundlegung seiner 
Arbeit. 

Einzig religioese Ideen stellen auf das Globale, das "Menschliche", das 
Fleischliche, das "Geistige" und alles "Universelle" ab. Nur in den 
Bildern "Jaenicke" findet sich All-Wissenheit, All-Macht, All-Bereich und 
All-Region. Das _All-Gueltige_ ist wohl das _falscheste_ Produkt 
menschlichen Geistes und menschlicher Vorstellungskraft.

Das Totale, die Ganzheit, jenes : Aleht is Ahinz, stellte jedoch noch 
niemals einen begehbaren Weg dar, zur Loesung von Problemen die sich aus 
dem interdependenten Verhaeltnis Mensch <-> (sonstige) Natur ergeben.

Stets war dies nur Rechtfertigung fuer das "gewaltsame" Implementieren 
von Regelwerken die die Interessen einer "Gruppe" befoerdert und 
gefoerdert haben - Willkuer. 

Solange man diese Tatsachen leugnet bleibt es "geheimnissvoll und 
mystisch", ob und inwieweit diese Regelwerke und Vorschriften ueberhaupt 
irgendeinen langfristigen Nutzen , "einen Sinn" wie man so sagt, ergeben 
und beinhalten.

An diesem Aspekt des unerwuenschten, aber der inneren Logik solcher 
Denkkonstrukte notwendigen, Mystizismus scheitert nicht nur die 
Philosophie des Utermoehlen. (Jean-Paul Utermoehlen, Philosophist, courtesy
appears in de.sci.philosophie)

willi

L.F.
Musikant

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://xktxww-sbg-xamxm.dmymkfop.ksa