Ja, aber Menschen unterschieden sich von Eichhörnchen in der
Komplexität der handlungsbeeinflussenden (Denk-)Systeme.


Je nachdem. Das Muster "Blatt" ja einen objektiven biotechnischen Sinn.
Das Muster "Demokratie" gehört zu letzerem. Gerade das ist ja spannend
und zu untersuchen.


Ich finde es jedenfalls interessant, dass wir auf so unterschiedliche
Texte eine gemeinsame Perspektive von "Mustern" haben.


Die Lebenserfahrung vielleicht. Keine Naturwissenschaft sagt einem Jungen,
ob und was er studieren, welchen Beruf er ergreifen, und ob und wie er
eine Partnerschaft/Familie anstreben soll.

Wie soll sich der Staat, wie das Bildungssystem entwickeln? Wenn es dazu
wissenschaftliche Aussagen gibt, dann sich es partialwissenschaftliche
Halbwahrheiten.

Die von dir geringgeschätzten Begriffe sind wichtig für die universelle
Beschreibung von Systemen und Entwicklungen.
   Zentrum ... entspricht einem abstrakten Objekt/Element
   (Rauheit) ... bevorzuge "Individualität"
   Ganzheit ... ein organisches System (Modell des Organismus)
   .... noch ca. 50-60 Begriffe
braucht man eben, in einem bestimmten systematischen Denken.


Ich hab nicht den Anspruch des Altruisten/Gutmenschen. Ich schreibe über
das, was ich für richtig und nützlich halte. Jeder kann sich dazu seine
Meinung bilden und deine bleibt dir unbenommen.


Das eine schließt das andere nicht aus. Die Biologie wird schon wissen,
warum sie soziale Strukturen unterstützt. Es wird aber auch einen
Unterschied machen, ob "Kampf jeder gegen jeden" oder "der Mensch als
auf soziale Kooperation angelegt" gedacht und propagiert wird.


Was ist das jetzt: Weisheit aus dem Wachsfigurenkabinett?


Bin ich dafür?


Ganz deiner Meinung. Das ist eben ein Spektrum der Gegensätze, in dem es
keine einfachen abstrakten Antworten/Vereinfachungen gibt.

Das sind Erkenntnisse der Mustertheorie:

Prinzip der situativen Qualität
   "Es gibt keine abstrakte Regel, die Priorität haben kann gegenüber
    einer individuellen situationsbezogen Bewertung durch die Beteiligten"

Prinzip der Widersprüchlichkeit
   "Jedes positive Prinzip kann übertrieben werden, so dass es sich selbst
    ad absurdum führt bzw. in Widerstreit mit anderen Prinzipien gerät."

Mit anderen Worten: die Lösung der Philosphie besteht nicht darin ein
konsistent wahres Universalsystem zu errichten, sondern mit den Widersprüchen
überzogener Abstraktionen und Vereinfachungen umzugehen.


Schön, dass es dich auch noch gibt.

lg Tim