Es gibt Gemeinsamkeiten und Unterschiede. Was willst du damit?

Doch nicht sagen, dass sich die Welt für Menschen in gleicher
Weise wie für Eichhörnchen darstellt und dass wir das Denken
einstellen sollen.


Es gib grundsätzliches Gemeinsames, der Wunsch nach Überleben,
die Fortpflanzung, das Teilsein eines Ökosystems und der Evolution,
... schon, aber was schließt du daraus?

Das diese TRIVIA (um mal deine Worte zu gebrauchen) alles sind,
was gesagt werden kann?


Natürlich ist alles ein Muster. Das ist ja doch der Ansatzpunkt der
Systemtheorie, dass man damit beliebige Systeme beschreiben kann.

Deswegen schreibt die Physik ja Gegenständen eine Masse zu,
weil das bei allen Gegenständen möglich und sinnvoll ist.

Menschen konstruieren "Gegenstände" durch Zuordnung von Sinn und
Funktionen, von Bedeutung, und machen sie zu Mustern ihrer
Vorstellungswelt.


Eine Unschuldigkeit, die du konstruierst.


Was ist daran klein, die gesamte Welt der Vorstellungen vermittelt durch
ein offenes Instrumentarium methodisch und systemtheoretisch zu betrachten?


Nein, du brauchst Begründungssysteme. Du hast einige anrüchige genannt.
Die Mustertheorie ist in erster Linie kein Begründungssystem, sondern es
analysiert Begründungssysteme und erlaubt einen rationalen Umgang damit.


Nein, aber ich kann sagen, wie erfolgverbrechende Entwicklungsstrategien
ausschauen können. Die zentrale ministerielle Verordung ist jedenfalls
nicht erfolgversprechend.


Im metaphorischen Sinn.


Deine Geduld mit mir ist kleiner als meine mit dir.


Die Konstruktivisten sagen:
   das Bewusstsein bestimmt die Realität.

Die Wahrheit liegt dazwischen: Bewusstsein und Realität bedingen
und beeinflussen einander gegenseitig.


lg Karsten