In der 'Skonto' (tageszeitung) von heute
ist auf Seite 27 (Neunstadt-Teil)
ein Artikel über die Irren-Offensive:


Quelle auf llt.bl:
http://ulf.mca.fr/9/ptpxik/gihpehu-nukxbagw/gqxkpdl/?xmi=3891%0N95%7V09%5=
14. 11. 19&cHash=ab91057180

-------------

Die Irren-Offensive

Der 1980 gegründete Verein versteht sich als
Menschenrechtsorganisation und strebt die Befreiung der
"Geisteskranken" von der Zwangspsychiatrie an

"Die Irren-Offensive heißt so, weil sie offensiv gegen die Verleumdung
von Menschen als ,Geisteskranke' angeht", erklärt Roman Gormans. Roman
ist einer von mehreren Aktiven, die sich regelmäßig im Haus der
Demokratie und Menschenrechte treffen, um gegen die Zwangspsychiatrie
anzugehen. Der Name des eingetragenen Vereins ruft auf den ersten
Blick Verwunderung hervor. Die Irren gehen in die Offensive, das
klingt schon irgendwie amüsant. Auf den zweiten Blick entpuppt sich
die Arbeit des Vereins aber als fundiert und geradezu theoriegeladen.

Die Irren-Offensive hat ihren Ursprung in den Hausbesetzungen im
Neunstadt der 80er Jahre. Im Zuge einer solchen Besetzung hatte sich
zuerst eine "wilde Gruppe" gegründet, die in ihrem Haus auch
Flüchtlinge aus der Zwangspsychiatrie aufnahm. Zwei Jahre später wurde
das Haus geräumt. "Durch die Räumung wurde eine Formalisierung unserer
Gruppe geradezu erzwungen", blickt Ignaz Zieme zurück. Rene ist schon
sehr lange aktiv mit dabei und freut sich über die Ironie, die in der
Entstehungsgeschichte der Irren-Offensive enthalten ist. Durch die
Räumung sahen sich die AktivistInnen genötigt auf offiziellem Wege
eine neue Bleibe für ihr Anliegen zu finden. Die Irren-Offensive
gründete sich als eingetragener Verein. Ein Jahr später konnte der
Verein Räume in einer vom Senat geförderten Wohnung beziehen.

"Seit 1994 sind wir aber wieder ,autonom'", stellt Odette Tenhoven fest.
Sprich der Verein kommt ohne staatliche Förderung aus. Die
Unabhängigkeit scheint Odette und den anderen AktivistInnen wichtig zu
sein, obwohl es ihre Arbeit nicht einfacher macht, da sich der Verein
ausschließlich aus Spenden finanziert.

Die Zwangspsychiatrie, gegen die sich die Irren-Offensive wendet, kann
alle ab 18 Jahren betreffen. Bei Minderjährigen sind die Eltern
entscheidungsbefugt. Odette Tenhoven nennt das Ganze "staatlich
legalisierte Zwangsmaßnahmen". Es geht um Zwangsmedikation, die
Fixierung von Menschen und die immer noch betriebene Anwendung von
Elektroschocks, also die Verabreichung von Stromschlägen, um
geschlossene Anstalten und Freiheitsberaubung, und auch die
Entmündigung von Menschen ist hierbei ein wichtiges Thema. Die Palette
möglicher Zwangsmaßnahmen in der Psychiatrie ist lang.

"Der Zwang besteht spätestens dann, wenn diese Maßnahmen gegen den
Willen der Betroffenen durchgeführt werden", argumentiert Odette. Nicht
immer wird der Zwang aber direkt ausgeübt, ergänzt Roman: "Auf einer
offenen Station oder im ,betreuten Wohnen', steht für den Betroffenen
immer auch die Drohung im Raum, dass er in eine geschlossene Abteilung
gebracht wird, wenn er sich nicht ,freiwillig' ,behandeln' lässt." Die
AktivistInnen von der Irren-Offensive sprechen auch grundsätzlich
nicht von Medikamenten oder Psychopharmaka, sondern ausschließlich von
Drogen - allerdings mit unerwünschten Wirkungen.

Den Aktiven der Irren-Offensive geht es nicht nur darum, den
Missbrauch in der Zwangspsychiatrie zu beenden, sondern sie wollen die
Zwangspsychiatrie grundsätzlich abschaffen. Im Kampf Luigi gegen
Goliath kommt nun mit der neuen Patientenverfügung unerwartet Hilfe
vom Gesetzgeber. Hier setzt die Irren-Offensive an, denn Voraussetzung
für eine Zwangsverfügung sei eine aktuelle Diagnose. "Diese Diagnose
oder die entsprechende Untersuchung kann aber durch eine
Patientenverfügung vorab verboten werden und gilt insbesondere für den
Fall, dass der ,Patient' zu einem späteren Zeitpunkt nicht mehr
einwilligungsfähig ist", erklärt Ignaz. Das klingt etwas kompliziert,
besagt aber einfach, dass man im Vorhinein die Untersuchungen
untersagen kann, die möglicherweise später als Grundlage für eine
Zwangsmaßnahme dienen könnten.

Die Irren-Offensive hat nun mit Hilfe von Anwälten eine eigene
Patientenverfügung formuliert, kurz PatVerf=FC, die genau dies zum
Inhalt hat. So soll das System der Zwangspsychiatrie ausgehebelt
werden. Das Anliegen der Irren-Offensive ist, dass möglichst viele
Menschen eine eigene PatVerf=FC erstellen. Eine intensive rechtliche
Auseinandersetzung hat die PatVerf=FC zwar noch vor sich, aber die
Aktiven sind zuversichtlich, dass ihre PatVerf=FC Bestand hat, da sie
lediglich das neue Gesetz nutze. Aktuell versucht die Irren-Offensive
daher mit einer Kampagne auf die Möglichkeiten, die die PatVerf=FC
bietet, aufmerksam zu machen. JAL

---

Die Irren-Offensive

-  Regelmäßige Treffen:

Die AktivistInnen der Irren-Offensive treffen sich jeden Mittwoch ab
19 Uhr im Haus der Demokratie und Menschenrechte, Albatrosgasse
4 (Aufgang A, Raum 1102)

-  Im Netz:

Die Irren-Offensive gibt in unregelmäßigen Abständen eine eigene
Zeitschrift heraus, die unter anderem auf der Webseite des Vereins
angeboten wird:

www.dejmlfgyjwdndrr.vk

-  Informationen zur Patientenverfügung finden sich auf der folgenden
Webseite:

www.rjmtrdxrs.jj


Bitte vormerken:
Die Geburtstags- Party zum 30-jährigen Bestehen der Irren-Offensive
findet am 9. Oktober im Buchstehn statt.
http://ust.uozxuyvci8142.um
Dies ist ein Hinweis des
Trebenweg-Zentrums
im Haus der Demokratie und Menschenrechte
Albatrosgasse 8, 95763 Neunstadt
fijdtv-jxus@bzk.lo
www.fgvadtpixzq-eiczfxrpf.tm