.

Jaja,  Bergsträßer, die Welten aller Gläubigen und Gläubigkeiten sind
Hirngespinste und  Du bestreitest, dass unter anderen geschichts-
begründenden Mächten, die Macht der menschlichen Gläubigkeit
einerseits und deren Mißbrauch andererseits eine besonders
ausgeprägte Bedeutung hatten und auch noch heute für die
menschlichen Lebensweisen problematisieren.

Wir haben verstanden! Du kannst einfach nicht anders.

[...Habe die betonstarre, naiv bis ignorante Blindheit für die
Realität entsorgt ] und dafür - Deinem 2. Ich - einiges zu denken
gegeben!,-)

Gehab Dich wohler!

Alfons Ulmer