"As Below" schrieb

[unerfüllbarer Anspruch]


Es kommt darauf an, was wie problematisiert wird. Z. B. kann man
durchaus das Produktionsverhältnis der Menschen in und mit Natur
als Problem ansehen sofern es direkt oder indirekt sich selber bzw.
den Bedingungen seiner Möglichkeit widerspräche u. U. sogar der
Art, dass es beendet oder zerstört werden könnte.

Nur ist das moralphilosophisch eben nicht als Problem in den Griff
zu bekommen. Moral betrifft (nur) menschliches Sollen, während ein
Problem im obigen Sinn, sofern es zutreffend begriffen wäre, ja ein
Nicht-anders-sein-können betrifft (wenn nicht dies und das erfüllt
ist, dann /kann nicht/ dies und jenes existieren). Moralische Appelle
sind dann einfach nur dämlich. Das wäre so, als würde man das
Problem, ob ein Kraftfahrzeug (mit Verbrennungsmotor) fahren kann
oder nicht von der moralischen Gesinnung abhängig machen mit
der man Leitungswasser in den Tank gefällt hätte. Es /kann aber
nicht/ mit Leitungswasser fahren, ganz gleich mit wieviel "Gläubig-
keit" man dieses eingefüllt hätte.

Die Kritik an Oldehoffs Gefasel ist gerade, dass er ständig beliebig
über Moral und Einschränkung von Freiheit redet, damit auch völlig
sinnloser Repression das Wort redet, während er aber gerade einer
Problematisierung (eben dieses Produktionsverhältnisses der Men-
schen in und mit Natur) beständig ausweicht.

Mit freundlichen Größen

Julian