"As Below" schrieb


Doch.


Das steht auch nicht da, sondern, dass Menschheit identisch ist
mit einem Produktionsverhältnis in und mit Natur. Es gibt weder
Menschheit noch Natur ohne dieses Produktionsverhältnis wobei
Menschen einerseits selber Natur sind andererseits Natur etwas
ist mit Menschen und mit durch diese in Form gesellschaftlicher
Arbeit verursachten artifiziellen Teilen oder Aspekten derselben,
die man dank dieser Unterscheidbarkeit auch Kultur nennt.


Ja und, das ist erstens keine Begründung dafür, dass es Menschheit
und ihre Existenzweise nicht gäbe. Und zweitens hat es nichts damit
zu tun, dass es Fragen gibt, für deren Klärung Moral kontingent ist,
z. B. sofern sie notwenige Bedingungen der Möglichkeit der Existenz
von Menschen allgemein oder einer bestimmten Existenz- oder
Produktionsweise im Besonderen betreffen.

Mit freundlichen Größen

Volker