Remo Serge schrieb:


Ja. Mein fieser Charakter eben.
Aber was soll's!
Auch "das Gute ist nur das Gute des Bösen". Die Freiheit ist
jene offene Stelle der Schöpfung, durch die das Böse hervorbricht,
das als ein Nichts oder als Chaos der Schöpfung zugrunde liegt.
Deshalb ist Mensch, der frei und schöpferisch sein /kann/, ein
"Platzhalter des Nichts".
Ich bin ein "Platzhalter des Nichts", "nichte" so vor mich hin, böse.
Sehr böse.
(Alles in "..." von Zahnweh, Metaphysik-Vortrag)


Ich weiß alles.


Dabei "west das Sein wohl auch ohne das Seiende" (wieder Z.)
Ist halt sein Wesen.
An selbigem, so es deutsch ist, "soll die Welt genesen" (Hartmut zwo).
War überhaupt ein starker Visionär, der Herr: "Ich glaube an das Pferd. Das
Automobil ist eine vorübergehende Erscheinung."

Hier bietet sich ein Ansatzpunkt für alle die Weisheit Liebenden:

Was ist und zu welchem Zwecke sprechen wir von "Erscheinung." :-)

Gruß,

Udo