Man kann nicht wissen, was über das Wissen hinaus geht!


Ist wohl ironisch gemeint ... 


Es gibt Keinen der alles weiß - dann wäre er Allwissend und es wäre dumm 
diesen für dumm zu halten ... ist also schon im Ansatz unlogisch!


Kann ein jeder subjektiv betrachten wie er es will ... dennoch, ist es für 
mich Magie, dass es überhaupt etwas gibt ... letztlich ist alles Magie ... 
es gibt nicht Wirkliches - alles ist in Wandlung ... Realität benötigt Raum 
und Zeit - doch sie entstehen und vergehen ...