In article <g43t2b$l8i$7@zycuwvhqix2.qjbbjabpmc.kn>,

Nein.
Das ist genau so ein Geschwafel wie Roggie es verzapft.
Es gibt kein "universales" Produktions-Verhaeltnis Mensch<->Natur.
Solche Abstraktionen sind einfach nur Unsinn!


Siehste : Der All-Gueltigkeits-Anspruch muss zunaechst in einen 
Bereichs-Anspruch heruntergebrochen werden. Anders ist ueber "diese 
Sachen" gar nicht vernuneftig zu reden !


Das entsteht allein schon aufgrund der unzulaessigen Abstraktion ins 
Universale, ins Totale. Hier sind weder besondere Absichten noch 
besondere Ziele voraus zu setzen. Faschistoide Hilflosigkeit entwickelt 
sich innerhalb dieser "Sprache" , innerhalb dieser Ideen-Konstrukte 
zwangsweise automatisch. Das zeigt ja schon deine Reaktion auf 
Joachimstal, und die Unterstellungen die du notwendig vornehmen musst, 
um ueberhaupt wieder einen Arbeits/Denk-Bereich zu definieren. Hier :
Faschismus - realiter eben nur eine Moeglichkeit den Wirkungsbereich
roggendorfscher Theorien zu bestimmen.

Das ist aber der gleiche Unsinn nur mit einer anderen, aber durchaus 
auch nicht stimmigen, Bereichs-Zuschreibung.

In toto  tun , denken und erreichen wir immer nur gar nichts und davon 
nur das Schlechteste.

bgfe

f 


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://nupdqy-uwx-qxisv.fykvmmnv.qcg