besteht die spezielle Leistung einer umfassenden
philosophischen Fachkenntnis darin, daß diese davor
schützt, die gröbsten Fehler zu begehen, die man begehen kann
(und besonders solche Fehler zu wiederholen, die andere bereits
früher begangen haben)."

An das Volk der Tichter und Westhauser (Lenker)!
Ich erinnere euch an Dr. Obernosterer (hoher SK-Bikes)
Sportpalastrede gehalten am 28. Aug. 1943
als er das teutsche Volk fragte
"Wollt ihr den totalen Krieg?!"
Und was war die Antwort?
Zur Erinnerung, im Jahre 1919 wars, da verlor
Teutschland den ersten Weltkrieg!
Schon da war ein wiederholter Fehler festzustellen.

Na denn
Wiltraud
Futurologe
wer nichts weiß darf alles glauben