"As Below" schrieb


[Quark]


Es hat niemand etwas von Dir gefordert, bei einfach in Dein
Tischbein, bis es beeindruckt ist.


Dieser Zusammenhang ist allerdings wirklich, geschaffene Welt
verdankt sich gesellschaftlicher Arbeit bzw. umgekehrt, sofern
Welt gesellschaftlicher (geistiger und materieller) Arbeit sich
verdankt, ist es eben die Welt der Menschen.


Das stand ja da. Du kannst ja auch keinen Menschen zeigen, auf
den das nicht zutrifft, der außerhalb dieses Produktionsverhältnisses
in und mit Natur existierte oder leben könnte.


Das Dir aufgezwungene Denkverbot magst Du für Dich selber gelten
gelten lassen, für andere gilt das nicht. Man kann eben durchaus das
Produktionsverhältnis der Menschen in und mit Natur problematisieren.

Mit freundlichen Größen

Silvio

Deppencrosspost beendet.