In article <h46vx9$0w7$1@pbyefoizax7.nueurcebgv.ee>,

Da kannst du noch so viel durch die gleiche Troete wie Endler 
blasen - auch das was du oben beschreibst gibt es realiter nicht, bzw.
eine Realitaet dessen waere nur (be)greifbar, wenn vom 
Universal-Mystischen deiner Position aufs Faktische reduziert wuerde.

Ich weiss auch nicht, warum sich Menschen seit wohl schon einigen 
Tausend Jahren immer wieder solche "Bedeutungs-Losigkeiten" einfallen 
lassen.

Fuer mich jedenfalls hat sich das erledigt, und in soweit kannst du 
selbstverstaendlich von mir keine Einlassung dazu fordern, und schon 
recht keine in irgendeiner Weise positive.

Das Denken in diesen _unwirklichen_ Zusammenhaengen ist eben "falsch" -
genau so wie eine Diskussion ueber Die Nasenform Gottes oder seine Moral.
Denn es ist ja tatsaechlich so : etwas das kein Dasein besitzt besitzt 
auch keine So-Sein.

Sonst gilt eben : 
Kein So-Sein ohne Da-Sein
Kein Da-Sein ohne So-Sein

bzw :
Form ist Leere - Leere ist Form

Du kannst dich selbstverstaendlich auch weiterhin mit solchem Denken
beschaefftigen, bis dein Fleisch gruen wird und dir von den Knochen 
schmilzt.

Verantwortung fuer Geistes-Entwicklung und Denken an sich, uebernehmt 
ihr beide nicht. Nicht nur, dass es euch aus reinem Egotismus notwendig 
erscheint an solchem "falschen" Denken fest zu halten - ihr vetretet 
auch noch den Anspruch an den jeden Anderen, dieser moege sich euer 
"falsches Denken" zu eigen machen.

Und das koennt ihr schon mal gar nicht in irgend einer Form verneunftig 
und sinnvoll mit irgendeinem Nutzen fuer irgend jemanden begruenden.

So verbrennt deine oft richtige und trifftige Kritik am Meta-Program,
an der Theorie des roggendorf, dann doch in dem Feuer welches du fuer 
dein eigenes Meta-Program immer wieder entzeundest, zu Asche. Dert 
deiner Kritik geht eben durch die Tatsache verloren, dass du notwendig 
unfaehig bist, die Struktur und Funktion deiner Kritik auf "deines"
anzuwenden.

Und letzten Endes seid ihr beide der Ueberzeugung, dass es die Welt 
verbessern wuerde, wuerden dem Menschen, seinem Denken und seinem 
Empfinden noch mehr Belastungen aufgebuerdet als er ohnehin schon zu 
verkraften hat -> es muessen halt die "richtigen" sein.

Ein gutes hat eure Diskussion und die Darstellung der hartleibigkeit 
eurer "Selbst-Bildnisse" allerdings : jeder Mensch der die Belastungen 
fuehlt die er ohnehin (ohne euer, oder sonstiger Verkuender Zutun) zu 
tragen hat merkt instinktiv : Beide Seiten, das tatsaechliche Niveau 
beide Parteien, ist fuer eine Entscheidung und Einstellung pro oder 
contra zu tief angesiedelt. Davon muss man sich fernhalten. Das 
Versprechen von etwas Idealem enthaelt (auch hier) von Anfang an auch 
den Verrat an diesem Versprechen. Die Idee stirbt in dem Moment wo sie 
geboren wird  - immer wieder zwar, aber das bringt ja auch nix.


So?
Dann sag mal : Was ist die Menschheit und _ihre Existenzweise_ ?

Siehste....


lustig, wie sich der Kreisel beim Brummen dreht.

Es hat halt eben damit zu tun, dass dieses Denken "falsch" ist,
und das es auf flasches Denken keine richtigen Antworten gibt , ausser 
der einen : Lass es !


ivano

e

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://tkiask-gqp-buokn.rgtttsvd.ufk