Verstehe ich richtig?
Natur ist etwas mit Menschen und deren Kultur,
sonst gibt es sie nicht?,-) Natur ist nur durch das
Bewußtsein des Menschen und sein Produktionsverhältnis?

Was ist das für ein gestriges Kauderwelsch, mit dem Du seit
Jahren hier Verwirrung stiftest?


Ja, "sofern"!!! Weil der Mensch in seiner eitlen Hybris nicht bedenkt,
sein Denken und Handeln ist stammesgeschichtlich weitestgehend
und natürlich dominant unbewußt gelenkt! Die Natur in ihm denkt,
bis er dieses Denken zu reflektieren und zu korrigieren lernt.
Das ist das evolutive Verhängnis menschlicher Existenz mit
existentiellen Folgen.


Klar, weil die "falschen..." zu den beklagten
Belastungen führten und führen!,-)


So ist es. Fernando ist und bleibt ein reaktionärer gestriger Ignorant.

Der Mensch ist zuerst und immer noch ein Tier.
Seine Existenzweisen sind so lange noch  tierisch zu nennen,
bis er gelernt hat, seine unbewußten Antriebe reflektiv nachhaltig
lebensförderlich zu zügeln und sie kulturell wirksam zu sublimieren.


Von aufgezwungenem Denkverbot war nicht die Rede.
D.h. das Denken der Menschen muß hier problematisiert werden.

Mit freundlichen Größen
Knut Mayworm