"Ludger Omke" schrieb


Das ist zunächst schlicht die Feststellung, dass weder Deine
"Gläubigkeit" noch bloße Behauptungen an das Problem überhaupt
heranreichen.

Das Beispiel fut ansonsten auf dem Schluss, dass es ohne die
dafür notwendigen Stoffe eine bestimmte Stoffumwandlung nicht
geben kann. Da Du schon damit Schwierigkeiten hast, ist davon
auszugehen, dass Du Du weder fähig, kompetent noch aufrichtig
genug für eine diesbezügliche Diskussion bist.


Uran wird gar nicht in dieser Weise verheizt und dafür in Frage
kommende Pflanzen /absorbieren/ selber Kohlenstoffdioxyd, das
ist nämlich gerade eine notwendige Bedingung ihrer Existenz
und zudem eine notwendige Bedingung ihrer Verwertbarkeit
im Sinne einer solchen Stoffumwandlung.


Eine solche Grenze gibt es nicht. Was es gibt sind Grenzen bestimmten
Wachstums, das ist trivial und stand schon oben. Wenn bestimmte Stoffe,
die für bestimmte Umwandlungen produktiver Stoffwechsel notwendig sind,
in ihrer Verfügbarkeit begrenzt sind, dann sind es selbstverständlich auch
diese bestimmten Umwandlungen. Das hat mit Moral nicht das geringste
zu tun. Es ist vielmehr naturgesetzlich wie logisch herleitbar, dass es
/nicht anders sein kann/.


Das hatten wir schon mal. Das ist Unsinn, weil es keine Kriterein
der Differenzierungen ermöglicht welches Leben, welche Lebensformen
zu fördern wären und welche nicht. Kultivierung bedeutet ja gerade
diesbezügliche Prioritäten zu setzen und u. a. davon leben Menschen.


Nein, Du postest unbelegte "Gläubigkeiten" und Behauptungen. Fragt
man nach, werden offenbar falsche, an den Haaren herbeigezogene
"Begründungen" nachgeschoben. Siehe ganz oben, genau darum ging
es ja, nämlich um die Struktur und Bedeutung hypothetischer Imperative
im Zusammenhang mit Fragen des menschlichen Produktionsverhältnisses.

[Rest wegen dieser immer noch falschen Voraussetzungen entsorgt]

Mit freundlichen Größen

Norbert