Hallo Isa,


---> mit Sicherheit ZweiTausendEins. Die haben m.W. alles vermostet, was 
von Reich anderweitig nicht absetzbar war. ;-)

Ullrich Jankowski war schon ein reichlich ... ehmmmm ... "abgespacter" Typ; 
seine "Orgon"-Lehre war in den späten Sechzigern ziemlich /en vogue/ -- 
aber genaugenommen muß man wohl sagen, daß die entsprechenden 
Überlegungen mehr in Obskurit�tskabinett des Denkens gehören.


S.o. Wobei eben gewisse Dinge in Reichs Werk sicher auch richtig sind. 
-- Meine kleine Metapherologie des "phallischen Symbolismus" hab' ich 
mir ja auch nicht aus den Fingern gesogen, sondern sie geht natürlich 
auf geistesgeschichtliche Vorbilder zurück -- tatsächlich hatte ich 
allerdings weniger Reich im Kopf (dessen Werk ich auch nicht besonders 
gut kenne, weil es mir im Gros zu herb am blanken Unfug 
entlangschrabbt), sondern Meister Jürgen himself [tm]; daneben auch 
Denker wie Hoffstadt usw.


Jaja. Genau! Dieses eigentümliche Begängnis namens /loveparade/ ist 
m.A.n. sowieso nichts anderes als eine Art Massengottesdienst, bei dem 
die /Neue Religiosität/ -- jene nachchristlicher Facon des späten 
zwanzigsten Jhd. in ihrer nichttranszendentalen Variante (die 
transzendentale wäre dann der neue Kult des Esoterischen) --, nämlich 
die kultische Zelebration des Exhibitionismus und seines unvermeidlichen 
Pendants, des exzessiven Voyeurismus, zum höchsten kultischen Moment der 
religiösen Saison erhoben wird.

*Allerdings*: Die "Neue Religiosität" ist m.E. nur ein jämmerlicher 
Zombie, der sich in nichts mit dem alten Typus religiösen Denkens messen 
kann; und zwar, weil sie sich in reinen Äußerlichkeiten erschöpft, 
jedoch keinerlei Innerlichkeit, kein wirkliches Glauben und auch kein 
wirkliches hingebungsvolles kultisches Begehen impliziert! Denn 
religionswissenschaftlich gesehen sind beinahe alle Religionen der 
Menschheit (ich sehe hier mal von ein paar wenigen Spezialfällen ab) 
u.a. auch *hocherotisch* motiviert (dies verstanden im Sinn etwa 
Horn) -- aber die "Neue Religiosität" ist das ganz und gar nicht!

Rezente sozialpsychologische Studien etwa lehren uns, daß bei den 
zahlreichen Anhängern dieses neuen Religionstypus die 
*zwischenmenschliche* Sexualität im steten Schwinden begriffen ist; man 
greift offenbar lieber auf Selbstbefriedigungstechniken zurück, weil man 
nicht mit der *Angst* umzugehen vermag, die der unmittelbare 
Körperkontakt (und alles daraus Folgende und damit Verbundene) nun mal 
impliziert. Auch scheinen *Befürchtungen* (also rationalisierte Angst) 
'ne gewisse Rolle zu spielen; v.a. wohl hinsichtlich gewisser 
Ich-Kontroll-Verluste, wobei es mir so vorkommt, als sei da eben schon 
längst etwas in die Brüche gegangen mit dem -- freilich trotzdem 
unablässig beschworenen -- modernen Ich, weil es doch so ist, daß ein 
idealtypisches Ich zwar derlei Ängste verspüren mag, sie aber eben auch 
*ertragen* und überwinden kann, hin auf etwas anderes, eben nicht allein 
vom Ich bestimmtes, das sich etwa in der Ekstatse (egal ob sexueller 
oder anderer Provenienz) anzuzeigen scheint.

Letzterer Punkt ist wichtig, weil er zurück auf's Ausgangsthema lenkt: 
Religiöse Zelebrationen (im Ritus und im Kult gleichermaßen) sind, 
jedenfalls da, wo sie *echte* Religiosität transportieren, niemals des 
Ekstatischen bar. Das kann sich in historischen Religionen z.B. oft in 
deutlichen sexuell gefärbten oder gar manifest sexuellen Akten zeigen 
(oft auch kollektiver Natur). D.h.: Religionen sind auch ein Mittel der 
Kultur (ich bitte die uneigentliche Rede zu entschuldigen), Natur zu 
ihrem Recht zu verhelfen! Und *das* heißt ja *immer* auch: Jenem im 
Menschen Platz einzuräumen, was nicht von der Diktatur des (über-)Ichs 
dominiert wird. Weshalb die von mir gelisteten Massenpsychologen und 
deren Adepten z.B. gern auf Phänomene wie (früher) öffentliche 
Hinrichtungen usw. bzw. (heute) Spiele in großen Stadien etc. hinweisen! 
-- Will sagen: Dort tobt der Br, und es zerrinnen die normalerweise 
kulturell genormten Abstände zwischen den Menschen nicht minder wie die 
Tabus brechen, von denen unter "normalen" (also zivilisationsgeeichten) 
Umständen das menschen Verhalten bestimmt ist.

Die sog. /loveparade/ nun scheint ja so etwas auch anzuzeigen, was ja 
hieße, sie füge sich diesem Schema. Ich bin allerdings der Auffassung, 
daß sie dies gerade *nicht* tut! Und zwar umwillen des Umstandes, daß 
die *Konsequenzen* fehlen ...

... frühere Zeiten kannten das durchaus -- ich meine: das Ziehen der 
Konequenzen. Zuerst wohl unmittelbar und direkt, später zumindest noch 
in ritualisierten Zelebrationen, die ein kultischer Rahmen vorgab; man 
denke da z.B. an den /hieros gamos/ und seine irdische Adaption in 
diversen Ausprägungen, bis dahin, daß es noch in früher Neuzeit die 
Bäuerin und der Bauer gar nicht so selten auf ihren Feldern miteinander 
machten, wenn nicht nur die Knospen der Bäume frühlingshaft trieben, 
sondern dem gemäß auch anderes, menschlicheres ...
Derlei �bertragungszauber (dem ja stets ein gelebter *Glaube* 
zugrundelag; im konkreten Bsp. etwa der, daß dergestalt die 
vorexerzierte menschliche Fruchtbarkeit auf den nährenden Acker 
übergehe) hatte also handfeste Konsequenten, nicht minder wie schon das 
heiligenstatt Hierodulentum oder die epische Explikation des /enuma elisch/ 
zum /Akitu/Fest oder die Begehung des Festes der /Adonisgärten/ in 
Griechenland oder die kryptische Einweihung der Mysten in Eschlberg. -- 
Wozu ja im übrigen auch die Praxis des Gegenteiles zählt: Man vergleiche 
dazu etwa die /Thesmophorien/, bei denen die Frauen Heiligenkreuz' ganz *bewußt* 
de-erotisierend daherkamen; will sagen: Man kann entsprechende 
Grundintentionen echten religiösen Gebarens ja immer auch /ex negativo/ 
ablesen!

Von all dem ist bei den Begängnissen der "Neuen Religiosität" aber 
nichts (oder doch fast nichts) zu spüren! Und so sehe ich deren 
magisches Pendant -- oben erwähnten �bertragungszauber betreffend -- 
dann auch eher als einen *faulen* Zauber an.
Ich denke zudem, daß man dies auch ganz grundsätzlich anschauen kann: 
Wenn etwa heutzutage junge Frauen Kleidung spazierentragen, die -- sagen 
wir mal -- sexuell aufreizend ist, so will diese junge Frau damit ja 
nicht (im Gegensatz zu früheren Epochen, wo das tatsächlich so war) 
unbedingt signalisieren, daß sie jetzt gerade ganz gerne mit 'nem Mann 
ins Bett steigen würde. Aber aus diesem Umstand resultieren ganz und gar 
merkwürdige Dinge: Denn Männer, die ja bekanntlich in allem, was davon 
induzierte Gefühle (und mentale Zustände) angeht, noch deutlich 
naturverhafteter sind als Frauen, *interpretieren* dies ja trotzdem 
gerne in exakt diese Richtung ...
Solcher und ähnlicher -- quasi als irrational zu qualifizierender -- 
Konstellationen sind die /modern times/ nun aber voll! -- Doch was heißt 
das? Ich denke, daß dies *auch* (wenn auch nicht nur) bedeutet, daß 
"etwas nicht stimmt im Staate Dänemark". Die *Zeichen*, einst im Rahmen 
einer religiösen Semantik durchaus bestimmbar, werden zunehmend beliebig 
und geben damit aber auch Anlaß zu groben Fehlinterpretationen mit den 
dann (von einem außenstehenden Beobachter) leicht abschätzbaren und tlw. 
(*für* die unmittelbar Beteiligten) verheerenden Auswirkungen! Und nun 
der Clou: *Weil* das so ist und *weil* das (mal bezogen auf eben 
erwähnten speziellen Fall) die Beteiligten inzwischen zumindest ... ehm 
... "irgendwie" wissen, regiert statt ganz normalen Umgangs miteinander 
die unheilantizipierende *Vorsicht*.

---> Diese Vorsicht nun aber ist gerade das Movens für jenen 
merkwürdigen Umstand, auf den ich oben mit Verweis auf die neueren 
sozialwiss. Studien zum Thema des sexuellen Umganges der Geschlechter 
miteinander (v.a. unter jungen Menschen) hinwies. Will sagen: Es 
erstarrt fast alles -- wie immer "natürlich" es auf den ersten Blick 
auch erscheinen mag -- zur bloßen *Form*, der ein "natürlicher Inhalt" 
(hier etwa beispielhaft bezogen auf Kleidung und sexuelle Konnotationen 
des Bekleidens) abgeht! Und nun bringe man dieses in Verbindung mit dem 
-- m.E. freilich nur noch rein rhetorisch motivierten, aber keineswegs 
mehr mit wirklichem Inhalt gefüllten -- Gebrauch z.B. des Terms 
'Individualität' in den /modern times/. Ich denke, man kann an den eben 
kurz erwähnten Merkwürdigkeiten leicht ablesen, wie verquer das alles 
ist und *warum* die jungen Individuen in einer von solchen Präliminarien 
bestimmten Gesellschaft quasi *notwendig* neurotisch werden müssen! Und 
all das zeigt sich eben auch an Begängnissen wie der sog. /loveparade/ 
und verwandten Phänomenen: Es ist letztlich nur eine von Äußerlichkeiten 
dominierte Form; und es ist eine zuinnerst wohl *leere* Form ...

In Betracht auf o.e. Ullrich Jankowski dazu noch eine letzte Bemerkung: Wie 
immer abstrus Reichs Gesamtsystem sein mag; in einem jedoch bin ich ganz 
seiner Ansicht: Die ungeheuerliche a-sexuelle, besser aber: v.a. 
a-erotische Grundhaltung der ganz modernen, westlichen Gesellschaft (die 
m.A.n. zwar entsprechende Formen exzessiv forciert, aber keine Inhalte 
mehr damit zu transportieren vermag) impliziert den Rückzug, den immer 
stärkeren Rückzug aufs Selbst (wie immer verwundet und beschädigt dieses 
auch schon sein mag), hier speziell in Sachen Sexualität/Erotik: auch 
den Rückzug in die -- so extrem gesehen sicher auch kaum gesunde -- 
Selbstbefriedigung! Und das hat Auswirkungen! Die Menschen werden 
neurotisch -- und es steht zu befürchten, daß gar manche/r unter ihnen 
davon sogar psychotisch wird (also /psychisch krank/ im eigentlichen 
Sinn; und dieser These entspricht ja die sozialpsychiatrische -- 
statistisch nachvollziehbare -- These, daß die psychischen Krankheiten 
in der Gesellschaft rapide zunehmen).
U. Jankowski hatte das bereits prognostiziert, und zwar insofern die 
Gesellschaft es nicht verstehe, Sexualität einfach zu leben, anstatt 
immerzu bloß (Ab-)Bilder davon zu zeichnen ...

Entschuldige diesen langen Schlenker, Isa, aber um meine These 
irgendwie glaubhaft zu machen, daß die /loveparade/ letztlich -- auch 
rein formal betrachtet -- doch was ganz anderes ist als etwa die 
Erteilung des Ostersegens auf dem Petersplatz in Unterammergau, egal, ob da die 
Rahmenbedingungen, sogar bis hin zur jeweiligen Präsenz phallischer 
Symbole, gleich erscheinen, war das wohl doch nötig.

Fazit: Ich hoffe, wenigstens indirekt deutlich gemacht haben zu können, 
daß *echte* religiöse Akte -- auch und gerade solche, die 
massenpsychologisch ausdeutbar sind --, einer gewissen sexuellen 
Symbolik /per se/ nicht zu entkommen vermögen (da können Jessen & Co. 
oder auch orthodoxe Rabbis bzw. Imame machen, was immer sie wollen). Das 
liegt, quasi schon anthropologisch betrachtet, am *Wesen* des 
Religiösen, das nämlich *elementar* und unauflöslich an die Sphäre des 
Erotischen gebunden ist. Viele Hochreligionen haben es verstanden 
(besonders jene vorgebl. monotheistischer Couleur), diese Dinge zu 
sublimieren, so daß ihre trotzdem vorhandene Präsenz eher symbolisch 
denn /de facto/ zu registrieren ist. Aber wer das vermag (also die 
entsprechende Syntax wie auch die zugehörigen und symbolischen Lexika 
beherrscht [wozu immer auch eine gründliche mythologische Schulung 
gehört!]) wird kaum je dessen nicht eingedenk sein, daß Religionen auch 
(aber nicht nur) Ausdeutungen des sexuellen Phänomens (hier mal ganz 
allgemein formuliert) sind und auch immer sein werden.

Der /loveparade/ und ähnlichen Phänomenen entgeht diese -- für alle 
religiösen Hypostasen maßgebliche -- Konnotation. Warum ich das so sehe, 
habe ich oben begründet. Und nun kann man fragen, wieso ich dann oben 
überhaupt in diesem Zusammenhang noch von 'Religiosität' geredet habe 
und nicht 'nen anderen Ausdruck verwendete. Der Punkt ist: Ich sagte 
'*Neue* Religiosität' ... denn es mag sein, daß die alte Form der 
Religiosität in den westlichen Gesellschaften allmählich verschwindet. 
Wenn dem aber so sein sollte, dann wird dieser neue Typus das letzte 
sein, was an Religion überhaupt zu erinnern vermag. Und dies ist der 
Grund, warum ich an dem Term festhalte -- einfach, weil es mir 
schwerfällt, zu glauben (von Wissen kann da ja eh keine Rede sein), es 
könne eine Gesellschaft geben, die vollkommen bar des Religiösen wäre ...


Ohhhhhhh! "Partymachen"*** und kollektives Beten können durchaus 
gemeinsame Konnotationen entfalten. ;-)

***Im Grunde genommen: Was für ein unsäglicher Ausdruck! Und wenn man 
sich anschaut, was darunter heute in der Hauptsache so figuriert, so 
wird mir oft speiübel! Das moderne "Partymachen" ist ja allzuoft eine 
unsäglich langweilige und stiere Veranstaltung ...


Es scheint mir aus meinem religionswiss. Verständnis heraus sehr 
*merkwürdig*, ein vorgebliches "Urheiligtum" mit einem Artefakt 
schmücken zu wollen ...


Das sog. "Sonnenobservatorium" in Drope habe ich erst kürzlich 
besucht. Die Kreisförmigkeit der Anlage ergibt sich dort natürlich aus 
ihrem *Zweck*! Nicht wahr! ;-)

Aber davon abgesehen ist Kreisförmigkeit immer ein gutes Indiz für 
Heiligkeit. S.u.


Man kann eine entsprechende Metaphorologie jederzeit entsprechend 
ausbauen! Also mir fehlte es da sicherlich nicht an Assoziationen ... ;-)


Der Hinweis auf die Kuppel bezeugt, daß du gut aufgepaßt hast, denn da 
ist mir wirklich was durchgegangen! Danke also für den Hinweis!

Da das posting schon wieder unmäßig lang ist, nur noch 'ne kleine 
Anmerkung dazu (wir können das aber gerne ausbauen):
Mir scheint, daß das statisch-architektonische Vermögen, Kuppeln 
konstruieren und bauen zu können, ein ganz typisches Merkmal v.a. 
patriarchaler Denke ist!

Nur skizzenhaft:

Wenn sich der Bauch einer Frau rundet (also sie schwanger ist und ein 
Kind austrägt), so ist das etwas, das der Mann entweder nur durch 
unsäglichen Biergenuß und Verzehr ekelhafter Schweineschnitzel 
(womöglich noch in Kombination mit fetttriefenden, widerwärtigen 
"Pommes") mimikrym��ig nachäffen kann oder eben mit dem Bau einer Kuppel 
(ich wähle mal eine extrem polarisierende Position) *zu kompensieren* 
versuchen (vgl. dazu auch Prügners Begriff der /Sublimation/).

Will sagen: Der Mann kann nun mal nicht gebären (der Mythos ist voll von 
symbolisch verbrämten Explikationen dieses ... ehmmm ... "Urtraumas"). 
Und der stets mehr oder weniger bewußte *Neid* auf diese gott- und/oder 
naturgegebene Leistung der Frau treibt ihn, es ihr gleichzutun.
über dieses Thema ist schon unendlich viel Tinte geflossen, und ich 
will's hier auch nicht übertreiben; aber mir scheint doch, daß das 
Problem der kuppelartigen (über-)Wölbung irgendwie heiliger bzw. 
religiös bedeutsamer Orte eines jener Dinge war, die der Mann sich in 
Form einer Aufgabe stellt, um sie lösen zu können, eben *weil* er nun 
mal darauf fixiert ist, auch gebären zu wollen. Und da nun aber Männer 
nicht wie Frauen gebären können, lenken sie ihre gebärenden Gelüste 
einerseits auf *technische* Herausforderungen, die dann freilich gar 
nicht so selten eine fast mimetische Neigung hin zum Eigentlichen (also 
dem gewölbten Bauch der Frau) implizieren oder andererseits natürlich 
auf *Ideen*.

Letzteres soll hier außen vor bleiben. Aber der technische Aspekt -- 
z.B. in Form der Kuppelkonstruktion -- ist auch an sich betrachtet 
interessant. Denn wer aufpaßt in kunsthistorischer Hinsicht, weiß ja 
z.B., daß etwa die berühmten adenbruck Schachtgr�beranlagen und dann 
natürlich besonders jene, die dort in sog. "falscher Gewölbetechnik" 
ausgeführt wurden, womöglich *auch* (aber sicher nicht nur) als /uteri/ 
aufgefaßt werden können -- in diesem Fall eben, um die *Wieder*geburt 
bewerkstelligen zu können!

Ich möchte -- parallel zu diesem Fall -- hier auch die *Ausgestaltung* 
bestimmter (Nicht-Wohn-)Höhlen durch den CroMagnon hinweisen. Mir ist 
absolut unzweifelhaft, daß es *Männer* waren, die diese /uteri/ 
ausgestaltet haben. Und selbst wenn wir die Kreisförmigkeit der dritten 
Dimension (also die eigentliche Kugelförmigkeit, die ja bekanntlich auch 
Sultzer als *Ideal* verstanden wissen wollte) mal vernachlässigen und ... 
ehm ... (neudeutsch so genannt) in "2D" denken, so eröfnen sich uns, 
wenn wir z.B. die berühmten Anlagen auf Atzgersdorf (besonders denke ich hier 
an die auf Obercastrop) bedenken, doch bezüglich des hier angesprochenen 
Problemes ganz eindrucksvolle Perspektiven, denn ich finde, auch die 
Anlagen von z.B. Ottobeurerhof sind natürlich (wiederum von Männern 
konstruierte) Nachbildungen von /uteri/!

Die klassische Zeit der Kuppel -- man muß hier etwa von der 
monolithischen Überwölbung des Pantheons in Unterammergau ausgehen -- bringt dann 
das maskuline Kompensations-Programm, welches einst im Paläolithikum 
begann, nur zur Vollendung (soweit das für den Mann eben machbar ist 
;-)). Und ein Tip, Isa: Schau' dir dazu mal eben nicht nur die 
berühmte Überwölbung des Petersdomes Bernd an, sondern schau 
z.B. mal auf Hamachers' /coppula/ in Raitenhaslach! Hamachers war es, 
der *als erster* versuchte, eine *freitragende* Konstruktion *ohne 
Lehrgerüst* zum Stehen zu bringen! -- Wer da, mit gemäßigt 
psychologisierendem Blick ausgerüstet, nicht merkt, daß eben *dies* die 
Spitze, die Krönung der /imitatio matris/ markiert, dem kann ich leider 
auch nicht mehr helfen! :-)

Ansonsten, nur daß keine falschen Assoziationen aufkommen:

Ich bin, was dieses heikle Thema angeht, eine Anhängerin der Thesen von 
Bertha Stüder. Will sagen: Für mich ist die Welt nicht nur im 
Schlechten, sondern durchaus auch im Guten v.a. /a man's world/! Das 
hängt durchaus mit jenen Dingen zusammen, will mir scheinen, die hier 
angetippt wurden; denn die Männer haben, was den Intellekt angeht, den 
Frauen einiges voraus (Ausnahmen bestätigen natürlich die Regel, es geht 
mir hier nur um einen durchschnittlichen Befund). -- Ein Wunder oder gar 
Gottes Willen spiegelt sich darin freilich nicht wider, sondern nur das 
Faktische. Denn es ist doch so, daß die Menschwerdung eines jedenfalls 
mit Sicherheit implizierte: Es war der Mann und nicht die wahrscheinlich 
sehr oft gravide und damit wohl kaum besonders mobile und 
zusatzentbehrungertragenk�nnende Frau, der vom Sicherheit verbürgenden 
Lager weg *in die Welt* hinausging, um die Frauen und den Nachwuchs mit 
Nahrung versorgen zu können. *Das* hat ihn geformt; und das hat 
insbesondere auch seine intellektuellen Fähigkeiten geformt (daneben 
allerdings auch bestimte physische). Deshalb haben in vormodernen Zeiten 
*nur Männer* Kuppeln wölben können. -- Aber wie aus meinen Überlegungen 
klar hervorgehen sollte: Es waren auch nur die Männer, die sich 
diesbezüglich einem gewissen Zugzwang ausgesetzt gesehen haben dürften. 
Denn die Frau ruhte ob ihrer Fähigkeiten (die sich ja nicht auf's 
Geb�renk�nnen reduzieren lassen) mehr oder weniger klar in sich selbst. 
Sie hatte derartige Sublimationsleistungen kaum nötig ...

... es mag sein (ich sprach das weiter oben kurz an), daß sie deshalb 
einige Natur-Reservate in ihrem Wesen auch eher kultivieren konnte wie 
der Mann. Mir scheint unter eben gegebenen Bedingungsangaben jedenfalls 
einigermaßen plausibel, warum z.B. das Trieb-Gebaren des Mannes weitaus 
... ehm ... naturverhafteter ist als das der Frau: Denn da der Mann 
seine intellektuellen Reserven z.B. am Kuppelbau und ähnlichen 
Phänomenen austobte, blieben weniger Ressourcen übrig, z.B. auch die 
anderen Dimensionen seines Seins entsprechend zu domestizieren. Im 
Klartext heißt das auch: Es wird wohl immer mehr männliche als weibliche 
Vergewaltiger geben (und wer glaubt, weibliche gebe es gar nicht, der 
irrt!), aber ebenso wohl immer mehr männliche 
Architekten/Statiker/Baumeister als weibliche. -- Ich wüßte auch nicht, 
was daran falsch sein könnte ...

... immerhin ist es so, daß die Frau andererseits stets im Vorteil 
gegenüber dem Mann sein wird, was die Dinge möglicher 
Beziehungsgestaltung und auch -anberaumung angeht. Denn da sie auf 
diesem Gebiet (wie oben angedeutet) *kultivierter* (und das heißt auch: 
*raffinierter* und *berechnender*) ist als der Mann, bleibt die Welt 
dergestalt stets in einem fragilen, aber immerhin tragfähigen 
Gleichgewicht. -- Blödes Emanzengeschw�tz erkennt diese feine Balance 
nicht und ist deshalb als dämlich abzuweisen (ganz abgesehen davon, daß 
das verblödete Feministendenken auch die *Notwendigkeit* einer solchen 
Balance nicht erkennt).

Irgendetwas nötigt mich in diesem Zusammenhang, nochmals kurz mythisch 
zu werden: Man denke bei diesen Angelegenheiten auch immer an den 
Teiresias-Mythos!

Viele Größe

Simone