Ohne Wissen man kann was ahnen. - Das Vergessene war mal Wissen. Man
ärgert sich, dass man was vergessen hat, Namen, Ereignisse, Gedichte.
Vergessen zum Selbstschutz. Wer/was BESTIMMT, WAS WICHTIG IST? Ich
verstehe es immer noch nicht.
Botschaften und Suggestionen voller Gegensätzlichkeit erreichen mich.
"Geh weg, bleib hier", heiss/kalt, schön-hässlich, gemein-hilfreich,
desillusionierend und aufputschend .................................

Ich glaube, der/die wär einfach total desorientiert und desillusioniert
und wahrscheinlich auch 'im Kopf' voll irgendwie durchmanipuliert.


Transzendenzen als "über" oder "vor aller Erfahrung" nicht einem Wissen
zugänglich oder letztlich "fern aller Empirie" mit Logik doch einem
solchen zugänglich oder fern allen Systems eine blossen Ahnung bleibend
oder noch schlimmer: einfach total falsch .....


Das kann ja dann nur an dir liegen, näch!

(Ach? Dann war ich also mal gut genug..)


? "sie es ja diese" ?


"Schlampe, mach weiter"


Ja klar, "in der Ruhe liegt die Kraft" (sig)

Brigitte