Am 17.04.2010 17:03, schrieb Albert Taubenkrop:

  " ... Wissen über das mögliche Nichtmehrwissen."

Vielleicht aber ahnen.

[Magie der Zahlen]

In einer magischen Welt lebt es sich vielleicht besser, angenehmer,
religiöser?, als in einer materialistisch marktwirtschaftlichen und
spröde politischen.


Wirkliches wirkt (kommt von Wirken) und indem es wirkt, verändert es
sich und anderes. Mehr, als wir wohl ahnen, kann etwas wirken, das 
eigtlich nicht als "wirklich" angesehen wird, aber dennoch in einem 
System sich befindet.


Vera