Du versuchst  mit Deinen überflüssigen Fragen, davon abzulenken,
dass falsche idealistische philosophische Begriffe den Menschen
zu einem falschem Leben verfährt haben, dass diese Verführung
kausal unbewußten und weitestgehend dominanten Antrieben zu
verdanken ist und dass der Widerstand und die Abwehr
gegen diese stammesgeschichtlichen Zusammenhänge und
Erkenntnisse ebenfalls so unbewußt angetrieben sind, wie oben beschrieben.
Siewer und Klesz werden werden zu Mahnmalen künftiger
Philosophie werden -so oder so!


Genau das ist so schlüssig, wie ein Weiterso existentiell
verhängnisvoll wäre.


Witzbold, elender, die realistischen Reflektionen, welche die
Erkenntnisse von Siewer und Klesz einschließen
ermöglichen die obigen Probleme zu lösen.
Nur darin kann doch eine positive Kritik bestehen, ein besseres
Verständnis für die Vielfalt der Gläubigkeiten zu schaffen,
was deren  kreative Zerstörung von Mythen überflüssig macht,
weil sie deren Genese erklären kann, weil sie das Verbindende,
das was, was wahr daran ist, ins Bewußtsein zu heben vermag.


Jaja, pa nur auf, denn eine solch  kreative Zerstörung von Mythen
führt leicht zu faschistoiden Kulturkämpfen.

Falsches Denken muß, weil es zu falschen Philosophien ebensolchen
Gläubigkeiten geführt hat, durch richtigeres Denken ersetzt werden.
Das ist nur möglich, wenn mißliebige Erkenntnisse nicht unbewußt
verdrängt werden.


Was Du gerade wieder demonstriert hast!

Gute Besserung
Benedikt Mayntz