"Paolo Finnberg" schrieb


Es ist für mich höchst erstaunlich, wenn für jemanden die Existenz
von Menschen fraglich oder befremdlich ist.


Das ist eine unsinnige Frage. Selbstverständlich gibt es keine
Natur ohne Menschen, weil Natur etwas mit Menschen ist.


Du scheinst weder des Lesens noch Denkens fähig, da steht:
Natur ist etwas mit Menschen und mit durch diese in Form
gesellschaftlicher Arbeit verursachten artifiziellen Teilen oder
Aspekten derselben, die man dank dieser Unterscheidbarkeit
auch Kultur nennt. Wie kommst Du also zu der Dreistigkeit
dieser anderslautende Unterstellung, verkleidet in eine dämliche
Frage.


Das "gestrige Kauderwelsch" erfindest Du ja selber, es ist ja
nur Dein erfaseltes Produkt. Was das sonst noch ist, weiß
ich doch nicht, jedenfalls verfällst Du schon wieder in bloße
Erfindungen, Unterstellungen und Beschimpfungen.


Sicher "sofern", daran hättest Du selber schon sehen können,
dass Du mit Deiner obigen anderslautenden Unterstellung
nicht durchkommen wirst.


Du meinst Steinzeitmenschen hätten mit Ackerbau und
Viehzucht, Werkzeug- und Waffenproduktion, Totenkulten etc.
nur weil sie es konnten, gar nicht erst anfangen dürfen?
Oder meinst Du umgekehrt man müsse deren Fehler wieder
gut machen und wieder zum Affen oder gar zur Cyanobakterien-
ansammlung degenerieren? Oder meinst Du die Entstehung
von Leben überhaupt wäre schon Mist?


Offensichtlich ist Natur so, dass Leben und damit auch
Menschen entstehen konnten. Offensichtlich ermöglicht
Natur auch Ackerbau und Viehzucht, den Bau von Kathe-
dralen und Chipfabriken oder die Entwicklung von Kriegs-
technik und komplizierten Rechtssystemen etc.


Wieso soll es ein Verhängnis sein, das Produktionsverhältnis
der Menschen in und mit Natur zu reflektieren? Nur darin
kann doch eine Kritik bestehen, ein besseres Verständnis,
eine beständige kreative Zerstörung von Mythen bei gleich-
zeitiger Aufhebung dessen, was wahr daran ist, etc.


Ach was, das erfindest Du ja nur, wie auch Deine Unter-
stellungen ganz oben. Tatsächlich ist da bei Dir ja auch
nichts Revolutionäres, nur das übliche faschistoide Stre-
ben nach Unterdrückung und sonst ein Haufen selbst-
widersprüchlicher Müll.

Mit freundlichen Größen

Fernand