In article <5r21hm01$0$2538$6c5x4e24@dqcdznxbu7.oulss-vgflgt.qln>,

Danke.


Tja, haben sie ja auch mal gemacht.


Meinst du...?


Der wollte mich doch nur nerven,
aber wir wissen doch alle was Bodo und Bclbt verbindet:
Wau Wau .


versuchs doch. Die Zeiten sind guenstig, fuer "demokratische 
Willkuerakte". Frueher hatten die menschen noch Zeit uueber etwas 
nachzudenken - heute denken sie so schnell : eine Meinung wird 
konstruiert, verdichtet , ge-breitcastet, ins Net gedonnert ....
Zack wumm, was frueher Wochen dauerte: eine "oeffentliche Meinung" 
etablieren, geht jetzt in weniger als 24 Stunden. Des Nachdenkens und
Nachspuerens enthoben, allein dem (Bauch)gefuehl verpflichtet.


Naja, gescheiterte Hippies und Yippies in den Positionen des schon in den
ab Mitte der 80 fuer wertvoll gehaltenen "sozial-Paedagogen" sind keine 
Erfindung der DDR. Dass die "Christen", besonders die "Protestanti" sich 
fuer eine Freiheits-Ursache halten, war aber ausserhalb dieses 
Geschehens vorher noch nicht so tragfaehig gewesen. Aber Politik und/mit 
Religion interessiert mich auch nicht.


Och, fuer jemanden der sich nur nett unterhalten will, so wie ich,
ist das ganz prima gewesen. War vielleicht nicht immer nett - aber es 
war immer unterhaltsam.

Das es so schnell gehen wuerde, hatte ich allerdings nicht erwartet.
Ich hatte mit 8 wochen mehr gerechnet, in denen die Stammmannschaft
versuchen wuerde zu retten, was nicht zu retten ist. 
Aber dann kam der RAGO-Automobile und der Kott und die Koetter - und wo die 
hinkommen beschleunigt sich jeder Verfalls-Prozess.
Wer das nicht weiss, hat in Philosophie schlecht aufgepasst.


Tja, auch das fuehrt zum "infinitiven Regress" zur letztlichen diffusion 
auch der guten Dinge - das muss jemand der einen Spiegel spiegelt schon 
wissen. Wenn das verwundert, dann war es unbedacht.


... ja, als gaebe es in der aktuellen Wirklichkeit nicht genug
fantastisches und unglaubliches.

darf sie nicht mehr, das ist schade.
Ich darf keine kekse mehr
denn auch ich bin viel zu schwer.
Aber fett bin ich noch lange lange nicht -
bin nur zu kurz fuer mein Gewicht!

Adresse unten :
Song : "Everything must pass..."
Album : "a Buddhist Motel"

carl

g

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://eugkal-zpz-timye.bhsnboph.qoq