Leider ist das schon (d)ein Fehler.
Eine physikalische Formel ist formal-logisch aufgebaut, stellt 
modellhaft bestimmte Größen gegenüber (bzw. zueinander). (Dass sie 
Natürliches modelliert ist, ja klar.)
Unsere Formeln sind aber oft nicht präzise, so dass sie eben nicht 
genau(so) in der Natur "funktionieren".


Du hast immerhin irgendeine, wenn auch aus meiner Sicht seltsame 
Weltanschauung.


Was meinst du mit "beliebig aufeinander bezogen"?


Was meinst du damit?


Was soll das - hier für einen Sinn machen?


Dito für + ...


"Codes für Laute"? Was soll das sein, also was ist so ein Code für einen 
Laut?

Kinder/Leute hören ein Geräusch/Klang/ggf. Wort o.ä. und assozieren das 
mit etwas (halbwegs) zeitgleich wahrgenommenen.


Kinder lernen eben gerade durch Assoziation mit anderem sinnlich 
Wahrgenommenen!


Bisher schien es mir so.


Na klar, aber nur modellhaft.


Bedingt vielleicht.


Tja, das tun sie meist, Software (z.T.) auf formal-bewiesener Logik.


Solange mal Logik formal ansieht, ist sie eindeutig bzw. als solchen 
anzusehen.
Was würde umgekehrt formale Logik nutzen, wenn ihre Ergebnisse irgendwie 
uneindeutig (z.T. zufällig) wären? Wie sollte sie dann als Bais für 
Ccmputerlogik funktionieren? Wer möchte schon zufällige 
Computerreaktionen ;)


Was ist mit "'A ist wahr' und 'A => B ist wahr' => 'B ist wahr'"?
Ist das nicht in einer formalen Sprache (bzw. dessen Symbole) 
dargestellt? (Bitte jetzt nicht irgendeine mystische, unnötige Kodierung...)
Ich könnte es noch formaler ausschreiben, aber das sind nur Feinheiten.


Die Zeichen sind oft die gleichen (a la "2+2=4"). Daneben sind aber auch 
die Ideen der (formalen) Logik sicher oft die gleichen, eben was hinter 
dem + steckt oder hier besser einem "und" bzw. "oder".


Ignorierst, dass Menschen aus verschiedenen Kulturbereichen ähnliche 
Erfahrungen haben?


Es geht aber weniger um die Zeichen als um die logischen Prinzipien wie 
das "und" oder "oder" oder auch die Idee der Variablen.


Meinst du, dass z.B: Chinesen eine andere Idee des (formalen) Unds haben 
als wir?


Siehe oben; die formalen Ideen sind der Kern, nicht ihre sprachliche 
Darstellungen.


"Alle A sind B" ist eine Darstellung einer logischen Aussage, oder?


Das weiß ich erst, wenn du mir deren Idee dahinter mitgeteilt hast.


*Wenn* man etwas nicht versteht aber auch nur.


S.o.: Meinst du, dass Chinesen eine andere Ideen vom logischen Und haben 
als wir? Ich vermute, dass sie dies (inzwischen!?) sogar identische 
schreiben, aber falls nicht, ist das Kleinkram.


Die sprachlichen mögen es sein, spätestens die gedanklichen, formalen 
sind es nicht (die sprachlichen Strukturen sind doch nur eine Darstellung).


Um präziser zu sein nenne ich sie nun "gedanklich-formale" Objekte, um 
endlich von einer spezifischen Sprachdarstellung wegzukommen.


Da, dann sprechen wir halt aneinander vorbei und bleiben uneinig.


Würdest du denn akzeptieren, dass Zeichen, Worte, Begriffe usw. 
universelle Wahrheiten symbolisieren können, also für sie stehen?


Vermutlich, weil du deinen Schwerpunkt auf real dargestellte Zeichen 
legst, ich dagegen auf deren gedankliche(n) Idee(n) dahinter. (Es ist ja 
mühsam, immer alles haargenau zu schreiben.)


Wie dargestellt, geht es dir anscheinend um die realen Zeichen, mir 
primär um die Ideen hinter ihnen, für die sie stehen.


S.o. gerade.


Mir geht es um gerade um das Abstrakte, was unabhängig von der Raumzeit 
ist. Dass ich als Person das hier schreibe, ist irrelevant, u.a. weil 
das Abtrakte genauso jemand anderes zu einer anderen Zeit hätte 
schreiben können.


Was heißt "nötig"? Ist es aktuell "nötig", dass 2+2 4 ist? Ein formal 
logischer Schluss gilt einfach, ob man ihn nun gerade benötigt oder nicht.


Wie oben geschrieben, geht es mir nicht um die (spezielle) Bedeutung von 
Zeichen, sondern die gedanklichen Ideen dahinter.


Eben deshalb geht es mir nicht um die Darstellung, sondern die Ideen 
dahinter.


Darstellbar mag sein, aber nicht denk- bzw. modellierbar.


Gruß, John