O.K. Sergio ich muss bloß den Faden wiederfinden.

Um erstmal noch einmal zu verdeutlichen
was ich mit einem abgeschlossenen physikalische System
meine.
Ein anderes Beispiel.
Ein alter aufziehbarer Tik-Tak Wecker,
so behaupte ich ist ein mechanisch abgeschlossenes System.
Warum? Nun die Mechanik befindet sich doch in einem
geschlossenen Kasten, Wir spannen die Feder von "außen" mit
unserer äußeren Krafteinwirkung auf.
Jetzt ist der Wecker im Ungleichgewicht und geht im Verlauf
einer bestimmten Zeitspanne in ein Gleichgewicht über.
Und das ist das Gesetz über das Anwachsen der Entropie.
Bei der Weckermechanik haben haben wir sogar g rausgeschmissen.
Dieses Experiment kannst du in einem super void machen also
weit ab von "jedem" Einfluss.
Wir werden das gleiche konstatieren.
Das Ungleichgewicht geht in ein Gleichgewicht über
unabhängig von der Tempartur und dergleichen.

Das nächste mal teile ich dir mit warum mir abgeschlossene
Systeme so wichtig sind, denn eng damit verbunden
ist natürlich der Energieerhaltungssatz und die Arbeit
in einem konservativen Kraftfeld.

Gruß aus dem noch sonnigen Marbach Vinzenz