Beim Nachlesen sehe ich so gut wie nichts über Philosopie...


Woher nimmst du deine Urteilsfähigkeit dazu?


Das mag ja deine Sicht der Dinge sein.

Regeln, hier oder im DorfWiki, sind nicht meine Regeln.
Sie entspringen irgendwann vernünftigen Überlegungen, wie man
etwas gemeinsam machen könnte.

Es gibt immer Anti-Autoritäre, die sich dagegen stellen.
Das Phänomen ist so alt/langweilig/bekannt wie das Internet selbst.


Was ich von dir unter deinem Pseudonym bisher lesen konnte, ist Müll.
Deine Postings haben mit Diskussion nichts zu tun.


Nein, es ist sogar ein professionelles Urteil.

lg Domenico