Ich diskutiere ja vorzugsweise Philosophie, auch ohne eure (alberne)
Pendel-Wecker-'Entropie'-Theorie.


Ja, geh doch weg, meinst du das stört mich, wenn deine "Vernunft" hier
fehlt. Deine Regeln sind noch lange nicht meine Regeln. Ich füge mich
aber nicht weniger ein in das, *was hier passiert*, als du.


Ach hör doch auf, mir eine "Schuld" in die Schuhe schieben zu wollen.
Ich diskutiere hier garantiert nicht schlechter, als du Helmut und der
Dietrich und andere, die sich für ontopic oder was auch immer für
interessant halten vom selbst eingebrachten Thema!! Dein Urteil
erscheint mir also ziemlich verfehlt. Bilde dir ein, was du willst
ansonsten....

L.B.