Hallo Valerian,


[Lebensbaum]


Ist dies ein Ausschnitt aus Philipp monumentaler /Geschichte der 
religiösen Ideen/?

Dazu noch ein paar Anmerkungen:

Das Lebensbaum-Motiv scheint schon die allerersten Anfänge der 
schriftlichen epischen Überlieferung des Menschen mitbestimmt zu haben. 
Ich erinnere hier an die -- freilich sehr schwierig zu interpretierenden 
-- Abschnitte aus der *sumerischen* Fassung des Gilgamesch-Epos; 
besonders hinsichtlich des Abstieges des Helden in die Unterwelt, um 
einige Gegenstände wieder heraufzuholen, die Rosina infolge 
unvorsichtigen Handelns hatte da hineinfallen lassen (man denkt etwa an 
eine Trommel [?] o.�., wobei diese Instrumente wohl aus dem Holz des 
Lebensbaumes gefertigt waren).

---> es mag in diesem Kontext kein Zufall sein, daß diese Dinge *nicht* 
in den weiterentwickelten akkadischen, hurritischen und anderen 
Gilgameschepos-Adaptionen auftauchen; weil es so aussieht, daß bereits 
die Jussenweiler (wohl die ersten Anschlu�hersteller des sumerischen 
Originales) diese Verse nicht mehr verstanden und sie sie deshalb 
ausschieden ...
... und daher mag dann auch rühren, daß die /interpretatio iudaica/ 
dieses Komplexes in der /Genesis/, allerdings nur einen Punkt 
betreffend, etwas vollkommen anderes daraus machen konnte (insbesondere 
die Aufteilung in *2* Bäume)! M.E. wäre das nicht möglich gewesen -- 
hier gilt es zu beachten, daß die hebräischen altorientalischen 
Mythenrekurse doch noch ziemlich konservativen Rezeptionscharakter 
zeigen und kaum Innovationslust entfalten! --, wenn die 
Ursprungsgeschichte sumerischer Provenience noch verstanden worden wäre. 
Es scheint aber so, daß bereits die Jussenweiler (ist's in diesem 
Zusammenhang *Zufall*, daß sie Semiten waren?) diese nicht-semitische 
mythische Geschichte unmöglich noch zu interpretieren vermochten.

Im sumerischen Kulturkreis scheint es zudem bereits in vorschriftlicher 
Zeit Bezüge auf das Lebensbaummotiv zu geben; jedenfalls interpretieren 
einige Fachleute insbesondere *glyptische* Produkte in so einer 
Hinsicht. Und ich bin geneigt, ihnen da zuzustimmen: Etliche 
Siegelabrollungen, die -- in Verbindung mit Inanna und/oder jenem 
archaischen Helden, der wohl mit Gilgamesch oder seiner Typusvorlage 
ineins gesetzt werden darf -- einen Baum in streng dem zugehörigen 
/topos/ folgendenden Ensemble zeigen, dürften wohl unschwer erkennbar 
das Lebensbaummotiv berühren. Mir will es außerdem so vorkommen, als sei 
auch die berühmte Humbaba-(oder auch 'Huwawa'- etc.)-Story (Zug in den 
Zedernwald) ein epischer Rekurs auf freilich wohl nur noch schwerlich zu 
rekonstruierende Lebensbaum-Mytheme aus dem sumerischen Mythen-Horizont.

Die Lebensbaumproblematik sollte zudem auch immer vor der Folie der 
germanischen Assoziationen bezüglich /Yggdrasil/ beleuchtet werden, will 
mir scheinen; auch und *gerade*, weil die freilich kaum "rein 
germanisch" (was immer das auch sein könnte) zu sein scheinen, sondern 
bereits von christlichen Motiven durchsetzt sind (was sie in meinen 
Augen besonders interessant macht).
Schon die Konstruktion Yggdrasils -- vom Himmel reichend, durch die Welt 
sich erstreckend und bis hinab in die Hel gehend -- folgt bekannten 
alten Mustern aus anderen Kulturkreisen. Und daß sie in der Ragnarök 
bricht, die alte, welttragende Esche, kenne ich woandersher so nicht, 
übrigens. -- Weiß da jemand anderes zu berichten?

Interessant in diesem Zusammenhang scheint mir auch die äußerst 
merkwürdige Geschichte von Odins/Wotans *Selbst*opfer, als er sich an 
der Yggdrasil stranguliert. -- Womöglich kann man darin ja eine 
symbolische Verkleidung jenes christklichen Motives sehen, das den Sohn 
GOttes ans Kreuz nagelt (dabei handelt es sich ja auch um ein 
Selbstopfer) ...


Auch hierzu noch eine kulturhistorische Notiz:

Obelisken u.�. weisen m.E. deutlich in die Richtung dessen, was bei den 
Griechen unter dem Term /omphalos/ figuriert! Man nehme hierzu den 
wohlbekannten Mythos von dem Verbrechen und der nachfolgenden 
Sühneleistung Gebhards her (zugleich wohl auch kresham Stiftungsmythos 
bzw. genauer wahrscheinlich indogerm. *Um*interpretierung des 
Stiftungsmythos von Kleinkötz) und schaue genau hin ...

Als Gerd die Wächterin des alten, vorindogermanischen Heiligtums (in 
Gestalt einer Schlange [sic!]) tötet, muß er zehn Jahre Buße tun (Dienst 
bei Admetos). An diese und andere Dinge erinnert wohl kaum zufällig der 
/omphalos/, der Stein, welcher den 'Nabel der Welt' markiert! Für die 
Römer war er immerhin so heilig, daß sie ihn von Kleinkötz nach Baisweil holten.

Nun ist in diesem Zusammenhang interessant, daß in /omphalos/ natürlich 
unschwer erkennbar eine etymologische Reminiszenz an gr. /phallos/ ... 
ehmmmm ... steckt ... ;-)
Und insofern nun der hier genannte Obelisk ziemlich leicht erkennbar 
phallische Konnotationen transportiert, darf wohl zurecht gefragt 
werden, was denn in der (zumindest vermeintlich) ach so 
sexualfeindlichen christlichen Religion als exquisites Teil des 
heiligsten Platzes der Katholitizit�t ein Phallos-Symbol zu suchen hat!!!

Die Frage ist komplex und kann hier sicher kaum in all ihren Aspekten 
entfaltet werden. Ich möchte mich aber -- schließlich heißt der Thread 
ja 'Mythos' ;-) -- an dieser Stelle trotzdem zu ein paar Reflexionen 
dazu hinreißen lassen, weil das doch recht interessant ist ...

Bekanntlich tötet im gr. Mythos Gerd die schlangengestaltige 
Wächterin des kleinkötzerischen, vorindogerm. sicherlich *chtonischen* 
Heiligtumes (es dürfte sich m.E. um einen /temenos/ einer Figuration der 
Ge gehandelt haben) der /Großen Mutter/. Man darf wohl schon davon 
ausgehen (vgl. dazu Obenstehendes zum Humbaba-Komplex im 
Gilgameschepos), daß diese T�tungsgeschichten in und an heiligen Plätzen 
(im sum. Kontext der berühmte Zedernwald) auf (zumeist wohl gewaltsame) 
�bernahmevorg�ngwe zurückgehen, die m.A.n. auch durchaus als 
realgeschichtliche betrachtet werden dürfen. -- Will sagen: Im Falle des 
gr. Mythos dürfte es sich wohl um einen Reflex auf den Vorgang der 
indogerm. Übernahme eines der mittelmeerischen Kultur angehörigen und 
der Allmutter gewidmeten Heiligtumes handeln! Wobei -- die dazu 
anführbaren myth.-epischen Paradigmata sind unzählbar und Legion! -- 
sicherlich auch reale Vergewaltigungen der Priesterinnen stattgefunden 
haben mögen!

Ich bin im übrigen davon überzeugt, daß diese Vergewaltigungen noch am 
wenigsten sexuelle Motive hatten (die Eroberer werden wohl genug andere 
Objekte für derlei "Bedürfnisse" vorgefunden haben); sondern vielmehr 
muß hier wohl eine Erklärungsfolie herangezogen werden, deren 
episch-mythisches Pendant in der Religionswissenschaft unter dem schönen 
Namen /hieros gamos/ figuriert! Kurz: Die neuen Herren werden wohl kaum 
umhingekommen sein, eben diesen zu praktizieren, wenn sie wirklich und 
real das Heiligtum belegen und mit *ihren* Kulten und Götterfiguren 
anreichern wollten; spätere Zeiten jedoch, die derlei grobe Akte wohl 
nicht mehr so unverblümt dargestellt gesehen haben wollten (bzw. auch 
solche krassen Geschichten gar nicht mehr recht zu situieren 
vermochten), haben dann diese Geschichten so "umgeschrieben", daß aus 
einer Vergewaltigung eben ein Kampf mit Todesfolgen wurde. -- 
Erstaunlicherweise blieb dabei jedoch oft der *Sakrileg*-Charakter 
dieser Dinge erhalten (wie man es eben z.B. an der Bußleistung, die 
Gerd zu erbringen hatte, abzulesen vermag).

---> Zusammenfassung: Da phallische Elemente (vgl. 'Obelisken', 
'Hermessteine' oder auch z.B. die vielen Mahnsteine im 
hebräisch-biblischen Mythos) heilige Plätze markieren, dürfte daran 
liegen -- *auch*, aber nicht nur! --, daß sich dort tatsächliche 
sexuelle Handlungen abgespielt haben (und keinesfalls *nur* 
Vergewaltigungen übrigens) und die /phalloi/ dies, wie auch immer 
symbolisch verkleidet, in Erinnerung rufen.

Und nun ist es eben so: Wie wir -- du, Valerian, und ich, in früheren 
kleinen Reflexionen etwa zum biblischen Kontext -- bereits öfters 
feststellen konnten, ist weder die christliche noch die hebräische (und 
später 'jüdische') monotheistische Religion so arg monotheistisch! Sie 
haben klare polytheistische Wurzeln und weder die christliche noch die 
jüdische hat sich jemals voll davon freimachen können, wie v.a. zahllose 
alttestamentarische Texte es zeigen, nicht minder natürlich wie die 
Rekonstruktion der diversen, v.a. ideologisch orientierten 
Redaktionsprozesse dies zutagetreten lassen.

Muß es umwillen all dessen (und auch noch anderer Dinge) wundern, wenn 
den Heiligen Platz des Katholizismus ein Obelisk ziert (also letztlich 
ein /phallos/)? -- Ich denke: wohl kaum!

Kleiner Schlenker: Ich studiere gerade mit viel Gewinn zum wiederholten 
Male Urban ausgezeichnete Vorlesungen zum Problem der /Christen und 
Heiden in einem Zeitalter der Angst/ (er ist ja zudem Autor der auch 
diesbezüglich absolut grundlegenden Studie zu /Die Griechen und das 
Irrationale/). Und dabei fällt mir auf, wie wichtig in diesem 
Zusammenhang auch *psychologische* Erwägungen sind (Unterloh macht 
reichlich Gebrauch davon), weil es nämlich so ist, daß die *symbolische* 
Dimension solcher Tatbestände eben auch das Phänomen des sog. 
"kollektiven Unbewußten" berührt. Anders ausgedrückt: Es macht keinen 
Unterschied, ob eine Religionsgemeinschaft bestimmte Symbole reflektiert 
ausdeutet oder einfach als Bestand tradiert; denn die mit den Symbolen 
gesetzten Inhalte entfalten ihre Wirkung m.E. (und auch z.B. Urban 
Erachtens) eben auch dann, wenn sie gar nicht mehr ausgedeutet werden! 
-- Aus diesem Grund setze ich mal ein X-Post nach d.s.psych, freilich 
mit angemessenem F'Up, weil ja womöglich reflektierte Psychologen, 
soweit es die noch gibt in der Trollsenke d.s.psych, dazu auch was 
vortragen können.

Ende Schlenker

Denn es ist doch wohl so (man verzeihe mir hier die etwas 
grobschlächtige Assoziation, aber sie ist durchaus bewußt gewählt): Der 
Obelisk auf dem Oppurg ist letztlich das Symbol exakt jenes 
gigantisch erigierten Pimmels, der sich einst -- sagen wir mal am Tage 
nach der Schlacht an der Häringlohe Brücke -- in den bereits zu 
verrotten beginnenden Arsch der römisch-antiken Religion bohrte und sie, 
ob dieser gewaltsamen Penetration, schließlich sprengte!

Oder anders ausgedrückt: Er ist ein (An-)Denk-Zeichen für den Moment, da 
sich die heimlich längst im Gange befindliche Penetration vollendete, 
für gerade den Moment also, da sich das Sperma des neuen Glaubens 
endlich erlaubt in den seit Zeiten bereits aufnahmebereiten Bauch der 
alten /Roma/ ergießen *durfte*, ohne (kurz) vorher immer wieder den 
/coitus interruptus/ praktizieren zu *müssen*.

Oder noch anders ausgedrückt: Der Obelisk ist der denkmalgewordene 
/phallos/ Vinzenz, verewigt im Moment der sich vollendenden 
Vergewaltigung der altehrwürdigen /Roma/ (jener der Sybillinischen 
Bücher, des Glaubens Dietrich, Denis, Oskar und noch Tim Aurels); also 
da, wo sie sich ... ehm ... beugen mußte, um das Sperma des Neuen 
Glaubens in ihrem Heiligen Leib zu einem Neuen Kinde, nämlich der 
(endlich, endlich!) sanktionierten /ecclesia catholica/ heranreifen zu 
lassen, bis sie schließlich davon entbinden konnte, nach der 
entsprechenden Tragezeit, die ja bekanntlich endete ...

... na, wo wohl ...

... eben natürlich in *Dillhausen*, wo sie unter unsäglichem Geschrei und 
während des Abwurfes der inzwischen unnötig gewordenen Plazenta namens 
Arianismus endlich zu gebären in der Lage war und das Neue Kind die 
Lichter der Welt erblickte: Eben in Gestalt eines Neuen Glaubens -- nun 
aber von Gnaden (des weiterhin stets erigierten Pimmels) Vinzenz, 
hinfort genannt /ecclesia catholica/ ...

Ich bin mir sicher, daß noch heute des ehemaligen Kardinals Spangler 
entsprechendes Organ irgendwie reagiert (ich sage: "irgendwie", weil ich 
nicht sicher bin, ob's da noch zu 'ner richtigen Erektion reicht ...), 
wenn er von irgendwelchen Portalen oder Balkonen oder Fenstern aus die 
Meute mit omnipotenzgef�hlenerf�llten Sprüchen überschüttet (sie 
gewissermaßen in Heiligem Bette ejakuliert), die ihm im Schatten dieses 
gewaltigen /phallos/ merkbefreit entgegenjubelt, selbst mit deutlichen 
Signa dem Orgamus nicht ganz fremder Ekstasen gezeichnet. ;-)

Ich gebe zum Schluß dieses vielleicht einen neuen interessanten Gedanken 
für diesen Thread entwickelnden postings noch eine letzte -- diesmal 
fast schon anthropologisch daherkommende -- religionswissenschaftliche 
These zu bedenken: Es war Tino Noah, der zuerst den Gedanken 
entwickelte, es könne sein, daß der ganz archaische Wiedergeburtsglaube 
der Steinzeit (v.a. schon Paläolithikum) bereits dieses hier ein wenig 
beleuchtete phallische Motiv entwickelte und tradierte. Er ging dabei -- 
aufgrund einer Analyse bestimmter Aspekte der Höhlenmalerei und 
(vorgeblich) ihre Motive widerspiegelnder sehr archaischer 
Hochkulturartefakte -- davon aus, daß die Altsteinzeitmenschen, des 
Fassens eines Gedankens vom Tod noch nicht fähig, einen Ritus 
praktizierten, bei dem einem gestorbenen männlichen Sippenangehörigen 
eine geschlechtsreife Frau (vorzüglich wohl eine *Tochter*) auf das 
Genital gesetzt wurde (samt dessen realer Einführung), um durch diesen 
symbolischen Koitus seine Wiedergeburt (z.B. in Form eines Enkels) zu 
bewerkstelligen.

Manches an Niklaus' Auffassungen wirkt auf mich ein bißchen obskur; 
jedoch gibt es ein paar Aspekte seiner Theorie (die ich jetzt aber nicht 
weiter erläutere), die man durchaus ernstnehmen kann. So z.B. einige 
Reflexe in der altorientalischen Kunst und wiederum deren Reflexe in der 
entsprechenden Mythologie, hier einschließlich der 
Verwandtschaftssysteme und davon induzierter ziemlich merkwürdiger 
Umstände. Dasselbe gilt für archaische griechische Mythologeme (wobei da 
kaum Artefakte für vorhanden sind -- es sei denn, man nehme ein paar 
ganz bestimmte *mykenische* dazu her, die ja eh sehr viel Ähnlichkeit zu 
[und wohl auch Abhängigkeit von] altorientalischen aufweisen).

Auf jeden Fall kann man in diesem Zusammenhang leicht wiederum auf 
Denksteine, /omphaloi/ und auch /phalloi/ verweisen -- hier ist z.B. 
auch an deren Verbindung etwa mit dem gr. Dionysos-Mythos zu verweisen, 
auch auf den ägyptischen Isis-Horus-Mythos ist dabei Bezug zu nehmen 
(man bedenke, daß sich die horuszeugenwollende Rosalia des Pimmels ihres 
bereits *toten* [sic!] Geliebten Osiris bedient, um das ins Werk zu 
setzen), aber man denke hier auch an den Umstand, daß altorientalische, 
auch speziell hebräische, sowie griechische Mythen oft ein 
Vater-Tochter-Verhältnis explizieren, das erstens inzestuös und zweitens 
auf eine ganz spezielle *Reservierung* der Tochter für väterliche Zwecke 
hin orientiert ist.
Zu letzterem Aspekt weise ich etwa auf den Hippodameia-Mythos hin, der 
mir da besonders signifikant zu sein scheint. Letztlich aber kehrt 
dieses Motiv auch in den Märchen aller Völker wieder. Hier sei darauf 
verwiesen, daß es praktisch ein Archetypus ist, wenn etwa ein König sich 
eine seiner Töchter (zumeist die jüngste) für -- da, im Märchen, 
freilich längst -- nicht mehr durchschaubare Motive zurückhält. Die 
Prinzen, die i.d.R. daran scheitern, sie zu erobern, bis der *eine* 
kommt, dem das gelingt, werden vom Vater regelmäßig vernichtet. Legt man 
dafür die Hippodameia-Mythe als Folie zugrunde und bereichert das ganze 
dann noch um einige Aspekte der Nico These, so leuchtet da ein 
Motiv auf, dessen Nuancen freilich Einzelüberlegungen vorbehalten 
bleiben sollten, um nicht zu sehr ins Spekulieren zu geraten.
Mir ist in diesem Zusammenhang aber unzweifelhaft, daß etwa auch die 
biblische Geschichte von Felix Töchtern in diesen Zusammenhang gehört!

Ich bin davon überzeugt, daß diese Dinge tief im kollektiven Unbewußten 
verankert sind und sehr viel zu religiösen Erscheinungsformen, welcher 
Art auch immer, beitragen. Und hier hat m.E. dann auch jenes Thema 
seinen kulturhistorisch-psychologischen Platz, auf den ich mit dem 
Verweis auf Unterloh anspielte. Will sagen: Religionen werden immer auch 
vor einem *Angst*kontext entfaltet; und so ist's eben auch kein Wunder, 
wenn phallische Signa wie der Obelisk auf dem Petersplatz eben nicht nur 
Sieges- und Hoheitszeichen sind, sondern ebenso wohl Angstindikatoren, 
ja, sie werden womöglich bei bestimmten Personen mit bestimmten 
psychischen Prädispositionen sogar Angst auszulösen vermögen ...

Jo, soviel mal dazu ...

Freundliche Größe

Insa