Ich glaub ky Wort.


Ja, komisch, grad wo "Vito" vor paar Stunden bemerkte, dass er wie weg...
Prompt...

Totaler Zombieverein

Philosophie im Dienste des Kunstfigurenkabinetts

und des persönlichen Ekels

Wir ekeln uns alle voreinander - das ist hier philosophische Tradition.

"fuck ourself" vor dem Gilgamenschepos (sig) und den anderen
Riesengeschichten Men für Men etil aufgetafelt oder in winzigen
Portionen und kleinen weisen/dummen/hohnigen Sprüchen.

"Die Wahrheit ist die Lüge des Mannes." ist so ein Spruch.

-- 
Die Unprofessionelle - zum Ende der Philosophie