"Patrice Fischbach" schrieb


Die Argumente fehlen ja nicht hingegen verleugnest nur noch Deine
eigenen Einlassungen, siehst es vielmehr als persönlichen Angriff,
wenn man mal Deine eigene pauschalisierende Bezugnahme darauf
bemerkt.

[...]


"die Macht der menschlichen Gläubigkeit" ist bloß Dein Hirngespinst.
Die Freiheit der Menschen wird nicht durch Geister und Dämonen
eingeschränkt sondern durch handfeste politische und wirtschaftliche
Macht, durch Naturgesetzlichkeit und durch strukturelle Gewalt
gesellschaftlicher Verhältnisse. Hypothetische Imperative setzen
dagegen Zwecksetzung und Zweckerkenntnis voraus.

Der einzige Glaube, der dabei eine Rolle spielen kann ohne mit
der Vernunft in Konflikt zu kommen ist, dass der Zweck erreicht
werden kann oder auch nicht, dass Menschen dessen bewusst
sein können oder auch nicht, dass sie es wollen können oder
auch nicht. Deine "Gläubigkeit" schließt diese Möglichkeiten aus,
darin liegt keine Macht vielmehr führt sie zu tätiger Verschleierung
des Zusammenhangs von Zweck und Mittel. Zu aktiver Durch-
setzung solcher Verscheierung (die leider ohnehin ja auch schon
von selber entsteht) brauchte man allerdings Macht. Faschistische
Weltanschauung baut ja gerade darauf, wobei man daraus, dass
sie auf willkürliche Anwendung von Gewalt geht, ja auch sehen
kann, dass Menschheit freiwillig so blöd gar nicht sein kann.

Mit freundlichen Größen

Fred