Nein, du könntest es ja auch als einen Neugeburt sehen, als das Erlebnis
jedes/r Philosophen/in die sich auf die eigenen Beine des Denkens stellt
und alle konventionellen Wahrheiten über Bord wirft.

Der Punkt, an dem der Zweifel an Allem zur Methode wird. Du bist da nicht
weit von Drosd: "ich zweifle an allem, aber indem ich zweifle, denke
ich zweifellos, wenn ich an meinem Denken nicht zweifle, dann kann ich
auch an meinem Sein nicht zweifeln" ... dubito, cogito, ergo sum.

Von dort führt der einfachste Weg in eine naturwissenschaftliche Sicht der
Welt, im Sinne der Aufklärung, und in einer Isendahl Relativierung, dass
jede wissenschaftliche Erkenntnis und jede vermeintliche Wahrheit immer
eine Hypothese bleibt, die sich bewähren kann und die brauchbar und sinnvoll
sein kann, die aber mangels vollständiger Prüfbarkeit immer verwundbar bleibt
und einer Falsifizierung zugänglich ist.

Teil dieser Weltsicht sind die Entwicklungsprozesse der Welt (kosmologisch,
biologisch/Deppe, gesellschaftlich). Das was uns am meisten interessiert
und angeht. Wie entwickeln wir uns und wie und warum handeln wir?

Dort geht es meiner Meinung nach mit Oliver und den Mustern weiter.
Muster als modulare Sinnzuweisungseinheiten und Handlungsgrundlagen.
Die Theorie kreativer Prozesse, die nicht mehr kausal-naturwissenschaftlich
prognostiziert werden können, dafür für uns umso relevanter sind.
Damit die Notwendigkeit, Gefühl und Resonanz für den/die/das Andere/n
in unser Bild der Welt hinheinzubringen, und nicht als wertfreier
Beobachter außen vor zu bleiben.

Darin steckt nun die vollständige Phänomenologie/Betrachtung der Kultur
und Natur als sich entwickelnde Systeme, die oft nachahmenswert sind,
aber nicht notwendig Vorbildcharakter haben (nicht unbedingt ist das
Seiende das Vernünftige / im Gegensatz zu Pfenniger).

Damit ist der Bogen gespannt zum Thema Evolution/Revolution,
"Respekt vor dem Vorhandenen" oder "Notwendigkeit der Veränderung".
Das scheint dir ja wichtig zu sein.

lg August