Tatsache ist, dass zu viele Tiere und Menschen auf Erden
durch den Menschen nicht hinnehmbare Leiden erdulden müssen.

Wem das nicht (bis zur Pubertät) zu Bewußtsein gekommen ist,
der lernt`s schon all zu oft nicht mehr.
Für mich war und ist dies ein zentrales, nur kausal zu lösendes
philosophisches Problem von höchstem Interesse.
Solche Probleme sind nur dadurch zu lösen, dass man als
Mensch/Menschheit, von sich selbst abzusehend, das evolutiv
Ganze ins Blickfeld nehmen muß. Zu Deinen interessanten Problemen
der Selbstanalyse kommen wir dann ganz von selbst zurück.


Diskursive Besserung - Ende.

Das Wetter ist zu schön!

Lothar