Nikolaus Imme schrieb:

Im Philosophen-Ratskeller zu Essen heut gibts
leicht durch geschwÃĪngerte Wittgensteincremesuppe,
hauptspeisig:
sekundenschnell durchgeficktes Poppersteak mit tittweichem Hegelgemïŋ―se
in spermiger Schopenhauersoïŋ―e und edlen Kantkroketten dazu,
extra Portion Weibsgurken,
als Nachspeise Verlogene Eiscreme mit Sokratesfrïŋ―chten
und zum Abschied ein kl. goethischer Pullerlikïŋ―r im Reim auf die Hose
verspritzt.
FÃžr seinen Hund kann man penisknochenharte Adornobouletten bestellen.
Alles zusammen nur 17,50
Na, dann nichts wie hin!