Am 18.01.2011 13:11, schrieb Theo Jurca:


Wir sind in einer Mïŋ―nnerïŋ―berschusswelt in jeder Weise des Verlangens,
ja, ky Wunder, darin wird Frau sehr schnell zum 'EinzelgÃĪnger', und als
Heterosexuelle fÃķrdert sie selbstverstÃĪndlich in Anerkennung die MÃĪnner.


Nicht mehr als 9,50 in der GaststÃĪtte 2mal im Jahr (Wasser nehm ich
mit); und fÃžr 2,50 kann ich mir ein gutes leckeres Essen fÃžr 2-3 Tage
kochen, 3 Tage pro Woche wird sowieso gefastet und nur Tee getrunken,
und das freut den Roggendorf, den lad ich ein und zieh noch 1Euro ab,
und fÃžr 7,50 krieg ich 3 Flaschen Wein: eine zu Weihnachten, eine zu
Ostern und eine Flasche Sekt zu Silvester, die trink ich sv. allein.
FÃžr 5 Euro geh ich 1x/J. ins Kino, da bin ich dann nicht so allein,-).

Siebelt