Ja für dich und für mich.
Da aber der Aberglaube noch sehr verbreitet ist
gibt es magic numbers, und die sind in den einzelnen Köpfen
sehr real. Also gibt es magic numbers.
Ich hatte mal vor Jahren einen kennengelernt der ist
an einem Freitag den 13zten auf einem Stück Hundescheiße
ausgerutscht und hat hat sich dabei die Kniescheibe demoliert,
für den war die 13 a black magic number.

Für manche ist pi oder e auch eine magic number.
Oder denk mal wieviele Leute sich mit Primzahlen beschäftigen.
Magic numbers.

Gruß Karlheinz