"Cornelius Allemang" schrieb


Fundamentalismus zurückweisen ist kein Mißbrauch
sondern sittliches Verhalten.


Quatsch, keine erfaselte sondern die genannten und das sind
keine Geister und Dämonen sondern solche, die im Zusam-
menhang stehen mit dem Produktionsverhältnis der Menschen
in und mit Natur.


Im Gegenteil, religiöser Mob ist eine Gefahr für demokratische
Verhältnisse. Im Gegensatz dazu haben Vernunftglaube und
philosophischer Gottesbegriff ja auch nichts zu tun mit den von
Dir erträumten faschistischen Massenbewegungen.

Mit freundlichen Größen

Niko