Diese Dumpingpreise h=E4llst du nicht lange durch meine Liebe.
17,50 hahaha.
Außerdem ist kochen auf hochem Niveau eine reine
Männer Domäne.
Alle Kochkünstler (bis auf Ausnahmen) sind Männer.
Ich beziehe dass jetzt ausschließlich aufs kochen,
nicht das ich hier als Frauenfeind dargestellt werde.
Die "besten" Köche findet man übrigens im Baskenland.
Da darf keine Frau die Küche eines Restaurants betreten.
Ich habe nicht diese ungeschriebenen Gesetze gemacht.
Ich hoffe deshalb du hast Männer in deiner Küche.