Der Kontext:

">>>> Jede fundamentale Denkweise kann man


übrigens, fundamentale Denkweisen unterscheiden sich
als philosophisch grundlegende Denkweisen (s. meine "Fundamentalethik",-)
vom funamentalistischen Denken und somit vom Fundamentalismus -
dem amerik.Offenbarungsglauben.


">>>>>> Alle ausübten Mächte, auch die religiösen, schränken


Mit solchen pauschalen und unkonkreten Herabsetzungsversuchen
beehrst nachlesbar all Deine Gesprächspartner.
Jeder 2. Satz von Dir beginnt mit Unsinn oder Quatsch,
besoders, wenn schwache Argumente und Schwafeleien folgen.

Ja, das muß man doch verstehen.)

Wenn's regnet, la es regnen!

Mit freundlicher Nachsicht
U.Z.