In article <f7htlq$35b$5@cbzhyw.no>,

Ab wieviel sind das denn zu-Viele ?
Was ist hin-nehmbar , was ist nicht-hin-nehmbar ?

Laberbonbon...


Warum bis zur Pubertaet?
Warum nicht bis kurz vor der Pubetaet ?
Warum nicht bis nach der Pubertaet ?
Warum nicht bis zur ersten Menstruation, bzw. zum ersten Samenerguss ?
Warum nicht bis Kino aus ist ?
Warum nicht bis zum Fuehrerschein?

Laberbabelaber...


Bist du das, der da neuerdings als zur "selbstlosigkeit entschlossener 
Ano Filthuth" die Ulrich abnervt ? 


... das evolutiv Ganze ins Blickfeld nehmen ?

Alle Enten, Alle Huehner und alle Vesel?

Na, endlich rueckst du mal damit heraus, dass du ein allmaechtiger und 
"allwissender" Kott sein willst. Jonas Schwandl Allweisslich - Raeter der 
Wehelt. 


Raeteraetaerae...

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://zfxbop-pfi-pbemo.qzkzvxoh.jzc