Auszug aus :
http://jrb.wbgnskovc-hdbqr.mcx/lauqcpngcatoq/kitv8876.szgn

----------------------------------------


Hallo Captain EICHELSDÖRFER,
und die andern die diese Sache damals so lange und ausfuehrlich hier
diskutiert haben.

Habe mal was von meiner Seite, was heute Net gemacht wurde hier
hin gepuschelt, so als Nachtrag zu dieser ganzen Diskussion ueber
das Nicht-Sein geistig-seelischer Krankheiten  :

--------------------------------------------

Hallo meine lieben Friends and Fans,

Lange, lange habe ich nicht "Persönliches" auf dieser Seite berichtet. 
Zuviel Arbeit, an zu vielen Fronten. Aber das meiste hat auch einfach 
total viel Spaß gebracht, und positive Veränderungen.

Zunächst das wichtigste, dass Euch vielleicht am meisten interessiert, 
wovon einige von Euch möglicherweise sogar selbst oder aufgrund 
familiärer und freundschaftlicher Beziehungen betroffen sind:


   My Famous Depression

Es mag sonderbar klingen, wenn ich sage "Lasst Euch von Euren 
Depressionen nicht runterziehen", aber so seltsam es auch klingt - genau 
das ist ja der Punkt bei einer solchen Krankheit wie der Depression.
Es gibt Depressionen aufgrund von Ereignissen und Bedingungen, die aus 
den Lebensumständen, Verlust-Geschehnissen, Unterdrückung, aus krasser 
Nicht-Übereinstimmung der eigenen Welt (Ein-Welt) mit der Umgebung 
(Alle-Welt) entstehen.
Das sind eigentlich keine Depressionen, sondern Anpassungs-Probleme. 
Jemand wird entweder schleichend oder plötzlich in Situationen und 
Lebensumstände gestellt, die eine ungeheure Diskrepanz zu den eigenen 
Glaubens- und Vorstellungs-Inhalten, Ansichten, Weltsichten und 
Selbst-Sichten darstellen. Das ist eine Verletzung der Seele und des 
Verstandes. Man nennt das ein "psychisches Trauma".

Die Folgesymptome sind eben genau die einer "Major Depression": 
Niedergeschlagenheit bis zur Apathie, eine grenzenlose Traurigkeit, die 
das ganze Sein ausfällt, das Gefühl/der Gedanke "nichts hat mehr einen 
Sinn" oder "alle Möglichkeiten und alle Freude sind zukünftig nicht mehr 
existent für mich" bis hin zu "...sind mir irgendwie verboten!"

(Dazu kommen jede Menge "koerperlicher Stoerungen", besonders auch 
"Schmerzen", Erschoepfungszustaende etc. )

Aber eine Major Depression ist etwas anderes. Hier stellt aus 
irgendwelchen Gründen das Organ Gehirn die Produktion bestimmter 
Botenstoffe und Substanzen einfach ein, genau so wie die z.B. 
Bauchspeicheldrüse eines Diabetikers einfach kein körpereigenes Insulin 
mehr produziert.

Warum sich das Gehirn so verhält, obwohl keinerlei 
"Anpassungs-Schwierigkeiten" der Depression vorausgingen, sind noch 
lange nicht geklärt. Stress - in dem Sinne, dass Stress sozusagen zu 
"Verschleißerscheinungen" führt - scheint jedoch ein wichtiger Auslöser 
zu sein, wenn sich eine solche endogene Depression entwickelt oder wenn 
sich o.g. Anpassungs-Schwierigkeiten zu einer echten Depression 
verfestigen.

Aber das muss nicht das Leben sein.

Es gibt Hilfe - ganz normale medizinische Hilfe. Mit Medikamenten und 
wenigen, aber guten Therapien kann die Chemie des Organs Gehirn wieder 
ins Gleichgewicht und zu normaler Funktion gebracht werden.

Und so kann ich jetzt, im April 2010, mit der erforderlichen Sicherheit 
sagen: Es ist überstanden! Im November diesen Jahres begann ich mit der 
schrittweisen Absetzung meiner Medikamente und bin nun seit gut sechs 
Monaten medikamenten-FREI.

Ja, und das ist prima. Deshalb: Lass Dich von Deinen Depressionen nicht 
unterkriegen! Und lass nicht zu, dass die Menschen, die du liebst von 
ihrer Depression deprimiert werden. Nimm den Kampf auf. Suche Dir 
intelligente und gute Verbündete.
Halte Dich fern von bürgerlich-bigotten Schwätzern, die glauben in 
Deiner Depression etwas finden zu können, womit sich beweisen läßt, dass 
mit Dir "etwas nicht stimmt"... 
Du weisst schon, wen ich meine: jenen Moralprediger, diese Schlampe, 
diese miesen kleinen piffigen Scheier, die Dir und jedem immer was zu 
erzählen haben über jemand anderen (oder dich selbst), was mit ihm oder 
ihr "nicht stimmt".

Tatjana und Willibald Unverhaue aus Lohen.
Mit Dir ist alles in Ordnung. Du stiehlst nicht, Du verletzt nicht, Du 
versuchst stets die Interessen aller anderen Beteiligten zu 
berücksichtigen, Du denkst darüber nach wie Du vermeiden kannst anderen 
Schaden zuzufügen, und willst einfach nur Dein Ding machen...
Deine Freiheiten enden erst dort, wo die Freiheiten eines anderen 
beginnen. Und die Welt ist groß!

...nun macht Dir Dein Gehirn gerade mal ein paar Probleme, die niemand 
gerne hätte, und das macht das Leben nicht gerade leichter. Aber Du 
kannst nun davon ausgehen, daß Du das in den Griff bekommst. Wenn sogar 
ich das schaffe...

Und ansonsten: älter werden und Sterben werden wir alle.
Aber noch nicht heute!

Alles Liebe, Neuenhausen 
------------------------------------------------------------------------

... und dann kommt da so eine Muschi und  sagt :

"Als du noch deine Medizin genommen hast, warst du aber besser drauf."


oeh...


fchen

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://jdgyhk-ntc-lkwhc.acqstxnv.iub