In article <7h32qdgi$8$5512$2t4u1r67@woxmmlcyc0.ugupl-fbdogu.pdw>,
 Stefano <ywuc@tjvjui8k.cot> wrote:

Erst wollte ich antworten,
aber dann haette ich soviel einruecken muessen.

Naja, es hat dich bewegt...
lol

Vergiss es, "Stefano" - du bist kein guter Paedagoge,
und deine Botschaft allgemeiner Inkompetenz als zu erstrebendem Standard,
damit nur keiner zu kurz kommt, verliert sich schon Ende der 90 in den 
Weiten egalitarisierender Kinderkrippen und haltloser Beschaeftigungs- 
Versprechungen...

Wer nur will, kann noch lange nicht !

Du spiegelst nur !
Das ist zu einfach !

und dann auch noch in Ficktionaere abgestuerzt :
Wenn aber, dann aber...

total Banane

f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://srjidr-sqi-ozcmr.ddnkjhkk.rlw