der besseren Übersicht wegen Mythos ][ ...


Hallo Renée,
                        der Baum des Lebens hat, wie Du zutreffend sagst,
viele Traditionen, ich habe dazu etwas vermutlich interessantes
rausgesucht:

"Die Anschauung vom Lebensbaum (L.) gehört zum Kreis des Mythos vom
kosmischen Baum. Zahlreiche Religionen sprechen von einem  Weltenbaum, der
in unterirdischen Regionen wurzelt und dessen Spitze an den Himmel stößt. Er
verbindet die drei kosmischen Zonen ( Himmel,  Erde,  Hölle) und steht, wie
man annimmt, im Zentrum der Welt ( Nabel). Als eine imago mundi ist er
Symbol der ständigen Erneuerung, der kosmischen Regeneration, und damit der
Sakralität, der universalen  Fruchtbarkeit und letztlich der absoluten
Realität und der Unsterblichkeit. - Der W. nimmt religiöse Wertmomente des
Weltenbaummythos auf und entwickelt sie weiter. Man glaubt, daß sich der
erste Mensch (der mythische Vorfahr;  Urmensch) von den Früchten des W.s
ernährt oder bei ihm Unsterblichkeit erhält (Indien, Iran). Nach der
mesopotamischen Mythologie befindet sich der L. im himmlischen Eridu, wo
auch das  Lebenswasser fließt. Im Ritual gilt der König als Wächter des L.s;
er ist der Gärtner des durch den Tempelgarten symbolisierten Paradieses.
Dieser mythisch-rituelle Komplex dürfte wohl den Hintergrund für jenes
Paradies abgeben, in das Luis das erste Menschenpaar setzte und in dem sich
auch der L. befand (Gen 3, 22). In Ez 31 und Dan 4, 7-9 zeigt der L.
kosmische Struktur; er trägt das Universum und ernährt alle Kreatur.
Im Zohar ( Kabbala) erscheint die kosmische Dimension noch weiter
entfaltet: der L. ist hier Mittelpunkt der  Schöpfung; von ihm stammen die
Seelen der Menschen; Israel hat seinen Ursprung im L. usw. Unter Benutzung
einer altjüdischen Tradition, die Paradiesbaum und Schöpfung Adams mit dem
messianischen Heil in Verbindung brachte, haben christliche Schriftsteller
im L. die Präfiguration des  Kreuzes gesehen. Gewissen Überlieferungen
zufolge, die im Volke großen Widerhall fanden, hat das Kreuz Christi aus
Holz vom L. bestanden."
[aus einer Abhandlung von: T. Springstübe]


Betrachtet man den Grundriss, kann man zu einem Schluß kommen, wie Du ihn
oben beschreibst. Zudem befindet sich auf dem "Rad des Lebens" ein
Obelisk, dem auch so einiges nachgesagt wird:

"Zugang zum Petersdom erfolgt über den Petersplatz.
Beherrscht von einem Obelisken. (Granitsäule, ursprüngl. Kultzeichen
Altägypt. Religion in Friesenhausen).  Von Kaiser Viktor aus Ägypten geholt
und ursprünglich in seiner Arena aufgestellt (wo sich heute die Sakristei
von Breiningsdorfer befindet)...1586 von Rainer in die Mitte des Platzes
verlegt, Kreuzpartikel in der Spitze!?"

Somit steht vor dem Rathsdorf ein altägyptisches Kultzeichen...wohl dem
Sonnengott gewidmet.

In unserer Tradition gibt es auch Beschreibungen bezüglich von Sonnenwesen:

Als ich mich umwandte, sah ich...einen, der wie ein Mensch aussah; In seiner
Rechten hielt er sieben Sterne, und sein Gesicht leuchtete wie die machtvoll
strahlende Sonne.
(Offb 1,12-16)

Die sieben Sterne erinnern mich übrigens an die sieben Augen Gottes;-)

beste Größe

Salvatore