Mir fällt auf, daß hier andauernd "Arithmetik" unter "Logik"
subsumiert wird.
Das kann ich nicht ganz nachvollziehen.
Die Rechengesetze brauchen erst einmal einen Haufen
Grundobjekte, auf denen Operationen definiert werden.

Für Pascal scheinen diese Grundobjekte (Axiome, Definitionen)
bereits Teil der (seiner) "Weltenlogik" zu sein.

So kann man in einem "Körper der Charakteristik 2" rechnen, in dem
also für 1 (definitionsgemäß das Neutrale bzg. der Multiplikation)
und 0 (definitionsgemäß das Neutrale bzg. der Addition) der Zusammenhang
1+1=0 gilt.
Weiter ist 2 als 1+1 definiert, weshalb 1 + 2 = 1 - 2 mit
1 + 0 = 1 - 0 gleichbedeutend ist, 1+0=1 folgt, weil 0 neutral ist,
1-0 ist als 1+(-0) definiert und man kann aus den Körper- Axiomen und
Definitionen folgern daß auch 1-0=1 gilt ... also hier 1 + 2 = 1 - 2
wahr ist.
[(-x) ist das Inverse von x bzgl. der Addition, aber hier sieht man
schon, daß das explizite Herleiten eine nicht so spannende Sache
ist]
Somit folgt selbst aus den Rechengesetzen und Axiomen für Körper
nicht logisch daß 1 + 2 ungleich 1 - 2 ist.

Das als Exempel, daß die Logik, wie ich sie verstehe weit weniger
als Arithmetik ist, wenngleich sie grundlegender Baustein davon
ist. Je nachdem, auf welchen "Input" in Form von Definitionen
und Axiomen man den "Logik-Apparat" loslässt können ganz verschiedene
Ergebnisse herauskommen (hier etwa "1+1=0" in Charakteristik 2 aber
"1+1 <> 0" sonst).
Nur ist dieser "Input" keine Logik in meinem Sinne.

Patricks "Weltenlogik" ist anscheinend etwas fundamental anderes, als
was ich (und vermutlich auch Du) unter Logik verstehe(n).
Der Schlüssel zu Seinen Ausführungen ist wohl die grundlegende
Philosophie dieser Weltenlogik zu verstehen.
Leider müsste zumindest ich dafür anscheinend einige Semester
"Patricks Welt" belegen, wofür ich keine Zeit habe (obwohl es
vielleicht spannend wäre).
Für ihn ist seine (vermutlich in Jahrelanger Arbeit entwickelte)
private Begriffswelt offenbar klar, weswegen er auch ungeduldig
wird, wenn man nach einer Woche immer noch nicht "einfachste
Sachen" versteht oder seine Ausarbeitungen für mich genauso gut
Chinesisch verfasst sein könnten.

Also, zumindest Christentum hat wohl hier nicht wirklichen
Bezug, oder? (follow up)

Gruß,
  Norman

-- 
Dr. Norman Jehnichen,
http://pwx.pvcum-vpxhyf.eg  oder http://vfznn-skgmbb.xw