Die Art von Gesetzlichkeit, welche als "natürliche
Notwendigkeiten" aufgefasst werden, nämlich die, aus welcher
sich herleiten lässt, was sein kann und was nicht sein kann.
Ein weites Feld der Mißverständnisse, welche insbesondere
durch den falschen Freiheitsbegriff und die fehlende Nachhaltigkeit
verhängnisvoll verstärkt werden.


Es ist möglich etwas zu tun, was Naturgesetzlichkeit erst mit
großer Zeitvershiebung deutlich werden läßt.
Das ist, wie überall sichtbar, ökologisch existentiell und
ethisch-moralisch verhängnisvoll.


Im Gegenteil, ich unterscheide die ethisch-moralischen
Imprative nur in Bezug auf deren stammesgeschichtliche
Genese und Auswirkung.

Gute Besserung für ein "faschistoides Denken",
dass Dich offensichtlich selbst denunziert.

Mit freundlichen Größen

Kaspar