Mensch wendet die natürlichen logischen Prinzipien der Natur auf die 
Objekte an, die er in seinem Alltag handhaben muss, also z.B. zählen 
oder verrechnen will.

Dazu entwickelt er begriffliche Zeichenschablonen, die aus die 
natürliche Logik der Welt widerspiegelnden Zeichenbegriffen wie + - / * 
und aus Ersatzobjekten für logische Operanden besteht, also z.B. A für 
Schraube oder Banane o.ä..


die bezogenen Grundobjekte der natürlichen Logiken der Welt sind aber 
schon vorliegend.

Es sind die Grundelemente der Welt, also Plancksche Wirkquanten usw., 
die durch Logik miteinander strukturiert sind, wie auch die Formalien 
der Naturgesetze eindeutig zeigen, z.B. anhand der Planckeinheiten, 
siehe Rheinlandgarage usw..

Gehirne bestehen aus den selben Elementen (PLWQs und Logik), weshalb 
sowohl die Gehirne nach logischen Prinzipien gebaut sind, als auch das, 
was sie produzieren.

Da alle Objekte der Welt nur durch logisch konstantische Codierungen 
zustande kommen, wie in einem anderen Text hier ausführlich beschrieben, 
sind auch die Produkte des Gehirn, also des sog. Denkens, nur 
Codierungen, also begriffliche Abbilder, der von Gehirnen gefundenen 
Bezüge in der Natur, die auch nur wiederum vorliegen als an Wirkquanten 
strukturierten Logischen Bezügen.

Jede Darstellung auf Papier, auf Screens, in Gedanken, ist also nur eine 
energetisch materielle Codierung durch natürliche Logische Prinzipien.


da Mensch sie doch nicht erfinden kann, sondern diese nur von der Natur 
abschaut und sie anschließend nur beliebig kombiniert, siehe Formeln der 
Mathematik, technische sog. Erfindungen usw..

Jede sog. Erfindung ist nur eine Re- / Kombination aus natürlichen 
Logiken an von ebenso ausgewählten Konstantenwirkungen.


Allerdings nur bei unvollständiger Betrachtung.

Da ALLE Operanden immer nur energetisch materielle Operanden sind, egal 
ob die Weltojekte selber, oder ihre Bezeichner, also deren Zahlen z.B., 
folgt zugleich, dass 1 immer ungleich 1 ist.

Folglich gilt auch

1 + 1 <> 2.

Wie geschrieben: auch die Zahlen, die in der Mathematik verwendet 
werden, sind IMMER energetisch materielle Produkte aus neur. 
Botenstoffen oder Tinte.

Erst die genetisch evolutionäre Umsetzung logischer Prinzipien in 
neuronalen Arealen ermöglicht eine genetische und kulturelle 
Abstrahierung, um die nötige Vereinheitlichung von Operanden auf 
Logische Einheiten zu ermöglichen.

Es wird also erst durch Gene und kulturelle Absprachen (div. 
Normierungen) möglich, immer ungleiche Weltobjekt dennoch innerhalb sog. 
Gleichungen, die ja nur kulturelle Absprachen sind, als LOGISCHE, also 
echte Gleichungen darzustellen, so dass auch

1 + 1 = 2

kulturell kommuniziert werden kann.


kulturell wenig brauchbar, klar, weshalb ja auch alle kulturellen 
Verwendungen schon längst durch genetische Prinzipien seit Jahrmillionen 
ermöglicht sind.

Das begann schon bei Bakterien usw., die die Notwendigkeit hatten, in 
ihrer Umgebung Objekte zu separieren, um sie von anderen unterscheidbar 
zu machen, was für Futter genauso gilt, wie für Feinde und Frauen ;-) .

Aus dieser genetisch selektierten Objektseparation entstand später mit 
der Entwicklung von erweiterten Kommunikationsformen, wie Gerüchen, 
Farben und Sprachen, dann irgendwann zur Separationsfähigkeit dann auch 
eine Objekthandhabungsmöglichkeit.

Ein genetisch neuronale Objekthandhabungsmöglichkeit eröffnet überhaupt 
erst den aktiven Umgang mit anderen Objekten, egal ob für 
Nahrungsobjekte oder Sex.

Alle diese Fähigkeiten, die zuerst immer auf genetischer Grundlage 
selektiert und gespeichert wurden, beruhen auf natürlicher Logik, so wie 
auch alle anderen energetisch materiellen Beziehungen in dieser Welt.

Die Logischen Prinzipien sind dabei z.B. Grundlage der genetischen Codes 
an Molekülen innerhalb der Gene, ebenso Grundlage der 
Handlungskonstrukte der Lebewesen, die ebenso innerhalb ihre Körper 
(motorische Zentren) gespeichert sind als motorische Abläufe usw. die 
dort aus Genen umgesetzte neuronale Strukturen vorliegen.

Erst später bei Vögeln, Säugern usw. entwickelten sich neuronale 
Zentren, die zu den Objektseparationsfähigkeiten der einfachen Lebewesen 
weitere Fähigkeiten hinzufügten.

Dazu gehört auch die Fähigkeit, Objekte nach außen zu kommunizieren, 
also Objekte zu zählen und zu benennen.

Dazu gehört nicht nur eine Begriffsbildungsfähigkeit, sondern auch die 
Fähigkeit zur LOGISCHEN Separation, die überhaupt erst dazu führte, dass 
höhere Lebewesen Objekte als eigenständige Einheiten ansehen, ihnen 
Namen zuweisen können und diese später in der Entwicklung sogar als 
Objekte ethischer Bedeutung definieren konnten.

Die GENETISCHE Fähigkeit zur LOGISCHEN Separierung ist Grundlage allen 
sog. logischen Denkens, was früher immer als alleinige geistige 
Fähigkeit des Menschen angesehen wurde, und aus Unkenntnis der 
tatsächlichen Grundlagen mit der Überhöhung belegt wurde, Mensch sei ein 
Geist eingegeben, von ihm befallen worden, mit dem er die Welt erst klar 
sehen kann und noch schlimmer: dieser Geist sei so geistig, dass er 
damit die Welt gottgleich neu erfinden und gestalten könne.

Tatsächlich beruhen diese mystischen, aber auch alle Vorstellungen bis 
in die letzten Jahrzehnte hinein, auf der alten Vorstellungen, das Licht 
des Geistes, welches im Kopfe leuchte, in seinen Hohlräumen, sei 
gottgegeben und erleuchte nun durch den Menschen die Welt.

Tatsächlich ist aber das, was Mensch schon immer ahnte, und sowieso 
andauernd nur nutzt, nicht der Geist, sondern die Logik der Natur, mit 
der er die Objekte der Welt optisch, sensorisch und sprachlich separiert 
in seinem Kopf.

Dazu haben sich im Laufe der letzten Jarhunderttausende diverse Gene 
entwickelt, die ihm eine logisch separierende Sicht auf die Objekte der 
Welt ermöglicht hat.

Insofern, sorry, auch doch noch mal eine Verlinkung auf die Theologie.


das was die Mathematik an logischen Darstellungen erwirtschaftet hat, 
unterscheidet sind überhaupt nicht, denn die Mathematik macht ja das 
Meiste völlig richtig.

Nur dass sie sich nicht mit der Erkundung der Grundlage der Logik 
beschäftigt, ist der große Mangel.


Eine Philosophie ist es weniger, da Logik dazu einfach zu konkret ist.

Logik ist die natürliche Strukturwirkung auf Konstantenwirkungen der Welt.

Logik strukturiert Konstantenwirkungen, wie an allen Grundlagenformel 
der Physik sofort erkennbar ist.

Die Mathematik übersieht einfach, sich zu fragen müssen, warum e = mc2 
in seiner Logischen Struktur ausgerechnet nur so funktioniert und nicht 
anders.

Dabei meine ich nicht die Ergebnisse aus der Physik, sondern deren 
Logische Strukturgrundlage, die an der logischen Operatorenstruktur der 
Formel deutlich wird.


nicht nötig, ist viel einfacher, wie oben ansatzweise beschrieben.


nein, dauerte nur 25 Minuten, irgendwann vor einigen Jahren, ebenso wie 
einiges andere, was ich hier schreibe.

Die Hauptarbeit ist immer das Vermitteln von Inhalten, nicht deren 
Entwicklung.


nein, das liegt schon an den Personen, die einen begreifen schnell, die 
Anderen kaum bis garnicht, so wie es immer ist.

Alles normal.


sorry, wie oben begründet, habe ich es doch nochmal rübergesetzt.


Gruß   Alexandre.H.