Ich hab aus Zeitmangeln in letzter Zeit nur Nachrichten gelesen, die direkt
an mich addressiert/geantwortet waren. Ich habe also auch euren Streit nicht
gelesen ... und habe auch keine Ambition ihn nachzulesen. Diese Streitereien
und Beschimpfungen habe ich zu hunderten erlebt und weiß, dass sie fruchtlos
sind. Es gibt hier auch keine Schiedsrichter-Funktionen.


Keineswegs. Das ist eine Welt mit Männerüberschuss und Frauen werden
normalerweise sehr beachtet. Weiß nicht, warum ihr euch in die Wolle
gekommen seid. Mein Rat: Vertragt euch wieder.

Wenn du von mir eine Reaktion willst, dann musst du mich halt ansprechen.
Wie du siehst, antworte ich.

lg Konrad