In article <o7yk2t$avn$7@ownjttkuwt5.yfjezhycnu.uh>,


Naja, Roger vertauscht zunaechst die Begrifflichkeiten "Willkuer"
und "Freiheit". Dieser Tausch ist bei ihm rein "polemisch" begruendet,
insoweit er Menschen erkennt, die in Freiheit die Moeglihckeit zur 
"Willkuer" fordern, und er "solche Menschen" (bei ihm geht es immer um
"solche Menschen", und solche und wieder solche...) gerne mit einem
"Willi-Hammer" erschlagen wuerde. 

Er negiert dabei die tatsache, dass durch dieses vorgehen eine irgendwie 
vernuenftige Klaerung und Arbeit mit den Begriffen "Freiheit" und 
"Willkuer" dann nicht mehr moeglich ist.


Typisch Rutzenberg, und auch typisch fuer Normalo Aspet :
"Eine "Regel" wird aufgestellt, und alle sollen sich daran halten - nur 
der Regulator nicht - Er ist der Regulator und als solcher den Regeln 
enthoben, da er als Regulator jede Regel definieren will und auch deren 
ausnahmen...


Genau :
Es gibt zwei Fromen von _Freiheit_, 1. die Freiheit _von..._ , 22. die 
Freiheit _zum..._. Solange Zweck und Ziel einer Freiheit nicht definiert 
und vermittelt ist, handelt es sich nur um eine Position, die des 
"willkuerlich handelnden Regulators".

Die Politik, die Regierung, mit ihren Restriktionen und 
Restriktions-Entwuerfen gibt beste Beispiele fuer "willkuerliches 
Regulieren", also einem Regulieren dass nicht mit Vernunft und schon gar 
nicht mit "Freiheit" begruendet werden kann. Ich denke dem Kückelhaus 
schwebt so etwas als eine Art Welt-Regierung von Kottes Knaden, eine Art
Global-Adel vor.   Ist sicher sehr huebsch, wenn man dazu gehoert. Ich 
denke auch, das vieles vieles kkomplett falsch laeuft, weil "den 
Menschen" Hoffnungen gemacht werden, einmal dazu zu gehoeren", ja sogar 
Versprechungen dieser Art, wenn man die ueblichen normalen 
"Karriere-Weg-Optionen" einmal anschaut.

Um so bitterer ist dann die Entaeuschung der Menschen, die an diese 
Versprechungen geglaubt, diese Hoffnungen gehegt haben, wenn sie trotz 
allen Bemuehens und trotz aller Anstrengung dann doch nicht in die 
Oberligen aufgenommen werden, weil :"Unser Boot ist voll, wir koennen 
uns selbst kaum retten, obwohl wir Gomo und Gambyte auf unserer Seite haben!"


Nee, Patrick , ich kann doch wirklich super gut lesen.
bin ja auch lizensierter Semantiker und Sueper-Literat.
... andererseits laesst die Wirkung der Kreide nach, du solltest mal 
wieder neue fressen. 


charly

k

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://akvmcf-qny-itpcj.olmcwpjt.fzk