"Sascha Vallbracht" schrieb


Sicher, es ist Grundlage von Produktion, dass zuvor antizipiert
wird, was dabei herauskommen soll bzw., dass ohne die
dazu notwendige gesellschaftliche Arbeit gar nicht erst etwas
dabei herauskommen kann.


Eher ist es umgekehrt, die Produktionsverhältnisse sind offenbar
nicht vernünftig eingerichtet, die Menschheit läuft Gefahr an ihrer
eigenen Müllproduktion zu ersticken. Jeweils hinterher ist leicht
daran leiden oder sterben, jeweils /vorher/ wäre allenfalls Produktion
vernünftiger einzurichten. Da hilft auch keine Moral, die ist vielmehr
immer schon vorauszusetzen - schließlich will kaum jemand
gefoltert werden, leiden oder sterben - sondern es hilft höchstens
/gewusst wie/ Produktionsverhältnisse als falsch zu kritisieren
bzw. vernünftiger einzurichten sind.


Du faselst vielmehr dummes Zeugs. Moralische Imperative setzen
individuelle Handlungsfreiheit voraus, die im Zusammenhang mit
gesellschaftlichen und naturgesetzlichen Zwängen hinsichtlich
der gesellschaftlichen Produktionsverhältnisse als einer notwen-
digen Bedingung menschlicher Existenzweise aber kaum gegeben
ist. Das Setzen und Befolgen hypothetischer Imperative setzt
dagegen gerade menschliche Freiheit, Wissen, Kooperation vor-
aus, d. h. die ist auch nicht anders zu haben als im Rahmen
(auch falscher) Verhältnisse, wie sie durch eben die Menschen,
wie sie sind, immer schon gesellschaftlich konstituiert sind.


Der Denunziant bist Du selber, ich lehne Faschismus in jeder
Form ab und lasse mir faschistoide Denkweise nicht dreist als
angeblich bessere als humane Denkweise andienen.

Mit freundlichen Größen

Alain