Da staunt das Publikum - kann die Welt nicht
mehr verstehen- der Peter hat was eingesehen!,-))

...und folgert logisch:


Das war`s dann aber schon:


Das ist dem Paolo in zwanzig Jahren noch nicht aufgefallen,
dass ich das tue und sogar die unbewußten Ursachen und deren
kausale Therapie benenne. Er kann einem ja richtig leid tun.


Na klar, Freiheit ohne Moral, das ist die Ursache des Dilemmas -
Du nix mehr verstehn - stimmts?


 "Sofern Vernunft vorliegt" bestimmt dann Peter
oder irgend ein faschistoider Typ.


*Du trennst - wieder mal rabulistisch - Wenn-dann-Sätze,
unterstellst Naturgesetzlichkeiten, von denen ich nicht sprach
und  machst aus dem kritisierten "falschen Freiheitsbegriff"
eine Leugnung von Freiheit.

Die freiwillentliche Einschränkung von Freiheit setzt deren
realistischen Begriff und dessen bewußte Reflektion voraus.
Letztere findet  im Sinne eines hypothetischen Imperativs nicht
hinreichend statt, weil wir diesen nachhaltig lebensförderlichen
global-pragmatischen Imperativ gerade und erst noch in der
NG, de.sci philosophie und anderswo diskursethisch bearbeiten,
emotional und ethisch-moralisch zu verkraften suchen!;-))*

Von diesem *Kontext* bleibt bei Peter nur der Halbsatz:


Witzbold, seit  20 Jahren diskutiere ich dies im Internet und anderswo.


Er kann`s nicht bestreiten, dann folgen - allbekannt -
die Hubertschen Rabulismen und Selbst-Herabsetzungen!,-).


Wer hier faselt, das entscheiden die Leser.


Und wenn man die falschen Verhältnisse und deren
hypothetische Imperative kritisiert und beider Genese
offenlegt, dann ist das offensichtlich bereits ein faschistoides
Denken für Dich?

Na, dann eine Gute Nacht, Zukunft.


Ja, das zu betonen, hast Du notwendig?!-)

Weil Du Dich zu frei wähnst - bist Du falsch!,-))
Es geht den Leuten wie den Menschen.

Begründe doch mal Deine mobbinghafte Unflätigkeit argumentativ -
Dein Verständnis vom faschistoiden Denken und was an meinem
Denken faschistoid sein soll.

Du vertrittst, was ich kritisiere, und Du kannst nachlesbar
die Kritik argumentativ nicht zurückweisen, was Dich offensichtlich
immer wieder emotional überfordert und zu Deinen ng-bekannten,
Dich selbst herabsetzenden Abwehrreaktionen führt.

Gute Besserung -  substantielle Argumente
würden schon reichen!,-)

Gehab Dich wohler!

Danke jedenfalls, denn an Deinen gestrig-ignoranten Ansichten
sind in ca. 15 Jahren nachlesbar die Argumente geschärft worden,
die für eine nachhaltigere und gedeihlichere Zukunft stehen.

Kaspar Micklinghoff