Hier ein weiteres Beispiel psychologisch erklärbarer
unbewußter Abwehr gegen rational begründete Vernunft
und Verantwortung.

Eine emotionale Laberflut, die auf keinen von mir geäußerten
Satz argumentativ Bezug nimmt - typisch und schamlos
ambivalent für As.

Meine Zeit ist mir zu schade und das Wetter zu schön.
Gehabe er sich wohl!

"As Below" <Kgnjnbxa-Ungotmf@t-qvvrhk.pw> schrieb im Newsbeitrag
vovd:Uszummlv-Vugeopv-09F0R8.63424295613767@tfwm.6gte6.yh...


Diese Lektüre ist Zeitverschwendung!
 Ich habe Sie gewarnt!!!:-)