Deine Behauptungen hier sind eine bewußte Fälschung von Dir.
Nie hab ich diese behauptet, also stimmen auch Deine Folgerungen nicht.
Dies ist übelste Demagogie und Beförderung faschistischer Denke.


Deine Dreistigkeiten und schwachsinnigen  Unterstellungen kann
ich nicht ernst nehmen und keiner, der die Diskussionen zwischen uns
verfolgt hat, kann sie bestätigen und/oder gar belegen.


Danke, dass Du obige Behauptungen zurück nimmst,
damit "entgeht" mir auch Deine Schlußfolgerung.!,-)
Produktions- und Reproduktions-Verhältnisse sind auch
unbewußt lebenden Wesen eigen.-)


Ich raune gar nicht - Ich benenne jene kausalen Kräfte,
die durch einen philosophisch unzulänglichen und naiv
bis eitlen Freiheitsbegriff töricht ausgelebt werden,
wie das am Zustand der Welt und Menschheit nachweisbar ist.


Geh mal zum Arzt, da stimmt was an Deiner Denke nicht.)


Ja, und?
Alle ausübten Mächte, auch die religiösen, schränken die schon
natürlich beschränkte Freiheit der Lebewesen weiter ein.
Dagegen votiere ich für eine Freiheit, die philosophisch vernünftig
begründt, rechtfertigt und ethisch-moralisch verantwortet
n a c h h a l t i g  gelebt werden kann.


Ja und - ich trete auch... !,-)


Nichts als gestrige Flatulenz kam da.


Beleg doch diesen Unsinn mal bitte.


Ja, so wie man  ruft den Valerius -
so kommt er raus !,-))

Du fängst doch - auch bei anderen - immer wieder an,
wenn Dir die Argumente ausgehen.

Na, ja, jeder so gut er kann.

Mit freundlich nachsichtigen Größen
Valerius