"Gilbert Niederstebruch" schrieb


Nein, das trifft zu. Weiter unten machst Du es ja schon wieder.


Sicher behauptest Du das, menschliches Verhalten sei nicht
bewusst sondern determiniert "kausal" durch "unbewusste Antriebe".


Sicher stimmen die, Deine Behauptungen sind schlicht falsch. Ich
nehme z. B. sehr bewusst ein Flugzeug und nicht ein Schiff, um
auf die Reichharts zu kommen, weil mir eine Schiffsreise zu lange
dauerte und ich nehme bewusst ein Schiff, wenn ich lieber segeln
will statt Motorrad fahren und ich mache nichts davon, wenn ich
gerade versprochen habe eine Arbeit abzuliefern.


Zu dumm für Dich, dass es umgerkehrt war, die Dreistigkeit
zusammenhanglos und ohne Begründung einen hier in einem
bestimmten Zusammenhang von mir vorgelegten Text verfälschend
zu zitieren und für Deine Faselzwecke zu verwenden stammte
von Dir.


Sofern die Zwecksetzung oder Zweckerkenntnis durch vernünftige
Wesen erfolgt, sind sie selber nicht aussschließlich als Mittel zu
behandeln sondern auch als Selbstzweck. Davon nehme ich nichts
zurück, schon gar nicht aufgrund blöder Polemik, die ich ja zurück-
weise.


Die behauptest Du nur und damit Determiniertheit. Oben versuchst
Du es abzustreiten, was Dir aber offensichtlich misslingt, weil Du
Dir selber dauernd widersprichst.


Die stimmt schon, vernünftige Gründe kannst Du ja gar nicht nennen.


Und nichts, es passt eben zur faschistoiden Denkweise.
Vernünftige Begründungen sind das jedenfalls nicht.


Quatsch, die Freiheit der Menschen wird nicht durch Geister
und Dämonen eingeschränkt sondern durch handfeste politische
und wirtschaftliche Macht, durch Naturgesetzlichkeit und durch
strukturelle Gewalt gesellschaftlicher Verhältnisse.


Gerade dafür darf man und muss man aber nicht Freiheit willkürlich
einschränken im Gegenteil, das widerspräche dem ja.

Mit freundlichen Größen

Philipp