In article <i4o5eo$v8j$1@online.de>,

Ja, machmal...


gegen vernueftig begruendete Vernunft... soso.


Verantwortung uebernehmen heisst zunaechst einmal, sich darauf einlassen 
die Konsequenzen des eigenen Tuns zu tragen.

Nun uebernimmt ein "lower expectations" Harzer aber eben ganz andere 
Verantwortungen als ein Mittelstaendischer Unternehmer mit hohen 
Anspruechen an sein Leben.

Wir koennen uns nicht alle vom Denkwerk erschoepft schon am Morgen ins 
Sofa fallen lassen, guter Nikoklaus und schauen, was Nachbar Fiete und 
Nachbarin Rosi heute frisch vom Gartem vorbeibringen - fuer ein paar gute
weltverbesserliche Worte. Wir sind eben halt nicht alle SpatZen und 
Lilien.


Du hast das mit dem argumentativen Bezug nur nicht verstanden.
Diese Bereiche, die an Selbst-Kritik gebunden sind, sind bei dir 
gruendlich tabuisiert. Da muss mal eine Abrissbirne an die Mauern ran.


Ja, so reden se alle...


ditoechen

f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://jkdmqk-ilj-igwxc.wivoehhm.lbl