"Luca Daalmann" schrieb


Was soll daran schon einzusehen sein, daran ist nichts neu.


Sicher war's das schon, daran lässt sich auch nichts ändern,
aus Falschem folgt immer Beliebiges oder Falsches, das gilt nicht
nur in der Logik sondern auch für das Leben schlechthin.


Weder verstehst Du, dass es sich bei der Existenzweise der
Menschen um ein Produktionsverhältnis in und mit Natur handelt,
noch verstehst Du dieses Produktionsverhältnisse bzw. was falsch
daran ist, noch hast Du je eine solche Kritik geäußert, was ja
schon fast dasselbe wäre, wie es zumindest partiell zu verstehen.


Du behauptest vielmehr, Menschen seien vollständig determiniert
und widersprichst Dir damit fortgesetzt selber, da Du zugleich
behauptest, Freiheit davon sei möglich und zugleich aber behaup-
test diese Freiheit sei gemäß Deiner Vorstellungen zu vernichten.
Das ist übelste Demagogie, Beförderung faschistischer Denke.


Behalt Dein dämliches Gegrinse und Deine Dreistigkeit einfach für
Dich und erinnere, falls Du dazu in der Lage bist, das moralische
Gesetz, dass Menschen nie als bloßes Mittel sondern auch als
Selbstzweck zu behandeln sind, dann erkennst Du vielleicht auch
den Schwachsinn Deiner Unterstellung. Es gibt demzufolge gar
keine Zwecksetzung oder Zweckerkenntnis ohne dessen Geltung.


Du irrst, ich bestimme da gar nichts sondern die notwendigen
Bedingungen der Möglichkeit vernünftiger Wesen, welche ja auch
Menschen sein können. Menschen sind eben nicht nur als Bio-
automaten zu begreifen. Das setzt Du ja auch selber voraus,
weil Du ja, wenn auch in absurder selbstwidersprüchlicher
Weise, davon ausgehst, dass die Determiniertheit der Menschen
eben nicht absolut ist oder dass, sofern Determiniertheit vorliegt,
diese auch überwunden werden könne. Dir entgeht nur, dass
absolute Determiniertheit bei Menschen eben tatsächlich nicht
vorliegt und dass erst deshalb überhaupt ein Produktionsverhältnis
der Menschen in und mit Natur möglich ist und vorliegt und dass
deshalb Freiheit schon eine notwendige Bedingung des Mensch-
seins überhaupt ist. Es gäbe sie sonst gar nicht, es gibt sie aber.


Weder gab es je eine solche Kritik noch gab es je nachvollziehbare
Formulierungen in Form hypothetischer Imperative hinsichtlich des
Produktionsverhältnisses der Menschen in und mit Natur (vielmehr
wurden genau das schon kritisiert, worüber Du hier  schon wieder
versuchst zu fälschen). Und selbst dann noch, wenn oder sofern es
hypothetischer Imperative hinsichtlich des Produktionsverhältnisses
der Menschen in und mit Natur gibt oder gäbe, wäre dadurch noch
nicht gezeigt, dass und warum es vernünftig wäre, ihnen (vor allem
um den Preis der Einschränkung von Freiheit, sofern es auch darum
geht, zu folgen).


Du faselst dummes Zeug. Was vielmehr bei Dir vorliegt, ist Geraune
über irgend etwas, was angeblich niemand weiß, was aber Grund
genug sei Freiheit einzuschränken. /Das/ ist Teil der faschistoiden
Denke. Das passt ja auch bestens zu Deiner Einstellung, religiöse
Überzeugungen, ganz gleich welche, seien hinreichend um Freiheit
einzuschränken.


Allerdings, deshalb trete ich ja auch für Religionsfreiheit ein und
zwar in der doppelten Bedeutung nämlich in der einen, dass religiöse
Überzeugungen in gesellschaftlicher Auseinandersetzung und
Politik nichts zu suchen haben (sie frei davon sei) und in der anderen,
dass, in dem Maße das gewährleistet ist, jeder für sich soviel Religion
ausüben können soll, wie er gerne möchte und meint das zu brauchen
(jeder frei dazu sei).


Die Dreistigkeit liegt auf Deiner Seite, nämlich anderen "Besserung"
anzudienen, so als sei Dein faschistoides Gefasel besser. Es steht
Dir ja frei das zu unterlassen, statt, wie hier schon wieder, immer
noch eine Dreistigkeit draufzusetzen.


Das ist bisher noch immer und schon mehrmals begründet worden.


Es hat sich bisher nichts daran geändert, dass Du Dich nach wie vor
fälschend auf Mavius beziehst, dass von angeblichen Dingen raunst,
die angeblich niemand wüsste, dass Du das moralische Gesetz für
einen Grund der Einschränkung von Freiheit ausgeben willst, statt
für deren Verwirklichung und einiges andere mehr. Allerdings hat
es über die Jahre ständig neue, den vorgebrachten Argumenten je
ausweichende Formulierungen, für Deinen Schmonzes gegeben -
garniert, wie hier auch schon wieder, mit Unterstellungen, dreistem
symbolischen Grinsen und Beschimpfungen. Das einzige, was dabei
schärfer geworden ist, das Urteil darüber.

Mit freundlichen

Stefano