In article <d8ptnp$em5$2@moxhpa.cd>,

Mann, jetzt faengst du aber echt an zu labern.


Ich bin ausgesprochen "vernuenftig" das was ich sage und tue, ja sogar
das was ich denke (fuer manche schwer vorstellbar - kann man aber lernen)
pruefe ich zunaechst auf Uebereinstimmung mit meinen Zielen und Zwecken.
Sodann pruefe ich alles auch dahingehend ob es jemandem einen direkten 
Schaden verursacht. Tut es das lass ich es. 

Kommen mir "Gedanken und Ideen" in den Sinn, die sich diesen Praemissen :
1. Ziele und Zwecke  2. Freiheit von Schaden nicht unterordnen, suche 
ich mir andere Gedanken und Ideen, die dies tun.

(Reality-Check)

Worauf ich ueberhaupt nicht anspringe ist Manipulation von Gefuehlen
mit den, auch von dir, ueblichen Werkzeugen der Polemik, der 
Sentimentalitaet /Ressentiments, der Knatschigkeit 
(Beschwerde/Gejammer), und der Tratscherei, etc. .

Es gibt wirklich Menschen, Maenner und Frauen, die "coole Freunde" 
suchen. Diese Zeitgenossen glauben wirklich, ihre Ansichten und 
Meinungen ueber irgend jemand anderen wuerden irgendetwas an den 
Realitaeten, den tatsaechlichen Lebensbedingungen und Umstaenden aendern 
koennen. Sie waehnen sogar, eine "Gute Meinung" die sie von dir haben,
koennte dir irgendwelche Vorteile bringen. Es versteht sich von selbst, 
dass dieser Wahnsinn ganz besonders in den Reihen der Unfaehigen, 
Unwilligen, Leistungsschwachen, Ungebildeten und Ungeuebten, Teil oder 
Total-Versager zu finden ist, insoweit sich diese auf interdependente 
Beziehungs-Lasten zurueckziehen. Rundum bedeurftiges Bemuehen macht 
"bringing bad talk inside the life".

Macht mich bei vielen Menschen unbeliebt : sie faseln dann so eine 
Scheisse wie : "du laesst niemanden wirklich an dich ran..."

Ich hasse wenig, du doof, weil ich weiss was alles "normal" ist,
und das ich in eine andere Gegend umgezogen bin - am meisten hasse ich 
aber das Wort "entschuldigung!"

Ausserdem bin ich der Ueberzeugung, dass "geld" nicht nur ein 
Zahlungsmittel ist, sondern auch eine Wertschaetzung und Bestaetigung,
die ueber die uebliche "verarmte Verlogenheit" minder und 
mangel-bemittelter weit hinausgeht.

Und wenn du von Verantwortung sprichst, dann solltest du nicht vergessen 
darauf hinzuweisen, dass leider die meisten Menschen sich 
Verantwortungen einsabbeln, die sie tatsaechlich gar nicht tragen 
koennen - ein leider gesellschaftlicher Normalzustand, nicht zuletzt 
bedingt durch Fluestertueten wie dich. 

Von dir hoert man aber, entgegen deiner oft dramatisierten "Jetzt-fang- 
ich-an-blaehfaselei" kaum etwas anderes.

Und mir nur deshalb Ambivalenz zu unterstellen (was ja nicht das 
schlechte ist in einem Zustand von Informations-Defizit) weil ich den 
Huhubaert nicht nur deshalb schon runterbuerste weil ich ihn nicht mag, 
ist wieder einmal so eine Neu-Sprech-Arie von dir. 

Ich hab genug Power, um auch mit Menschen zusammen zu arbeiten, oder 
aehnlich zu argumentieren wenn ich es richtig finde, die ich nicht mag.
Moegen und Nicht-Moegen das sind (bei mir) keine operativen Zustaende,
sondern Marginalien, Randverzierungen des Alltaeglichen. Leider , und 
noch dazu im Verborgenen, bluehen aber diese sentimentalen Priemeln
und Stinkmorcheln sehr sehr stark. Die "Regierunk" musste sogar schon 
Gehsaetze gegen Belaestigung und nicht-nett-sein (Stallking) am Arbelatz
herlassen...

Aber hat man die 12cm lange und 2,5cm breite Klinge erstmal gut 
plaziert, kann man beim Umdrehen des Messers gut sanft und freundlich 
sein, und noch was Nettes mit auf den Weg geben...

Komm mal zu dir, fang wirklich mal an...
Wenigstens schon mal mit dem Denken von Gedanken, die sich mit Sachen 
beschaeftigen die in einem Schwerefeld Gewicht annehmen koennen.

Such dir mal Menschen, die deine Positionen wirklich argumentieren 
koennen, wenn da ueberhaupt welche sind. Mir kommt es allerdings so vor, 
als wuerde dein "Ingmar" beim rasen und springen von einer Gehirnzelle zu 
anderen, einfach mal immer was "Prinzipiell Universales" auskkoettern...
aber immer oefter.

Soweit zur Schuechelogie eines Universal-Welt-Verbesseres ohne
Program : François Christof.
Das einzige was er auf der Pfanne hat : "Du musst dich einschraenken - 
bis du so eingeschraenkt bist wie ich. So retten wir den Palaneteten!
und dem Eisbaer... und wenn nicht, dann geht dir zur Strafe die Welt 
unter!"

Schoenes Wetter - nette Gespraeche


bruno

F.

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://trcjfx-egb-djcou.rzljyvzy.ffw