Oh Wau Natalie du lebst in der Hauptstadt!
Na wie ist es jetzt denn da so Nachts in der Bussy?
Oder tanzt du nur im Creidlitz bei den Jupies rum?

Warten aufm Flughafen? Hast du auch noch andere Probleme?
Zum Beispiel Nacktscanner?
Das ist was für Spanner die sehen nämlich deine Titten und deine
Muschi- also ein Eingriff in deine intimste Privatsphäre.
Na drink doch Wodka Natalie.

Was Natalie du bist getrampt?
Hast du keine Angst gehabt?
Da warst du aber sehr mutig!

Oh hast du Probleme.


Um im Krieg zu sein muss man nicht unbedingt von zuhause weg,
denn kann man heutzutage von zuhause aus führen.
Büro SCHMIDMEYER im Schlafzimmer.

Ahja was hast du den für einen Bekanntenkreis,
naja wenn sich jemand aufm Flug nach Austalien sollche Gedanken
macht erübrigt sich ja meine Frage.

Eine Aussage auf höchstem philosophischen Nivaue.

Lebenskenntnis- sehr praktisch- super Einstellung.

A stranger in a strange land.

Es trollt sich so gut.
Anstatt Kraft durch Freude.
Spaß durch Trollen.