Was schrieb:

50 Klaus = 1 Heinz = 0,01 Antonio = 0,5 Jürgen = 1 Klaas

Klaas Thillges = 2

1 Jörg = 1 Klaas Thillges = 2 = ca 10 Uwe

5 Hubert = 1 = 0,5 Karl Heinz = 1 Klaas oder 1 Ulrich

Hmm....
gibt es hier auch Frauen? Oder trauen die sich nicht?
- oder ist 1Frau so dumm wie 500Mann ?
- oder so dumm wie die ganze Gruppe hier
- oder zu dumm für die ganze Gruppe hier
?
Frauen suchen ja nach Autoritäten, sagen so kluge Männer, das fänden die
sexuell attraktiv, sagen sie von sich selber, also an WEN soll sich da
denn hier eine halten? Wer ist hier Autorität?