jede logische Beziehung ist nicht erfunden, sondern jede logische
Beziehung ist der Natur abgeschaut, wie oft soll ich das noch schreiben ?

Folglich ist sowohl der Aufbau einer formalen Logik und die Verwendung
der entsprechenden formalen Zeichen nicht Sache des Nutzers, sondern der
Nutzer muss die natürlichen logischen Bedingungen beachten, da er sonst
UNGLEICHUNGEN produziert.

Warum verstehst du das einfach nicht, obwohl ich dir in stundenlangen
Texten das in zig Wiederholungen immer wieder schreibe.

Denn sonst gälte doch, wie ich es dir dutzende male schrieb, dass es
egal ist, welche formalen Logikzeichen du verwendest.

Nicht Mensch legt die Logische Verwendung der Logikzeichen fest, sondern
die Natur.

Du begreifts es einfach nicht.

Mensch kann nicht "formal" die Logikzeichen beliebig verwenden, da sitzt
irgendetwas falsch bei dir im Kopf fest.

Das habe ich dir anhand diverser Beispiele schon sehr sehr sehr sehr
sehr oft geschrieben.


hast du eigentlich schon gelesen, was ich dir seit vielen Tagen in
stundenlangen Texten schreibe ?

Ich schreibe von Anfang an, was ich dir ausführlichst begründete in
stundenlangen Texten, das Mensch und Tier in dieser Welt keine
Möglichkeiten haben, EINDEUTIGE Darstellungen von Vorgängen und Objekten
zu vollziehen.

Auch begründete ich dir das vielfach in stundenlangen Texten.

Hast du mit deinem obigen Satz dieses nun endlich nachvollzogen oder
entspringt der Begriff "präzise" nur wieder deinem unklaren Denken im
Bezug auf die natürliche Logik der Welt.

Wenn du schon den Begriff "präzise" verwendest, frage ich dich nochmal:

Entspringt der nun endlich einem Verstehen, was sich durch meine sehr
sehr sehr aufwendigen Texte ergibt, oder hast du nur wieder eine Floskel
aus deinem Gedächtnis geholt, welche aus deinen unüberlegten
Gedankenwelt bezüglich Logik stammt, aber nicht meinen stundenlangen
Text- und Fragenbeantwortungen entspringt, ohne das sich das bisher
sichtbar in deinen Äußerungen niederschlug ?


Ich zitiere mal von weiter oben, was ich dir in stundenlangen Texten
immer wieder neu aufzeige und bei dir nicht ankommt, deshalb nochmal:

Du schriebst und ich antwortete:


Und nun antworte ich dazu, wie wiederholt:

Diese deine obige Bemerkung habe ich mehre dutzend mal beantwortet.

Warum ist es dir nicht möglich, die doch recht einfache Antwort zu 
verstehen ?

Die Antwort lautet:

Der Fehler liegt bei DIR, da du nicht kapierst, dass Mensch die Logik 
der Natur nicht "formal" beliebig setzen kann, sondern der Mensch 
bildete die Logik der Natur nur nach, indem er sie in kulturell 
begriffliche Zeichen setzt.

Dabei ist es ihm nicht möglich, die Logik der Natur so zu missstalten, 
das er die Logik-und Operandenzeichen beliebig setzen kann, sondern er 
muss die Logischen Regeln der Natur beachten, da sonst das, was er 
darstellt, Blödsinn ist.

Warum geht das nicht in deinen Kopf ?


es ist genau das, was du nicht kapierst !


Umgangssprachlich nennt man die Codes der Kulturen auch Bedeutungen, 
hast du da schon mal was von gehört ?


son Blödsinn: die assoziieren das mit dem, was schon in ihren 
Gedächtnissen und Genen vorliegt.


sie vergleichen mit dem, was schon in ihnen vorliegt. Nix mit sinnlich 
und anderem Blödsinn.


klar der Rest stammt ja aus göttlicher Geisteinflößung.


ich geb wirklich auf.
Schon jedes kleine Kind erfährt  dauernd, dass Eltern keine 
Zukunftsaussagen machen wollen und können.

Und du kapierst selbst als Erwachsener nicht, dass niemals jemand 
eindeutige Aussagen machen kann, weshalb alleine schon die Verwendung 
deines Begriffes "formale Logik" einfach nur Müll ist, da ich dir schon 
dutzende male erklärte, dass die Verwendung JEDER Begrifflichen Form 
bestenfalls nur innerhalb eines sehr engen kulturellen Raumes zu 
halbwegs brauchbaren Ergebnissen führt, aber NIEMALS zu Wahrheit.

Ich sehe es als sinnlos an, mit dir weiter zu diskutieren, weil du 
Argumente nicht in deinem Kopf überdenken und ansiedeln kannst, wie sich 
an deinen immer wieder unveränderten Inhalten zeigt.


ich habe dir mittlerweile an die hundert Antwortsätze dazu gegeben, habe 
niemals irgendetwas Mystisches verwendet, sondern beziehe mich 
prinzipiell auf Physik und Logisch-konstantische Prinzipien.

Zugleich habe ich dir viele Dutzende mal geschrieben, dass es keine 
"formale Logik" gibt, da Logik prinzipiell den kulturellen Absprachen 
unterliegt.

Und immer wieder kommst du mit dem dummen Argument, mit obigen 
Darstellungen könntest du Wahrheiten produzieren, obwohl ich dir das in 
tagelangen Diskussion immer wieder bewiesen habe, dass es sich dabei 
nicht um wahre allgemeingültige Argumente handelt.

Es hat einfach keinen Sinn, mit dir weiter zu diskutieren.

Es geht einfach nichts von dem in deinen Kopf hinein, was eine weitere 
Diskussion begründen würde.


bitte lese alle Antworten von mir zu deinen Texten, da ich ALLE Fragen 
und Texte von dir VIELFACH schon beantwortet habe, ausführlich und 
gründlich.

Es liegt nur noch an dir, deinen Kopf so vorzubereiten, dass er in der 
Lage ist, etwas aufzunehmen von meinen vielen und gründlichen Antworten.

Aber das ist deine Aufgabe, nicht meine.


Ähnliches ist nichts Wahres, denn Wahres und Existentielles ist 
allgemeingültig.

Zumal noch das Problem der kulturellen Interpretation hinzukommst, was 
ich dir mittlerweile in mehreren dutzend Texten versucht habe, 
nahezubringen.

Offensichtlich ohne den geringsten Erfolg.


Ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
abstrakten Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.

Das habe ich in diversen Texten sehr sehr sehr oft dargestellt.


es sind !!!!! NICHT !!!!! "Ideen der Kern", wie ich dir in mittlerweile 
mehreren Dutzend Antworten mitgeteilt habe, sondern der Kern ist die 
natürliche Logik der Welt und kein menschlicher Formalismus.

Ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
abstrakten Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


NEIN Unsinn, erst wenn du den zugrunde liegenden (kulturellen 
Sprach-)Code dazu kennst, wozu ich mehr als ein Dutzend Beispiele schrieb.

Ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
abstrakten Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


Ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
abstrakten Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe, 
speziell auch zu in China verständlichen Zeichen.


wie ich dir dutzende male schrieb, sind alle Darstellungen, genau wie 
ich es dir JEDESMAL schreibe, nur Logiken, die anhand neuronaler 
Botenstoffe und Elektronen im Gehirn vorliegen, genauso wie nur alle 
Screenpixel oder als Grafit auf Papier vorliegen.

Das was du "formal" und "gedanklich" nennst, ist nur deine 
Privatillusion, was ich dir in sehr vielen Texten schon alles sehr genau 
begründet habe.

Ich verweise auf die an dich mittlerweile viele dutzende male 
geschriebenen deutlichen Beschreibungen über die Bedeutung von 
abstrakten Begriffen, Zeichen und Worten, wie ich mittlerweile sehr sehr 
sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr sehr oft geschrieben habe.


es ist dir und allen Objekten der Welt niemals möglich, etwas 
darzustellen, ohne auf eine energetisch materielle Form zurückzugreifen.

Deshalb verweise ich wiederholt darauf, das alle Äußerungen IMMER 
vorliegen in  eine energetisch materiellen Form, so wie ich es seit 
Jahren schreibe und dir mittlerweile auch dutzende male schreibe.


wie ich es dir viele dutzende male schrieb, unterliegt die Verwendung 
von Begriffen, Worten und Zeichen den energetisch materiellen 
Grundprinzipien der Wahrscheinlichkeiten dieser Welt, weshalb auch alle 
sog. Gedanken in energetisch materieller Form im Gehirn vorliegen, und 
zwar in Form von Botenstoffen und Elektronen usw..


wie ich es dir viele dutzende male schrieb, unterliegt die Verwendung 
von Begriffen, Worten und Zeichen den energetisch materiellen 
Grundprinzipien der Wahrscheinlichkeiten dieser Welt, weshalb auch alle 
sog. Gedanken in energetisch materieller Form im Gehirn vorliegen, und 
zwar in Form von Botenstoffen und Elektronen usw..

Für Alles was du mit deiner unüberdachten Meinung symbolisieren willst 
in deinem Gehirn, gilt:

wie ich es dir viele dutzende male schrieb, unterliegt die Verwendung 
von Begriffen, Worten und Zeichen den energetisch materiellen 
Grundprinzipien der Wahrscheinlichkeiten dieser Welt, weshalb auch alle 
sog. Gedanken in energetisch materieller Form im Gehirn vorliegen, und 
zwar in Form von Botenstoffen und Elektronen usw., und dazu noch noch 
mit geringen Wahrheitswerten.


wie ich es dir viele dutzende male schrieb, unterliegt die Verwendung 
von Begriffen, Worten und Zeichen den energetisch materiellen 
Grundprinzipien der Wahrscheinlichkeiten dieser Welt, weshalb auch alle 
sog. Gedanken in energetisch materieller Form im Gehirn vorliegen, und 
zwar in Form von Botenstoffen und Elektronen usw..


Das Alles Abstrakte ausschließlich nur die LOGISCHE Darstellung anhand 
neuronaler Botenstoffe ist, hatte ich bereits sehr sehr sehr sehr sehr 
sehr sehr oft geschrieben:

wie ich es dir viele dutzende male schrieb, unterliegt die Verwendung 
von Begriffen, Worten und Zeichen den energetisch materiellen 
Grundprinzipien der Wahrscheinlichkeiten dieser Welt, weshalb auch alle 
sog. Gedanken in energetisch materieller Form im Gehirn vorliegen, und 
zwar in Form von Botenstoffen und Elektronen usw..


es gelten nur Logische Schlüsse, so wie ich es dutzende male ausführlich 
dargestellt habe.

Und die dazu gehörige Logik entspringt der Natur, die niemals von einem 
Mathematiker erfunden werden kann.

Nur eine Logik der Natur ist "gültig", nicht was sich der Mathematiker 
zusammenphantasiert.

Wie ich es dir viele dutzende male schrieb, unterliegt die Verwendung 
von Begriffen, Worten und Zeichen den energetisch materiellen 
Grundprinzipien der Wahrscheinlichkeiten dieser Welt, weshalb auch alle 
sog. Gedanken in energetisch materieller Form im Gehirn vorliegen, und 
zwar in Form von Botenstoffen und Elektronen usw..


wie ich es dir viele dutzende male schrieb, unterliegt die Verwendung 
von Begriffen, Worten und Zeichen den energetisch materiellen 
Grundprinzipien der Wahrscheinlichkeiten dieser Welt, weshalb auch alle 
sog. Gedanken in energetisch materieller Form im Gehirn vorliegen, und 
zwar in Form von Botenstoffen und Elektronen usw..


alle Ideen sind immer nur der Natur abgeschaute Logiken, die neu 
kombiniert oder direkt abgeschaut werden, wie ich es dir schon dutzende 
male beschrieb.

Kein Mensch hat jemals eine Idee gehabt, die nicht den in der Natur 
vorzufindenden Prinzipien und Möglichkeiten entspringt.

wie ich es dir viele dutzende male schrieb, unterliegt die Verwendung 
von Begriffen, Worten und Zeichen den energetisch materiellen 
Grundprinzipien der Wahrscheinlichkeiten dieser Welt, weshalb auch alle 
sog. Gedanken in energetisch materieller Form im Gehirn vorliegen, und 
zwar in Form von Botenstoffen und Elektronen usw..


wie ich es dir viele dutzende male schrieb, unterliegt die Verwendung 
von Begriffen, Worten und Zeichen den energetisch materiellen 
Grundprinzipien der Wahrscheinlichkeiten dieser Welt, weshalb auch alle 
sog. Gedanken in energetisch materieller Form im Gehirn vorliegen, und 
zwar in Form von Botenstoffen und Elektronen usw..


Gruß   Kaspar.H.