Deswegen komme ich auch zu deinem Vortrag im Herbst in Unterkolbnitz.

Ein Zustandsbeschreibungsproblem wenn ich so sagen darf.

Das liegt daran das äußere Enflüsse abgeschlossene Systeme
ins Ungleichgewicht versetzen.
Meine Hand versetzt das Pendel wenn ichs auslenke in ein
Ungleichgewicht.
Ansonsten wäre nichts zu notieren,
da sich das schlaff nach unten hängende Pendel
in einem Gleichgewichtszustand befindet und das
heißt Das abgeschlossene System Pendel ist im
maximalen Entropie Zustand nichts tut sich mechanisch.

Band 5 Statistische Physik für diese Diskussion reicht vollkommen.

Ja nenn es wie du willst.

O.K. entschuldige.

Gruß aus dem Gleichgewicht Unterkolbnitz Clemens