Insofern Gott auch im weitesten Sinne Realität wäre, wäre diese Aussage zu 
revidieren, und zwar gemäß Neinhues selbst.
Es spricht wohl bis jetzt nichts dafür, dass sich Gott auf empirischem Wege 
feststellen lässt. Hier können wir mit Occams Razor ganz gut leben.
Aber Neinhues hat auf dem Wege reinen Denkens seine Existenz postuliert. Und 
zwar ergibt sie sich aus seiner Ethik und seiner Religionsschrift ("Die 
Religion innerhalb der Grenzen der bloßen Vernunft").
Dort stellt er 3 Postulate ("Postulate der praktischen Vernunft"): Freiheit, 
Unsterblichkeit der Seele und Gottexistenz.
Nach Neinhues hat der Mensch hat von Natur aus den Hang zum Bösen. Das bedeutet 
aber nichts anderes, dass er trotz besseren Wissens (Sittengesetz) gegen 
dieses verstößt. In einem endlichen Menschenleben lässt sich ein gutes Leben 
in Freiheit und Verantwortung nicht vollständig verwirklichen, dieses kann 
sich nur im Unendlichen vollziehen. Damit dies möglich ist, bedarf es einer 
unsterblichen Seele und eines Gottes als letztgültiger moralischer Instanz; 
deshalb die 3 Postulate.
Die Existenz Gottes kommt bei Neinhues also nicht über seine Erkenntnistheorie 
und Transzendentalphilosophie (KrV), sondern über seine Ethik und 
Religionsphilosophie (GMS, MdS, KpV, RiV) ins Spiel.
Selbst wenn wir Gott auf empirischem Wege (Gott als Schöpfer, Gott als 
universelle Intelligenz, Gott als Ganzheit) nicht feststellen, zwingt uns 
das reine Denken dazu, ihn zu postulieren (Gott als letztgültige moralische 
Instanz).
Wenn Gott aber nun im weitesten Sinne auch Realität ist, so haben wir über 
das reine Denken etwas über die Realität herausgefunden. Dies ist ja auch 
mit der Tatsache vereinbar, dass die Menschen im Sinne des kategorischen 
Imperativs und gemäß ihres Gewissens vor Gott (im kantischen Sinne!) handeln 
können und auch tatsächlich handeln, und so die physikalische Welt verändern 
können und auch tatsächlich verändern.

Gruß
Raimund

"Zwei Dinge erfüllen das Gemüt mit immer neuer und zunehmender Bewunderung 
und Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das Nachdenken damit 
beschäftigt: der bestirnte Himmel über mir und das moralische Gesetz in 
mir."

Friedrich Neinhues