In article <k8qzgq$f1t$5@bcdazc.xd>,

Wieso, der steht doch da, direkt hinter dem :


Nein, mir fehlt es nicht - allein oft eruebrigt sich das auch, und man 
beantwortet bloedboese Polemik einfach nur mit Polemik...

Blosse Polemik muss man nicht mit Argumenten Beantworten.
Das waere Energie-Verschwendung. 


Doch, jeden Tag...
Allerdings nix von dir, was aber nicht an meinem Lernverhalten liegt,
sondern an deinen Lehr-Inhalten...


Das wuerde ich auch nicht sagen...


Ja, die hoeltere Wahnheit an sich, sich selbst genuch...


Kraehkraeh der Rabbe

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://bdhwzj-txj-fcqgc.nfozdtfx.nxh