"Jacques Mullen" <jyihtkgqpzjnux@pckak.gjl> schrieb im Newsbeitrag
dotq:k2013n84-0rzd-8z1m-931i-1u32mat8n292@o1n5616god.mrymztjofyfd.ljr...


<Ja mag sein aber dann nur weil er niemals existiert hat,
<außer in den Köpfen als ihre eigene Existenzerklärung.
Was für eine Logik,
Fähre doch diese Erklärung bitte mal argumentativ weiter aus.


<Oder ist das da oben dein Gottesbeweis?

Wieso fragst Du?
Da steht doch, dass man sich von der Vollkommenheit
der Wahrheit gar kein zutreffendes Bild machen soll und kann,
weil dies unmöglich ist.

Das ist ein menschlich pragmatischer, philosophischer und
religionsstifterisch-psychologisch-emotionaler Wahrheitsbegriff,
der nur deshalb so mißbrauchbar war/ist, weil seine evolutive
Herkunft bislang - nicht realitätsgerecht reflektiert - zu keinen
eindeutigen Lebensmaximen führte, die sich lebenspraktisch
in gedeihlicheren Lebensweisen niederschlagen konnten.
Die Lebensserhaltung ist derzeit bereits hinreichender Grund
einen ethisch-paradigmatischen, nachhaltig lebensförderlichen
Wandel zu vollziehen, weil das Weiterso (die Wachstums-
beschleunigung und- Ressourcen-plünderung) die existentiell
verhängisvollen Folgen exponentiell verstärkt.

Dario Hoyler