Jemand der gezielt immer alles auf religiöse Ursachen
zurückführt ,der möchte gezielt irgendwas torpetieren.
Und du torpetierst bewusst eine Diskussion über
Glaube und Wissen.
Mit deinem Gottesgeschwätz das nun wahrlich kein Schwein mehr
interessiert,
da Gott tot ist (und der Aberglaube stirbt auch in bälde).

GOTT ist TOT
und die unbefleckte Empfängnis gabs nicht
es bedurfte eines Penis vom Nick.
Mit anderen Worten Paulina musste durchgefickt werden
ansonsten wäre der Nicolas Pascal der Sohn Gottes nicht auf die Welt
gekommen und hätte so einen Unsinn verbreitet.
Religion und Glaube der Fluch der Menschheit.

In der Ruhe liegt die Kraft