Angenommen, ein gläubiger Wissenschaftler, vielleicht ein 
Naturwissenschaftler, möglicherweise ein Physiker oder Biologe, mit einem 
"Ich glaube an Gott", hätte die Idee zu einem Experiment, mit dem die 
Existenz Gottes bewiesen werden könnte. Angenommen, das Experiment verliefe 
erfolgreich. Was würde der Wissenschaftler nach Abschluss des Experimentes 
sagen? "Ich weiß Gott"? Könnte er überhaupt noch sagen, dass er an Gott 
glaubt? Der Begriff des Glaubens wäre wohl noch insofern berechtigt, dass 
Gott eben nur dann wirklich, eventuell sogar sinnlich oder eben nur über 
Messapparate, erfahren werden kann unter den Bedingungen des Experiments.
Wäre der Beweis der Existenz Gottes nicht gerade das Ende vieler Religionen? 
Die sich ja gerade fundamental definieren und konstituieren durch dieses 
"Ich glaube". Eigentlich müssten die Religionen bzw. deren mächtige Vetreter 
doch ein Interesse daran haben, dass die Existenz Gottes niemals bewiesen 
wird. Nur so lässt sich das "Ich glaube" wirklich aufrecht erhalten.
Dies führt zu folgendem Schluss: Da potenziell und somit zumindest 
hypothetisch die Gefahr besteht, dass die Existenz Gottes bewiesen werden 
könnte, wäre es am besten und einfachsten, wenn er überhaupt nicht 
existieren würde. Die mächtigsten Vertreter der Religionen (die größten 
Manipulatoren der Masse?) haben ein Interesse daran, im Sinne eigener 
Machtinteressen, dass Gott nicht existiert und ein Konstrukt bleibt. Nur so 
kann seine Existenz wirklich nicht bewiesen werden. Hier würde das 
eigentlich Verlogene an der Religion verborgen liegen. Und hier liegt 
natürlich auch die Gefahr neuer Religionen. Da kommt jemand daher und 
behauptet, Kenntnis von einem bestimmten Gott zu haben. Wenn man sein 
Anhänger wird, wird man das Heil erwarten. Hier ist das Feld der 
Manipulatoren der Masse. Sie brauchen noch nicht einmal einen Gott dazu, sie 
machen sich selbst zu einem Quasigott. Was haben die totalitären Verführer 
der Weltgeschichte denn anderes getan?
Weitere scheinbar absurde, sich widersprechende Schlüsse ergeben sich: Wenn 
man das Böse nicht will, darf man nicht an Gott glauben (aus Sicht des 
potenziell Manipulierbaren). Jedoch auch: Wenn man das Böse will, darf man 
nicht an Gott glauben (aus Sicht des Manipulators). Und: Atheisten sind die 
besten Menschen. Dies gilt aber wiederum offenbar nicht: Die Manipulatoren 
sind ja selbst Atheisten. Der potenziell Manipulierbare sollte nicht an Gott 
glauben.
Wie kommt es, dass so aufgeklärte Menschen wie Nakaten an Gott glaubten? Er tat 
es jedenfalls im weitesten Sinne, da er zumindest seine Existenz theoretisch 
für nötig hielt ("Postulate der praktischen Vernunft").
Es müsste wengistens eine rudimentäre Vorstellung davon existieren, was man 
in einem Experiment, das die Existenz Gottes beweisen soll, überhaupt 
beweisen will: Gott als Schöpfer? Gott als universelle Intelligenz? Gott als 
bestimmte Information? Gott als Ganzheit?
Dementsprechend müsste ja das Experiment aufgebaut sein. Wenn Gott als 
Schöpfer des Universums bewiesen werden soll, so muss es um eine Information 
gehen, die dies dem Experimentator zeigt. Z.B. könnte es sich um 
Elementarteilchen handeln, in denen Gott eine Information hinterlassen hat, 
welcher Art auch immer. Es müsste sich um eine Information handeln, die über 
bloße physikalische Information hinausgeht. Dass ein Wasserstoffatom 
bestimmte Zustände hat, muss man als physikalisches Wissen annehmen, ohne 
dass man aus dieser Kenntnis auf einen Schöpfer schliessen müsste, was gemäß 
Occams Razor ja auch überflüssig wäre.
Denkbar wäre auch eine codierte Information in einer bestimmten DNA, z.B. in 
Milliarden Jahre alten Einzellern - dem ersten Leben. Aber selbst dann 
könnte es sich ja noch um eine außerirdische Intelligenz handeln, die diese 
DNA geschaffen hat. Dasselbe würde gelten, wenn man in der menschlichen DNA 
eine solche Information finden würde, dies würde etwas über unsere Schöpfer 
aussagen, jedoch nicht zwangsläufig etwas über den Schöpfer des Universums.
Wenn Gott als universelle Intelligenz nachgewiesen werden soll, müsste diese 
auch aktuell als solche existieren. Diese Intelligenz müsste unter den 
Bedingungen des Experiments zum Vorschein kommen. Vielleicht dadurch, dass 
sie die Bedingungen des Experiments selbst ändert.
Vielleicht könnte aber auch eine komplexe materielle Struktur geschaffen 
werden, die so komplex ist, dass etwas Neues auf ihr superveniert, analog 
dem menschlichen Bewusstsein, das auf dem menschlichem Gehirn superveniert, 
wenn man der Emergenztheorie glauben will.
Wenn Gott und sein Tun nicht zwangsläufig den Gesetzen der uns bekannten 
Physik unterliegen, wäre es denkbar, dass er sich gerade durch die 
Verletzung dieser Gesetze zeigen könnte. Dann wäre er jedoch im gewissen 
Sinne allmächtig. Und damit wäre man mitten im Theodizeeproblem, das sich 
damit beschäftigt, warum ein allmächtiger Gott das Böse in der Welt zulässt.
Vielleicht würde ein experimenteller Gottesbeweis das Universum aber auch 
entzaubern. Aus ästhetischen Gesichtspunkten könnte dafür argumentiert 
werden, dass sich Gott dem Menschen besser nicht zeigen sollte. Nicht, weil 
er so hässlich ist, sondern weil dem Menschen die Welt dann nicht mehr so 
geheimnisvoll erscheint und er dann möglicherweise nicht mehr so schön über 
sie dichten kann.
Atheisten sind in der Regel so von ihrem Atheismus überzeugt, dass es schon 
wieder langweilig wirkt, zuweilen selbst an Religion erinnert. 
Philosophieren lässt sich wohl nicht immer gut mit ihnen. So eine 
übertrieben mathematische Abgeklärtheit steckt oft dahinter.
Vielleicht lässt sich theoretisch zeigen, dass es ein Experiment, das die 
Existenz Gottes beweist, nicht geben kann. Zudem müsste es ja auch irgendwo 
stattfinden: Wenn Gott als Ganzheit des Universums nachgewiesen werden soll, 
würde dieses Experiment ja in einem Teil Gottes stattfinden. Das 
Nachzuweisende würde das Experiment von vornherein selbst enthalten. Gott 
würde dieses Experiment dann vielleicht sogar wollen, und damit sich selbst 
in sich als existent nachweisen. Was sollte das für einen Sinn haben? Der 
Mensch würde dann dasjenige an Gott sein, das sich selbst als göttlich noch 
nicht erkannt hat, sozusagen ein Makel Gottes. Der Erfolg dieses Experiments 
wäre das Ende des Menschen, wenn er in seinem Wesen so definiert wäre.
Vielleicht lässt sich Gott als Ganzheit nur auf theoretischem Wege 
nachweisen. Vielleicht werden die Gleichungen der theoretischen Physik der 
Zukunft einmal derart selbstbezüglich, dass das Ergebnis folgt, dass das 
Universum nur eine Struktur sein kann, bei der alle Bestandteile mit allen 
anderen Bestandteilen permanent Informationen austauschen. Und die 
Gleichungen wären nur eine Abbildung dieses holistischen 
Informationsaustauschs. Oder sie wären letztlich das Endergebnis, in dem 
sich Gott selbst als solcher schaut.
Gott könnte ein ganz raffiniertes Wesen sein und die Naturwissenschaftler 
und Popperianer ärgern wollen. Und zwar könnte er die Welt so eingerichtet 
haben, dass er sich nur einem einzelnen Individuum offenbart, z.B. in Gebet, 
Meditation oder existenziellem Erlebnis. Mit Hilfe intersubjektiver 
empirischer Überprüfung und Falisifikation wäre dann nicht viel 
auszurichten. Trotzdem würde Gott existieren, auch wenn er nicht beweisbar 
wäre. Das Schöne daran wäre, dass dabei jeder einen ganz eigenen und 
individuellen Draht zu Gott hätte.
Insofern Gott auch im weitesten Sinne Realität wäre, wäre die Aussage Nichterlein 
zu revidieren, dass der Mensch per se nicht dazu in der Lage ist, die 
Realität als solche zu erkennen: und zwar gemäß Nakaten selbst.
Es spricht wohl bis jetzt nichts dafür, dass sich Gott auf empirischem Wege 
feststellen lässt. Hier können wir mit Occams Razor ganz gut leben.
Aber Nakaten hat auf dem Wege reinen Denkens seine Existenz postuliert. Und 
zwar ergibt sie sich aus seiner Ethik und seiner Religionsphilosophie. In 
seiner Religionsphilosophie stellt er drei Postulate auf: Die Freiheit des 
Menschen, die Unsterblichkeit seiner Seele und die Existenz Gottes. Dies 
sind die Postulate der praktischen Vernunft.
Nach Nakaten hat der Mensch von Natur aus den Hang zum Bösen. Dies bedeutet 
aber nichts anderes, dass er trotz besseren Wissens (Sittengesetz) gegen 
dieses verstößt. In einem endlichen Menschenleben lässt sich ein gutes Leben 
in Freiheit und Verantwortung nicht vollständig verwirklichen, dieses kann 
sich nur im Unendlichen vollziehen. Damit dies möglich ist, bedarf es einer 
unsterblichen Seele und eines Gottes als letztgültiger moralischer Instanz; 
deshalb stellte er die drei Postulate auf.
Die Existenz Gottes kommt bei Nakaten also nicht über seine Erkenntnistheorie 
und Transzendentalphilosophie, sondern über seine Ethik und 
Religionsphilosophie ins Spiel.
Selbst wenn Gott auf empirischem Wege (Gott als Schöpfer, Gott als 
universelle Intelligenz, Gott als Ganzheit) nicht feststellbar sein sollte, 
so zwingt das reine Denken dazu, ihn zu postulieren (Gott als letztgültige 
moralische Instanz).
Wenn Gott aber nun im weitesten Sinne auch Realität ist, so lässt sich über 
das reine Denken etwas über die Realität herausfinden. Dies ist ja auch mit 
der Tatsache vereinbar, dass die Menschen im Sinne des kategorischen 
Imperativs und gemäß ihres Gewissens vor Gott (im kantischen Sinne!) handeln 
können und auch tatsächlich handeln, und so die physikalische Welt verändern 
können und auch tatsächlich verändern.
"Zwei Dinge erfüllen das Gemüt mit immer neuer und zunehmender Bewunderung 
und Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das Nachdenken damit 
beschäftigt: der bestirnte Himmel über mir und das moralische Gesetz in 
 mir." - Laurent Nakaten.