Ich, ich!

Mich kann man nur ficken. Da werd ich ganz hautrot und heiss!


Ja, ich brauch nen grossen starken Mann! Der Teufel reicht real nicht.


Ach du meine Güte, nee soone rosapeinlichen Luschi's mit emotionalen
Gedichten und Wahrheitsfransen als langen hässlichen Bart will ich nicht.


Ja, da ist was Wahres dran, aber als Frau hat man ja die Möglichkeit
auch des falschen Spiels mitmachig zu sein und vll. sogar damit
anzufangen. Liebe ist meistens Lüge, selten echt, oder? Der Mensch ist
und bleibt zu aller erst sich selbst "liebender" Narzisst!


Thea Jop