Es ist egal, was er sagt, er glaubt dann nicht nur gewiß, sondern
weiß, seine "Wahrheit" ist bestätigt. Die Tatsache, daß die
Menschen ihre Gottesglaubensformen entfaltet haben, ist wahr,
ist menschliche Wahrheit. Es bedarf keines Gottesbeweises,
sondern es braucht das Verständnis Glaubens-Genese als Teil
des Erkenntnisprozesses und dessen bewußte Reflektion.


Die FMRT-Untersuchungen während Meditationen/Gebeten zeigen
eindeutige nachweisbare Veränderungen....


"Nur"? - Er ist erfahren und wird alltäglich erfahren, solange
es Menschen gibt, denn Glauben und Wissen bilden eine
untrennbare Einheit innerhalb des Erkenntnis- und Lebensprozesses.


Denn sie wissen gewiß, dass sie zu wenig wissen!,-).


Die Existenz Gottes ist nicht nur für sie bewiesen, weil allein
die geschichtlichen Tatsachen so oder so diese `menschliche
Wahrheit `spiegeln....


Nein, komische Logik.
Die mächtigsten Vertreter der Religionen
reden wohl eher davon, mit der jeweils ihrigen Religion, als Auserwählte,
allein im Besitze der einzig, wirklich einzigen wahren Wahrheit zu sein.
Weil sie so ihren Gläubigen zu innerer und äußerer Sicherheit und
Macht verhilft. Jeder Mensch hat gern teil an der stärkenden Macht der
Wahrheit - und somit am richtigen Glauben!...


Sie haben ihren Anhängern vermittelt, dass sie die Wahrheit sprechen,
in dem sie deren unbewußte Antrieben - manipulativ schmeichelten -
aktivierten sie dieseLege mein Sektionsmesser jetzt beiseite, denn das schöne
Wetter verlockt mich mit seinen scheinenden Wahrheiten,
und nicht weiter mit den Absurditäten des menschlichen Geistes!,-))

Bis dann,

Karlheinz Oepen

Die Menschheit ist weitestgehend gläubig.
Die bisherigen Glaubenskriege bedürfen zuerst des
Verständnisses ihrer Genese und keiner weiteren Front.