In article <9p2ec900$7$0080$5i2x8h53@quditwpks3.cdxvv-ntjmlg.bmg>,

Es kann zu einem wirklichen Problem werden, wenn man einen kleinen Penis 
hat. Solange man jung ist, und auch die Sexxualpartnerinnen jung sind, 
und die Vagina noch eng und stramm ist, merkt man davon eigentlich 
nichts. Es macht Spass und der kleinere Penis passt. Aber wenn die 
Sexual-Partnerinnen dann aelter werden und vielleicht sogar schon zwei 
oder drei Kinder zur Welt gebracht haben, weitet sich die Vagina 
betraechtlich und erschlafft oft sehr.

Dann kommt es zu wirklichen Problemen beim GV, da der kleinere Penis
die Vagina nicht mehr fuehlbar stimmulieren kann. Auf der anderen Seite 
kann die alte schlaffe Vagina den Penis nicht mehr wirklich 
stimmulieren, und fuer den Mann fuehlt es sich an als wuerde sein Penis 
in einer Sahnetorte oder einem Wackelpudding stecken. Verschlimmert wird 
dieser Mistand haeufig auch noch durch eine starke Vaginalschleim- 
Produktion, die ja in der Jugend eigentlich einem leichteren Eindringen
Vorschub zu erwirken hatte.

Nur wenige Maenner haben so richtig grosse Penisse, sogenannte 
Kawummsmaenner. Maenner mit solchen Kawummsmaennern findet man haeufig 
in Erotik-Berufen, z.B. als Pornodarsteller oder Gigolots. 

Die Problematik der alten, schlaffen, ueberdehnten Vagina wird aus 
falschem Charmgefuehl allgemein tabuisiert, und in den Bereich der 
"Penisgroesse" verortet. Das bringt dann selbstverstaendlich keine 
Loesungen sondern nur weitere Spannungen in die Sexualitaet.

otmar

e

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://ftmiwl-mhn-nehti.bzsigcgz.qsb