Gott <hzw@mxska.zkpu>
Organization: A noiseless patient Spider
Message-ID: <i4it4e$47r$1@news.eternal-september.org>
schrieb:

Klar, du bist ja *nicht* der

Ihno Görtemöller <kiv@tt.yzvd>
Subject: Re: Ich hab heut nackt vom Teufel geträumt
Organization: Aioe.org NNTP Server
Message-ID: <i3a023$kgn$1@speranza.aioe.org>
X-Notice: Filtered by postfilter v. 31. 07. 20

Da bis du also der leibe Gott, *eindeutig*, ohne Schlangen-Peitschenschwanz!

Was macht denn so deine Organization A noiseless patient Spider?
Kann mir darunter schwer was vorstellen: geräuschlose geduldige Spinne
- muss sehr (lebens)gefährlich sein!

Paul