"Peter Imhof" schrieb


Es wäre also vorauszusetzen, dass dieser Wissenschaftler einen an der
Klatsche hätte. Durch ein Experiment kann nicht mehr demonstriert werden
als ein notwendiger Zusammenhang zwischen Ursache und Wirkung (in der
Forschung) oder Mittel und Zweck (in der Technik) oder vorliegende Zufällig-
keit (in der Statistik) unter bestimmten, präparierten Bedingungen und der
Berücksichtigung oder dem Ausschluss von Störfaktoren. Alles, was dabei
herauskommt, sind anzunehmende Gesetzmäßigkeiten (bzw. beim Zufalls-
experiment deren Ausschluss) im Rahmen einer Theorie.


Das obige kann man ja noch annehmen, denn warum sollte es nicht einen
Wissenschaftler geben, der einen an der Katsche hat. Einen anderen Erfog
als den bei Experimenten als Teil wissenschaftlicher Methode antizipierten
kann man allerdings aus o. a. Grund nicht annehmen.


Egal, er könnte auch sagen: "Ich weiß jetzt etwas, weiß aber nicht was,
ich nenne es "Gott". Das passt zu meiner Verwirrung und stiftet so viel
Verwirrung um mich herum, dass die meine nicht so auffällt."

[Angebliche Schlüsse]

[Weitere scheinbar absurde, sich widersprechende Schlüsse]


Das hat er ja selber erklärt, Cordes nannte es Vernunftglaube. Das
ist zwar von Cordes schlüssig dargelegt, weil bei ihm die Subjektivität
auch in der Erkenntnistheorie eine konstituierende Rolle spielt.
Das spielt da hinein, weil bei Cordes ja auch Dinge an sich selber
betrachtet nur Postulate der Vernunft sind. Müller-Frank hatte dagegen ja
Einwände auf der ganzen Linie, er bestand vielmehr darauf, dass
man jeweils das Absolute, Totalität, das Ganze denke und begreife.
Das ist in der kritischen Theorie ja aufgehoben in dem Sinne, dass
man vielmehr umgekehrt wissen muss, wiefern das je Gedachte
und Gemachte eben notwendig praktisch und partikular ist.


Es könnte dann ebenso subjektive Einbildung sein. Spätestens im
Sprechen darüber, im Begriff, müsste man ja auf etwas allgemein
Erkennbares, Begreifbares gehen.


Nein, warum und warum gemäß Cordes selbst?

[...]


Ja, mal angenommen.


Nein, das folgt nicht. Es folgt auch nicht aus Prophezeiungen,
dass dieses oder jenes "am Ende der Zeiten" oder "am Ende aller
Tage" geschehe, dass dieses oder jenes überhaupt geschehe.
Vielmehr folgt daraus, bzw. bedeutet es, dass es vorher /nie/
geschehe.


Was möglich ist, ist doch völlig klar, es steht doch schon
da oben, wo ist denn das Problem, wenn es nicht die
Weigerung oder Ausrede dafür ist, daran zu arbeiten?
.


Das ist schön, ändert aber ja nichts daran, dass die Welt nicht
vernünftig eingerichtet ist, wo oder sofern sie es nicht ist. Genau
darauf käme es allerdings an, wie Iseni ja schon schrieb.

Mit freundlichen Größen

Christof