Hallo Udo,


[Müll sachgerecht entsorgt]


Da hast du vollkommen recht! M.E. gibt es nur eine Möglichkeit, die hier 
verhandelte Frage *von den Grundlagen her* zu betrachten: Man muß 
sprachanalytisch -- also sprachphilosophisch/linguistisch -- an die 
Sache herangehen, weil sich so *methodisch* klar die Möglichkeit bietet, 
unabhängig von Sprach- und Denk*inhalten* zu operieren; bzw., so können 
die jeweiligen Inhalte ideologiefrei betrachtet werden, weil sie erst 
*nach* einer logisch konsistenten methodischen Reflexion ins Spiel 
kommen und dergestalt nicht die Gesamtoperation bereits *vor* einer 
jeglichen Methodenreflexion korrumpiert wird, wie es ja in diesem Thread 
bisher in schöner -- und gewohnter -- Stupidität vorexerziert wurde ...


Nach obigen Präliminarien:

1. Es gibt Sprechakte (bzw. Sprachspiele), die wesentlich die 
Kommunikation des Menschen betreffen.

2. In solchen Sprechakten (bzw. entsprechenden Sprachspielen) werden 
u.a. *Geltungsansprüche* erhoben.

3.a. Geltungsansprüche der Rede haben öffentlichen Charakter, sie sind 
entweder so strukturiert, daß sie *direkt* geprüft werden können ...

3.b. ... oder zumindest indirekt -- nämlich an den *Handlungsfolgen* -- 
veri- bzw. falsifiziert werden können.

4. Die unter 3a genannten Geltungsansprüche sind die der

-- Verständlichkeit
-- Wahrheit
-- Richtigkeit

Der unter 3b genannte ist der der Wahrhaftigkeit/Aufrichtigkeit sowie 
ebenfalls der der Verständlichkeit.

5. Sprech- und Denkinhalte, die unter die in 3.a. genannte 
Geltungsanspruchs-Kategorie fallen, sind *grundsätzlich* und *ohne 
Einschränkung* öffentlich.

6. Denk- und Sprechinhalte, die nicht oder nur teilweise die 
3.a.-Kategorie erfüllen, sind privat bzw. genauer: haben *u.a.* auch 
irreduzibel Privates zum Inhalt (weil es nicht denkbar ist, also einen 
logischen Widerspruch impliziert, daß Gedachtes und/oder Gesagtes *rein* 
privat sein könnte).

7. Die unter 3.a. genannten Geltungsansprüche können entweder 
*argumentativ* (logisch) und/oder empirisch geprüft werden.

8. Der unter 3.b. genannte Geltungsanspruch ist /per se/ nicht 
hinreichend mit den unter 7. genannten Methoden prüfbar. Er kann deshalb 
auch nicht definitiv entschieden, sondern nur mehr oder weniger 
konsistent *abgeschätzt* werden. Zumeist geschieht das über die 
Beurteilung der jeweiligen Handlungsfolgen.

---> Das logisch/methodologische Gerüst der obigen Ableitungen unter 1 
bis 8 ermöglicht es, eine klare Differenzierung zwischen Glaubens- und 
Wissensakten vorzunehmen; und zwar aufgrund der Tatsache, daß alle 
Wissensakte wie unter Punkt 7 (und seinen Voraussetzungen [1-6]) 
erläutert prüfbar sind; Glaubensakte dagegen werden unter den in Punkt 8 
genannten Tatbeständen analysiert und katalogisiert (und seinen 
Voraussetzungen [1-6]).

Der /casus knacktus/ für die Differenzierung ist schnell gefunden: Wenn 
sich Aussagen nicht wie in 7 (und den Voraussetzungen dafür) erläutert 
analysieren lassen, so rekurrieren sie auf *Glaubensinhalte*. Ansonsten 
liegt (/prinzipiell/, ab nicht immer /de facto/) Wißbares vor.

---------------------------------------------------------------------

Ich gebe nun drei Fälle an, die auf die oben angegebene methodologische 
Folie projiziert und dann entsprechend analysiert werden können. Es 
handelt sich dabei um einen Wissens-, einen Glaubens- und einen zwischen 
Wissen und Glauben stehenden Fall, es handelt sich bei letzterem also um 
eine *stichhaltige* /Vermutung/.

1. Wissen:

Der sog. /Satz des Pythagoras/

Kann man *wissen*, daß die Summe der quadrierten Katheten in einem 
rechtwinkligen Dreieck gleich der quadrierten Hypothenuse ist?

Ja! Denn wir kennen ein geometrisch-mathematisches Axiomensystem (seit 
Euklids Στοιχεῖα expliziert), in dem es *unmöglich* der Fall sein kann, 
daß der sog. Pythagorassatz nicht stimmt! Und deshalb ist es nicht 
möglich, im strengen linguistischen Sinn zu sagen, "eine/r *glaube*, daß 
der Pythagorassatz wahr ist" (also insofern, als für diesen scheinbaren 
Glauben Gründe angegeben werden und/oder damit lebenspraktisch operiert 
wird). Denn selbst wenn er oder sie *meint*, dies (nur) zu glauben, so 
ist es doch ein Wissen; denn da dafür Gründe angegeben bzw. praktischer 
Umgang nachgewiesen werden können, *ist* es (angewandtes) Wissen.

D.h. -- u.a. -- auch: Man kann glauben, etwas zu glauben, obwohl man es 
in Wahrheit weiß ...

Eine prophylaktische Anmerkung für alle Knallfroschargumente gegen 
Obiges: Wer wähnt, hier etwa nichteuklidische Paradigmata herbeizerren 
oder gar die geltenden Axiomensysteme in Frage stellen zu müssen, hat 
überhaupt nichts verstanden und sollte besser erstmal *denken* und auch 
lesen lernen.
Zweite Einlassung zu diesem Komplex: Man kann freilich füglich darüber 
streiten, ob ein Erfahrungswissen auch ein /de facto/-Wissen ist. Diese 
Frage läßt sich aber m.E. nicht allein mit (sprach-)logischen Mitteln 
beantworten; sie induziert stattdessen m.E. vielmehr 
(sprach-)*pragmatische* Kontexte. Meiner philosophischen 
Grundüberzeugung nach (hier komt jetzt also Pragmatik und in gewisser 
Weise sogar Ethik ins Spiel, jedenfalls *grundsätzlich* 
Philosophisch-Anthropologisches) ist es jedenfalls so, daß 
Erfahrungswissen *prinzipiell* in theoretisches Wissen münden kann, auch 
wenn letzteres nicht immer zugleich mit ersterem einhergeht. -- Man 
nehme dazu als Beispiel: Die idealtypische gotische Kathedrale weist 
statische Eigenschaften auf, deren theoretische Begründung seinerzeit 
noch nicht geleistet war, aber vom Prinzip her hätte geleistet werden 
können (weil z.B. die euklidische Geometrie und die physikalischen 
Tatbestände bereits bekannt waren).

2. Glaube:

"GOtt ist allmächtig."

Hier eine kleine ideengeschichtliche Referenz vorangestellt: Norberts 
berühmtes /credo quia absurdum/ (wenngleich wörtlich nicht belegbar in 
seinen /opera/)!

Wer behauptet, er könne *wissen*, daß ER allmächtig ist, würde sich 
*zwangsläufig* in einen krassen Widerspruch verwickeln (die 
entsprechende Logik dazu ist in der phil. Literatur Legion, weshalb ich 
hier auf eine nähere Erörterung verzichte). Das heißt u.a. auch: Man 
*kann nicht* wissen, daß ER allmächtig ist, weil z.B. dieses Prädikat 
*auch* implizierte, daß ER vollkommen ohnmächtig ist ...

M.a.W.: Solche Aussagen sind weder logisch noch über empirische Evidenz 
hinsichtlich der Geltungsansprüche auf Wahrheit und Richtigkeit prüfbar 
(ich persönlich bin sogar der Ansicht, daß hier fraglich ist, ob 
Verständlichkeit im ganz strengen linguistischen Sinn möglich ist; aber 
das ist ein anderes Thema).
Betrachtet man vor *diesen* unhintergehbaren Voraussetzungen der Analyse 
z.B. Norberts oben gegebenen Ausspruch oder auch Renato /Credo ut 
intelligam/ bzw. den diesen Dingen philosophisch und theologisch 
zugrundeliegenden Gedanken Rolands, daß /credimus, ut cognoscamus/, so 
wird (an dieser Stelle wieder einmal) klar, wie bescheuert 
Religions-Bashing (auch bereits wieder in diesem Thread praktiziert) ist 
oder wie dumm auch solche Aussagen sind wie die, *wenn* Er existierte, 
müsse er *empirisch* (sic!!!) nachweisbar sein ...

... der Punkt ist hier natürlich einerseits, daß die klugen Theologen 
bereits der (Spät-)Antike wie auch der Scholastik wußten, wo die Grenze 
zwischen 'Wissen' hier und 'Glauben' dort liegt (und das auch sehr 
diffizil *begründet* haben!) und daß andererseits empirische 
Nachweisbarkeit natürlich schon mal *gegen* den *Begriff* von IHM 
spricht, von anderen Dingen, diesen Komplex betreffend, ganz zu 
schweigen ... nicht wahr, Darius! ;-)

Fazit zum Glauben: Es gibt einen irreduziblen *privaten* Anteil (das 
meinte Tertullian u.a. mit seinem Rekurs auf's /Absurde/) an 
Glaubensinhalten; und privat sind die nicht, weil irgendwer darauf ein 
Privileg hätte, sondern weil das, was solche mentalen Inhalte tlw. 
repräsentieren, keiner *klaren* -- und damit operationalisierbaren -- 
öffentlichen Diskussion zugänglich sind. -- Wo *dies* aber nicht der 
Fall ist, kann weder argumentativ noch empirisch so geprüft werden (vgl. 
obigen Punkt 3.a.), daß dabei ein Wissensinhalt (also etwas zumindest 
prinzipiell von allen Sprechern Nachvollziehbares) aufscheinen würde. 
Etwas an entsprechenden Äußerungen bleibt folglich *immer* privat und 
ist damit sowohl der Wahrheits- wie der Richtigkeitsprüfung 
unzugänglich. Die unvermeidliche Folge: Wissen kann da /per se/ nicht 
erreicht werden (weshalb es z.B. Unsinn ist, *grober* Unsinn, zu sagen, 
man könne wissen, daß ER nicht existiere ... -- vielmehr ist es der 
Fall, daß man dies, sowohl im positiven wie negativen Sinn der Aussage, 
*niemals* wissen kann)!

3. Dinge *zwischen* Wissen und Glauben (hier: Vermutungen):

Ich möchte dazu nicht viel ausführen, sondern es bei einer Erwähnung 
belassen.

Der Fall des berühmt-berüchtigten /Fermat-Satzes/ z.B. ist so bekannt, 
daß sich größere Explikationen wohl kaum lohnen ...
Ich denke allerdings, daß sich *mathematische* Vermutungen besonders für 
hier verhandelte Dinge eignen, um die Sache *grundsätzlich* auf den 
Punkt zu bringen: Denn als Hauffen seinen Satz aufstellte, sprachen 
*alle* Indizien dafür, daß es sich um einen wahren Satz handelt 
(konkret: alle, ausnahmslos alle mathematischen Einzelanwendungen 
bestätigten den Satz)! Allein, es fehlte -- bis Dinnebier das leistete -- 
der *Beweis* (wir vernachlässigen hier mal, daß Hauffen selbst behauptet 
hat, ihn bereits gefunden zu haben).

Als der Beweis dann kam (vgl. hierzu etwa die instruktive Darstellung 
der Geschichte dieses wahrlich schwierigen Beweises durch Carsten Akolt 
[auch für mat. Laien gut geeignet]), war klar, was wohl fast alle 
Mathematiker bereits *mit guten Gründen* /vermutet/ hatten: Nämlich daß 
der Fermatsatz wahr sei.

---> Was ich sagen möchte: Es war ja *niemals* seit der Aufstellung des 
Fermatsatzes so, daß er nur auf Glauben fußte (eben weil daran rein gar 
nichts privat war -- vgl. hierzu etwa den oben angeführten wirklichen 
Glaubenssatz), sondern es war vielmehr der Fall, daß alle verfügbaren 
Indizien für seine Wahrheit und Richtigkeit sprachen. Daß der Beweis 
fehlte, war freilich der Grund dafür, korrekterweise von einer 
'Vermutung' zu sprechen. Und folglich: Vermutungen, sofern sie Gründe 
für ihre Wahrheit und Richtigkeit öffentlich machen, sind *keine* 
Glaubensinhalte; sondern Vermutungen sind Wissensinhalte, deren 
letzthinnige Bestätigung noch aussteht. Daß vermutungen scheitern 
können, macht sie deshalb trotzdem nicht zu Glaubensakten. Denn das 
betrifft ja nur die Totalität der Aussage, nicht aber ihre wahren und 
richtigen Teilaspekte (die ja auch als wahr und richtig stehenbleiben, 
wenn sich die Vermutung nicht bestätigen sollte!).

Zusammenfassung:

Wer Glaube und Wissen sauber voneinander scheiden möchte, tut gut daran, 
sich dabei des sprachphilosophischen und linguistischen Instrumentariums 
zu bedienen, wie es hier vorgeführt wurde. Der Grund dafür ist einfach: 
Die *Methode* ist absolut unideologisch, sondern rein formal generiert.

Mir wäre nicht bekannt, daß es eine andere Methode zur Bestimmung der 
hier verhandelten Differenz gäbe, die ideologisch betrachtet -- und das 
ist bei hiesiger Fragestellung absolut maßgebend! -- derart unparteiisch 
und somit für die Aufgabe bestens geeignet ist.

Freundliche Grüße

Nadia

PS: Noch eine Bitte: Unterlaßt doch diese vollkommen merkbefreiten 
Crossposts mit d.s.psych ohne F'up. Ich weiß wirklich nicht, warum 
dieser Unfug hier so einreißt (wobei ich natürlich davon absehe, daß es 
ein paar Idioten in dieser group gibt, die sowas mit Fleiß machen und 
daher eh absolut merkbefreit sind)!