Luca Weichslgartner schrieb:


Angenommen angenommen angenommen . . . vorgenommen zugenommen abgenommen


Wer das Böse nicht/doch will und sonstige Klatschbananen pro/contra
Gottesglauben..Atheistenschrauben

und nicht (Worthmann)

Jean-Luc braucht Gott als seine praktische notwendige rosa
Eichhörnchen-Vernunft. Er hat sonst nichts zum Liebenden Vernünfteln.
a la weihnachtlich geschmückte Rossmann- und Cremanns-Philosophie


Eichhörnchen sind sehr raffinierte Wesen..


A noiseless patient Spider?  Eine geräuschlose geduldige Spinne?

Ja, so trifft es einige Vorstellung im weitesten Sinne recht gut.


Ich komm' immer wieder zu dem Schluss: der Teufel ist mir ehrlich
wesentlich und lieber!


Ja, es steht oder stand immer alles schon da.


Na dann,

Urs Lage