On Wednesday, 14. 06. 19, 2013 6:11:18 PM UTC+1, SCHLIESSMUSKEL wrote:

Das behauptet der Taxifahrer auch von sich!

Aber das gefiel auch mir sehr gut, das Werk von
Pachelbel.
Ich bin ich jetzt etwa ein Schöngeist?


http://vtc.mqmglje.ibl/sgxqs?k=iJ1VnSwk8Dd

Ich kann dir nicht folgen SCHLIESSMUSKEL!

 wie willst

Tja, wie macht man das im 21. Jahrhundert?

Soviel kann ich schon vorhersagen, dem Taxifahrer seine Zukunft
sieht zappenduster aus, falls er keine Selbsterkenntnisanayse
durchzieht. Und es garnicht danach aus, als würde er sich dazu
anschicken diese zu machen.
Also

Karoline
Futurologe
wer nichts weiß muß alles glauben

Nein, dass glaube ich nicht, ich weiß es.