Lass mir meinen lieben Bernhard in Ruh!


Ach du meine Güte, das wieder, die wieder und alle in regelmässigen 
Abständen passend zum Erfinder, dem *Obernarzissten und multiplen 
Persönlichkeits-Lügner*


laberlaber aus Büchern/Schriften abkopiert
und privat zum intimen Angriff überall mitgeführt:

ja ja immer sauber alles unterschieden Vermengungen vermieden, scho klar


Jaja, dein Generator auch, haT MICH GEFREUT - dISKUSSion überflüssig

*Es steht ja schon alles da* - Na, das steht doch da! - Das steht doch oben.

Mit frdl. Grössen,
Albin Höflich