Gott <cab@oibcl.iixh>
Organization: A noiseless patient Spider
Message-ID: <j4xv8e$71q$7@kfoq.ldhkqrc-wbolyhjts.wxg>
schrieb:

Klar, du bist ja *nicht* der

Carl Willy <rze@nf.nohb>
Subject: Re: Ich hab heut nackt vom Teufel geträumt
Organization: Aioe.org NNTP Server
Message-ID: <b5q938$tdz$7@zfmregpw.asii.rmf>
X-Notice: Filtered by postfilter v. 0.8.2

Da bis du also der leibe Gott, *eindeutig*, ohne Schlangen-Peitschenschwanz!

Was macht denn so deine Organization A noiseless patient Spider?
Kann mir darunter schwer was vorstellen: geräuschlose geduldige Spinne
- muss sehr (lebens)gefährlich sein!

Ingolf