(dis Ponte schon mal nicht)


Ja, besonders mit 17/18 *vor aller Erfahrung*, war mir eine anscheinend
durchschnittlich auch erwartete und häufiger anzutreffende Grösse,
(ausgefahren 18cm+/-2, also nicht zu gross, nicht zu klein) zusammen mit
der eigenen Phantasie (weibl., 17-19jährig) wie ein Geschenk des
Himmels. Ich hatte halt Glück. Bei dem (ich glaube, es waren genau 18cm
- wir hatten das ja mal gemessen und uns jedenfalls gefreut :) - ist
doch lang genug, oder? - ansonsten 1,75-Mann) blieb ich (1,79m) ja auch
2 Jahre. Das war sex. die beste (prägendste) Zeit. Und noch vor Kind
hatte ich mal einen mit einem echt extrem zu kleinen, und der Mann war
gross und stämmig und bis zum Überdruss, also zum Weglaufen verschmust,
plus ohne jede ansprechbare Phantasie!