"Otto Osterwald" schrieb


[...]


Wieso immer, was soll die Ironie? Da oben stand jedenfalls schon,
was in einem endlichen Menschenleben /nicht/ möglich ist. Das
aber schließt Freiheit, Verantwortung und die reale Möglichkeit je
besseren Lebens - auch für die Nachkommen, falls es interessiert -
gar nicht aus. An einem Vernunftglauben in diesem Sinn ist ja
wohl auch nichts auszusetzen - jedenfalls solange nicht aus dem
Blick gerät, das es nichts gibt und nie etwas geben wird, dessen
notwenige Bedingungen nicht erfüllt sind.

Mit freundlichen Größen

Arnold