Das ist auch gut so, sagen sich die Theo, und versuchen einen, nein
viele Falsifikationsakte zum "Gottesbeweis" ein ums andere Mal hier
durchzuziehen. Wenn man Gott "wüsste" im Beweis, wär er schon auch
privat tot und nicht nur als beliebter Spruch in dem Satz "Gott ist
tot". Aber das zu befürchten, gibt es keinerlei Anlasse, dass es so käme..


Ich frag mich nur, woher mann die Zeit hernimmt, so viel zu berichten
über was man alles weiss.
* 'Ihr' habt hier 'alle' wesentlich zu viel Zeit* ! Prognose: Der liebe
Eilerts, so nennt er sich nicht ganz, wird seine generierte Lieblingsfigur
bald/irgendwann wieder 'selber' hofieren. Ich hoffe, ich muss das nicht
mitkriegen dann dieses schleimige sophielische Geturtel im eigtl.
multiplen narzisstischen Gewande der Selbstverliebtheit in die eigenen
Figuren.

Anni