Im Internet gibt es nichts, das es nicht gibt. Will sagen: Eben schon alles.
Der moderne, durch das Internet gebildete Mensch, weiß schon alles.
Wenn man es wagen sollte, ihm einen Text vorzulegen, den man selbst 
geschrieben hat, sei er philosophisch, sei er prosaisch, sei er poetisch, so 
wird er ihn schon wohlwissend kommentieren und einzuordnen verstehen. Er 
wird ihn mit Sicherheit relativieren können, er kennt schlaue Menschen, auch 
andere als er selbst, die in allen möglichen Medien, inzwischen besonders im 
Medium Internet, an allen möglichen Orten und zu allen möglichen Zeiten 
dieses und jenes geschrieben haben.
Der neunmalkluge Internetmensch, er wird einen Text schon in die tausend 
Schubladen seiner technizistischen Internetgebildetheit schieben können.

"So what?"
"Oh, nicht noch mal!"
"Ein alter Hut!"
"Hilfe, nicht schon wieder!"
"Willkommen in ... ."
"Schau Dir erst mal die FAQ an."

Ach, wie bin ich schlau, gut, dass niemand weiß, dass ich ... hei. Ich hab' 
den Durchblick, hab' die Keywords, mit denen ich reagieren kann. Und 
eigentlich bin ich ja auch sehr belesen. Ich schreibe nur in Keywords, weil 
ich ja keine Zeit habe und weil das ja hier das Internet ist. Oder das 
Usenet, eine Teilmenge des Internet. Das ist Usenet. Da sind alle gebildet, 
besonders ich.

Der Mensch, der es heute wagt, einen Text im Internet zu schreiben, sollte 
vorher schonn mindestens 1000 FAQ-Listen gelesen haben. Wahrscheinlich haben 
die den Sinn, dass die Schöpfer dieser Listen, als selbsternannte Experten 
eines Themas, auf gar keinen Fall gelangweilt werden und der abgeschlossene 
Wissenskanon des Internet nicht infrage gestellt wird.

Ich weiß es schon,
ich kenn' es schon,
ich weiß es besser,
oh Gott wie naiv,
ich lächle in mich selbst hinein,
das Internet, das kenn ich tief.

Ich bin ja so belesen,
doch sagen würd' ich's nie.

Du kennst das Gold?
- Das kennst Du nicht!
Nein, auf keinen Fall!
Ich sag' Dir alles, was ich weiß,
und das ist wirklich viel.

Das geht so nicht,
das kannst Du nicht,
Du musst es analysier'n.
Da gibt es Sprache,
gibt's Geschichte,
die Form ist das,
was zählt!
Du wagst es, einen "Inhalt" hier zu stellen!
Wie kannst Du das denn nur?

Ich bin der allwissende Unwissende,
ich bin der moderne Mensch,
gebildet,
immer auf der Höhe
der neuesten Mode,
was Du da schreibst
das ist schon alt!
Du kannst nichts Neues schreiben!
Was bildest Du Dir ein?

Das Internet und seine gläubigen, selbstsicher vor ihren Computern sitzenden 
Technokraten ist die Endzeit der Kommunikation, der Poesie, des Originellen.
Wo lauter Blätter sind, fallen goldene Blätter nicht mehr auf.
Der Wert, der geht im Rauschen unter.


mfg
thorsten