Ich hab zwar nicht den Eindruck das wir hier unter Zwang diskutieren
aber real ist natürlich immer besser.
Am besten wärs wenn Dr. Voltmann auch kommen würde.
Das wär doch ne Sache Rolf.

Nicht nur könnte.
Wenn du ein Experiment machst wann startest du
und wann beendest du es?

Das Pendel bringst du ins Ungleichgewicht als "äußere" Kraft
das ist der Start, wir beobachten was passiert und
beenden unsere Beobachtungen wenn nichts mehr passiert-
Ende des Experimentes.
Was ist passiert?
Ich sage dir das Pendel ist aus einer instabilen Lage
in seine stabile Lage übergegangen. Und das nennt man
Die Entropie wächst- Ende der Fahnenstange ist das Gleichgewicht,
in diesem Fall ein mechanisches Gleichgewicht.

Uns interessiert nicht ob sich das Objekt im themischen Gleichgewicht
mit der Umgebung befindet.

Was heißt den hier Vorstellungen?
Physikalisch als auch philosophisch?

Wie machst du Experimente?

Die Beweise fehlen das es sich hier bei um Fiktionen handeln würde.
Du bist bisher die Beweise schuldig das deine Definition der
Entropie in diesen Fall die einzig richtige ist.

Ich bewege das Pendel!
Das Pendel ist das abgeschlossene System
egal in welchem Raum ich das tue.
Ich sehe du bist durch eine andere Schule (Uni) gegangen.
Mir wurde die Entropie mit Sicherheit anders vermittelt
als dir.

Na klar man kann sich auch Band IVa rausgreifen (Relativistische
Quantentheorie) und in die Diskussion einbringen.

Ja wahrscheinlich.

Das ist aber ein anderes Problem
das sollten wir mal separat diskutieren.

Es kommt darauf wie man unendlich sieht.
Unendlich steht immer in Relation.

Wenn ich den aperiodischen Kriechfall untersuche,
interiessiert mich die Dämpfung naturlich.
Den Rest brauch ich doch nicht zu postulieren.
Ungleichgewicht-Gleichgewicht und das ist so
selbstverständlich das man das nicht einmal erwähnt.
Aber das steckt im Experiment, wenn nicht könntest du keine Aussage
treffen.

Ich bin auf deinen Vortrag schon gespannt.
Kannst du schon ungefähr sagen wann?
Meine Frau will im September verreisen und ich mit ihr.


Gruß Torsten