Was in einem endlichen Menschenleben möglich ist, das
schließt Freiheit, Verantwortung und die reale Möglichkeit je
besseren Lebens - auch für die Nachkommen, falls es interessiert -
aus, wenn der Freiheits-und Verantwortungsbegriff falsch sind
und/oder den natürlichen Notwendigkeiten widersprechen, fallsch sind
und den notwendigen Lebensbedingungen dazu nicht gerecht werden.

An einem Vernunftglauben in diesem Sinn ist nichts auszusetzen,
so lange man bestrebt ist die nicht erfüllten Bedingungen, die
kritisierten falschen Begriffe reflektiv so zu korrigieren und das
Verhalten kulturell/gesellschaftlich so  zu sublimieren, das die
notwenige Bedingungen erfüllt sind.

Die naiv bis ignorant mißbrauchten und kritisierten Begriffe
Freiheit und Verantwortung - im Lichte der Evolution - seien
hier beispielhaft genannt.


Mit freundlichen Größen

Kaspar Brenk