On Thu, 23 Jan 2011 04:52:04 -0700 (PDT), Erwin Zwiebler
NIcht "Gott" ist tot, sondern Gott kann den Erwartungshaltungen vieler
Menschen nicht entsprechen.
Die Vorstellung, dass "Gott" ein Global Player sein soll, der Gesetze
erläßt und Goddies verteilt, ist lahm.
Gott, der gemeinsame Nenner vom göttlichen Prinzip, das allen Menschen
im Grunde und Wesen  zueigen ist, wird bloß zuweilen von der
(krankhaften?) Verirrung des Materialismus verdrängt, zum Schaden für
das Ausleben des geistigen Potetntials der betroffenen Ignoranten.


Naja.
Jeder ist seines eigenen Glückes Schmied.
Die Meinungsfreiheit (Freiheit zur Ignoranz und gelebter Dummheit) sei
mit dir.

v