"Hansruedi Ingendaay" schrieb


Das ist Unsinn, leugnet z. B. die Möglichkeiten selbst gegebenen
Gesetzen zu folgen, Determiniertheit zu erkennen sofern sie
vorliegt oder Urteile rational zu begründen.


Was auch immer das heißen soll, die obige Möglichkeiten gibt es -
ganz gleich, ob man über einen Begriff davon verfügt oder nicht.


Das ist erst Recht Unsinn. Es ist unmöglich etwas zu tun, was
Naturgesetzlichkeit widerspricht - ganz gleich ob man über einen
Begriff davon verfügt oder nicht.


Damit widersprichst Du Dir allerdings selber, denn Erkenntnis
von etwas, was im Sinne eines hypothetischen Imperativs
notwendig sei erfordert die freiwillentliche Einschränkung von
Freiheit, setzt diese also schon voraus.

Mit freundlichen Größen

Tim