Nach belieben des Experimentators.
Sicher nicht: Ende im Gleichgewicht.


Du verringerst die Entropie des Pendels, da du es offenbar aus
dem Entropiemaximum entfernst, in das es dann wieder zurückkehrt.


Merkwürdig, merkwürdig.

Du denkst die den Experimentator so weg, als wäre er inexistent.
Die Welt beginnt mit dem Start des Pendelexperiments.
Jedes Denken seiner Umgebung scheint verboten.


Ja. Vorstellung ist Vorstellung.


Wer definiert das Außen? Wo beginnt es?


Indem ich definierte Anfangs- und Rahmenbedinungen herstelle
und den ABlauf beobachte, messe, beschreibe.


Wenn es das abgeschlossene System als Ideal nicht gibt, ist
es eine Fiktion, eine Vorstellung.


Es ist nicht meine Definition, es ist die Definition der
Thermodynamik und der Statistischen Mechanik.


Du wirkst auf das Pendel ein, und sagst gleichzeitig, es wäre
ein abgeschlossenes System. Das ist doch absurd, oder nicht?


Schaut so aus. Auf unsere Schule wurde nicht von Entropie gesprochen.
Auf der Naturalia war es eine Sache der Thermodynmaiker, in erster Linie.


Schon, aber du hast ja die Mustertheorie in die Diskussion hinein-
gezogen. Irgendwo muss ich dann auch sagen dürfen, wo ich die
Verbindung sehe.


Wie bitte? Erklär mir das!


Der Vorlauf ist sicher 6-8 Wochen für die Mueßer Veranstaltungen
und es gibt noch keine Termine. Vermutlich ein zweiter Workshop
im Oktober/November und ein Symposium im 1. Halbjahr 2010.
Du versäumst im September also sicher nichts.

lg Markus