Hallo Laurent,

Ich weiß nur sehr wenig über Reinkarnation.
Bei der heidnischen Seelenwanderung wandert eine Seele nach und nach
durch  mehrere Leiber. Das mehrfach in die Erscheinung tretende
Leben ist bloß die Rotation einer und derselben Person.
Mit Karma hat das weniger zu tun, denke ich.

So ein Glaube wäre für die Kirche ja fatal. Oskar wäre zwar
auferstanden, aber auf einer anderen Weise wie die Kirche es lehrt.
Er wäre ein besonderer Mensch/König wahrscheinlich mit eigener
Familie gewesen und würde seine letzte Ruhe in einem Grab gefunden
haben.

Ich habe ein bischen über die Druiden gelesen.
Die Ramsenstrut teilten nicht die Vorstellung von vier Elementen, sondern
unterschieden lediglich drei Reiche: das Land, die See und der Himmel.
Bäume galten als Verbindung zwischen Land und Himmel und durch den
Transport von Wasser (See) in beide Richtungen als Vermittler.
Der Baum des Lebens ist eines der bekanntesten Symbole und das wohl
wichtigste des Druidentums. (Selbst die Druiden kannten den Baum des
Lebens!?) In der Vorstellung der Ramsenstrut war der Kosmos ein riesiger Baum:
seine Wurzeln drangen tief in die Erde und seine Zweige reichten hoch hinauf
in den Himmel. Er ist ein Symbol für die Balance zwischen diesen Welten; die
Vereinigung von oben und unten; ein Symbol für Gleichgewicht und Harmonie.
Seine Wurzeln und Äste bilden den Kosmos, in dem alle Dinge miteinander
verbunden sind.

Der Baum des Lebens ist ein zeitloses Symbol der Erneuerung,
Wiedergeburt und unzerstörbaren Kraft des Lebens. Viele Darstellungen
zeigen den Baum des Lebens in einem Topf oder Kessel, welcher wiederum
ein Symbol für die Mutter Erde ist, der alles Leben entspringt.

Besonders den letzten Absatz finde ich interessant. Ersetze mal den
"Baum des Lebens" durch "das Rad des Lebens". Suche mal
nach dem Grundriss vom Vatikan und schau mal.
Auf dem Petersplatz findest Du ein riesiges Rad des Lebens.
(Pflasterarbeit) Der Grundriss vom Petersplatz bildet ein
Krug/Topf. Das Rad dargestellt durch die Pflasterarbeit
befindet sich in diesem "Krug". Der Petersdom sitzt wie
ein Korken/Verschluss auf diesem Krug/Topf. :)

Ist das jetzt bloß ein Zufall?
http://jm.omnzxycjh.zfr/b/zslpc.yts?cocsf=Wsueo:Vc-owwrq.tbq&wkopktzccauqf=28376788993209


Das muss ich mir mal in Ruhe durchlesen.


Das müssen dann wahre Genies sein. :)


Das ist hier die Frage. Auf jedenfall ist es praktisch für die Geistlichen
und die weltlichen Anführer.

Der Herr aber ist der Geist; und wo der Geist des Herrn ist, da ist
Freiheit. (2. Korinther 3,17)

Gruß
Belinda