Auf keinem Fall begingen wir unser Experiment
im Gleichgewicht.

Und was heißt das?
Man benötigt eine "äußere" Kraft ansonsten würde
nichts passieren da das abgeschlossene System im Gleichgewicht war.

Was ist da merkwürdig?

Der Pendelversuch will nur das mechanische Ungleichgewicht
und das Gleichgewicht feststellen, nicht aber ob die
Penelmaterie im thermischen Gleichgewicht ist.

Die Welt des Pendels als abgeschlossenes System schon.


Wieso verboten? Irrelevant aufs Experiment bezogen zumindest beim
Pendel.
Wir machen hier ja keine Supraleitungsexperimente.

Nein Vorstellung ist nicht gleich Vorstellung.

Das versetzen eines Systems in ein Ungleichgewicht.

Das tun wir hier Ruhelage-Auslenkung-Schwingungen-Ruhelage.

Ich sag doch du gingst durch was anderes.
Du denkst abgeschlossener Raum usw.
Dann ist für dich ein System greifbar.

Der Thermodynamik? Ich will die Definition der Entropie.

Nein das ist nicht absurd da ich in dem Fall die äußere
Krafteinwirkung
darstelle.

Siehst du, da wo ich studiert habe wurde die Entropie so eingeführt.

Wo endet die Gültigkeit?
Ob eine Theorie "wahr" oder "nicht wahr" ist bestimmt in
letzter Instanz die Beobachtung. Also das Experiment.

Na für eine Armeise in irgendeinem Park in Gerhagen
ist Gerhagen unendlich groß. Für mich nicht.

O.k. danke für die Info
und teile bitte dann mit wann und wo.
danke

Gruß Bernd