Ja selbstverständlich!
wir gehen dabei sehr auf die individuellen Wünsche
unserer Kunden ein. Wir kennen keine Grenzen was den Geschmack
des Kunden angeht.
Wenn jemand eine mittelalterliche Hexenverbrennung wünscht
dann stellen wir den Scheiterhaufen zur Verfügung.
Wenn ein Kunde das Bedürfnis hat in einem Schützengraben
in Wehrmachtsuniform zu korpulieren dann sorgen wir für alles,
ich sage ausdrücklich für alles.
Selbstverständlich werden dazu ausreichend unsere philosophischen
Speisen
und Getränke gereicht.

MDVE CIZJ freut sich auf Ihr event.

Mit freundlichen Grüßen