Nicht alles, was nach abgeschlossenes System aussieht, definiert wird,
sollte man mit Entropie beschreiben, max. Entropie auch noch, ist doch
hier völlig verfehlt der Entropiebegriff. An dem unbewegten stillen
Pendel sehe ich keinerlei Entropieerscheinung, selbst der Begriff
Gleichgewicht passt hier schlecht. Wo soll denn da Gleichgewicht sein?
und warum sei das Schwingen Ungleichgewicht? Eine Welle als Energieform
ist nicht im Ungleichgewicht, die ist frei von solchen Vorstellungen
resp. Erscheinungen.
Aber Mann scheint Entropie irgendwie geil zu finden für alles und jedes
in der ZustandsWelt, das ist fast komisch, wenn es nicht so ernst wäre,
weil es das 0-1-Denken betrifft. Das *stille hängende Pendel* kann ich
genauso als im Entropieminimum bzw. mit keiner Entropie seiend
begreifen, da es ja ideal zu sich selbst und im Schwerkraftfeld auf
einen Mittelpunkt gerichtet, und nichts stört insofern seine
Gerichtetheit, es kehrt immer wieder dahin zurück, in die Gerichtetheit
und ohne Zerfallserscheinung. Zerfallserscheinung - gegen System und
Struktur - muss mir für Entropiewachstum unbedingt bei sein. Auch das
schwingende Pendel zeigt sowas - mechanisch und sonstig - imho nicht.

Gruss
Viktoria