DAS IST DER KONTEXT:

"Wieso immer, was soll die Ironie? Da oben stand jedenfalls schon,
was in einem endlichen Menschenleben /nicht/ möglich ist. Das
aber schließt Freiheit, Verantwortung und die reale Möglichkeit je
besseren Lebens - auch für die Nachkommen, falls es interessiert -
gar nicht aus. An einem Vernunftglauben in diesem Sinn ist ja
wohl auch nichts auszusetzen - jedenfalls solange nicht aus dem
Blick gerät, das es nichts gibt und nie etwas geben wird, dessen
notwenige Bedingungen nicht erfüllt sind."

Meine Antwort:

"Was in einem endlichen Menschenleben möglich ist, das
schließt Freiheit, Verantwortung und die reale Möglichkeit je
besseren Lebens - auch für die Nachkommen, falls es interessiert -
aus, wenn der Freiheits-und Verantwortungsbegriff falsch sind
und/oder den natürlichen Notwendigkeiten widersprechen, falsch sind
und den notwendigen Lebensbedingungen dazu nicht gerecht werden.
An einem Vernunftglauben in diesem Sinn ist nichts auszusetzen,
so lange man bestrebt ist die nicht erfüllten Bedingungen, die
kritisierten falschen Begriffe reflektiv so zu korrigieren und das
Verhalten kulturell/gesellschaftlich so  zu sublimieren, das die
notwenige Bedingungen erfüllt sind.

Die naiv bis ignorant mißbrauchten und kritisierten Begriffe
Freiheit und Verantwortung - im Lichte der Evolution - seien
hier beispielhaft genannt."


Falsche Begriffe führen zu falschem Denken, Handeln
und ebensolchem Leben, weil sie den natürlichen Notwendigkeiten
widersprechen, deshalb falsch sind und den notwendigen
Lebensbedingungen nicht gerecht werden.


Von welchen Naturgesetzlichkeiten sprichst D u in
dem Zusammenhang.


Du trennst - wieder mal rabulistisch - Wenn-dann-Sätze,
unterstellst Naturgesetzlichkeiten, von denen ich nicht sprach
und  machst aus dem kritisierten "falschen Freiheitsbegriff"
eine Leugnung von Freiheit.

Die freiwillentliche Einschränkung von Freiheit setzt deren
realistischen Begriff und dessen bewußte Reflektion voraus.
Letztere findet  im Sinne eines hypothetischen Imperativs nicht
hinreichend statt, weil wir diesen nachhaltig lebensförderlichen
global-pragmatischen Imperativ gerade und erst noch in der
NG, de.sci philosophie und anderswo diskursethisch bearbeiten,
emotional und ethisch-moralisch zu verkraften suchen!;-))

Gute Besserung.

Maik Niewisch