In article <w9ig1t$dfk$8@somarp.jb>,

Jau bei 300 Passagieren, wuerden die alle fuenf mal um den Block fahren 
oder vom Meer in den Harz (vom mehr ins Harzen) kaeme auch noch der 
Gummiabrieb dazu...


Genau. Ich bin ja kein Fascho, oder Oeko-Fascho, wo nur die
Gruenen Minister und Sekraeterinnen Fliegen duerfen...


Ja, ist ja auch alles prima.
Regnet vielleicht irgendwo bisken viel - aber da will ich ja sowieso 
nicht hin. Die schmeissen ja mit Steinen nach Menschen bis sie tot sind.


Ich wuensche jedem chinesischen Arbeiter eine Woche (Fern)Urlaub pro 
Jahr. Das haben die sich verdient !


Quatsch, so ein Leben ohne Verbindlichkeiten muss ja auch mal sein.
Und dann kommst du und sagst nee nee, und ich sach : Wirst schon sehen
was du davon hast.


Ach bloediebloed, lauf doch nicht durch die Welt und belaste deine
Mitmenschen... hoffentlich begegne ich nicht im naechsten Urlaub so einer
vergraetzten Figur :" heule jammerjammer jaul !"
"wat hasse ?" - "Ich hab mich mit Rainer ueber meinen Urlaub unterhalten.
Erst wollte er nur Nah-Urlaub, und dann wollte er ehreanamtliche 
Forstwirtschaft im Herpfer Moor. Und wenn das nicht dann , oh suendiga :
Weltuntergangs szenario. Und seither muss ich immer weinen."


dito

g

-- 
F.P.C. : Neues im Juli 
gmrpxivwqcq.rgnitzua.dfn
Infos, Musik, Videos, Pics