Wie schlimm: Erwachsenwerden! Pubertät ade, heul, schnief! Papa
gibt keinen Gootex zum Anrempeln mehr aus!


Nein, da muß man eben ethisch garnicht umdenken, sondern nur das
anwenden, was man durch Erfahrung eh schon weiß und immer getan
hat.


Du hast Dich einer Benennung enthalten, aber die schiefe
Beschreibung lief auf dieses hinaus.

Die Menschen reflektieren darüber schon die ganze Zeit, seit beim
Essensuchen im Wald manche vom Eber aufgeschlitzt wurden,
Überschwemmungen die halbe Familie ersäuften, das Korn mal gedieh
und mal nicht. Ich weiß nicht, woher dieses kranke ständige für
blöd Verachten der Vorfahren und Anderen bei Dir kommt, aber es
ist abartig. Natürlich machen die Menschen ihre Erfahrungen im
Laufe von Jahrzehntausenden, und die sind jeweils anders, aber es
ist eine unverschämte Frechheit zu behaupten, sie lernten nichts
dabei.


Nein, das ist kein Privileg, sondern Natur des Menschen. Der
Mensch hat Beine und läuft herum, manchmal, weil es für alle
zusammen nicht reicht und er sich eine eigene unabhängige
Lebensgrundlage suchen muß, manchmal auch, weil er was neues
Brauchbares zurückbringen will.
Ich habe wirklich nichts gegen in sich ruhende, mit ihrer Welt im
Reinen an ihrem Platz vor sich hinlebende Menschen, aber diese
Denunziation der Reisenden und generell der Ortsveränderung, die
Du da betreibst, mache ich nicht mit. Das sind Prokrustesideen,
die Dich umtreiben, das ist freiheitsfeindlich, lebensfeindlich,
dekadent.
Es hat seinen Grund, warum Gastfreundschaft und Handel seit
Jahrtausenden bekannt sind und in immer neuen Formen
institutionalisiert werden: weil der Mensch das braucht, sonst
verkümmert er nämlich, wie die Zwerge auf Eschborn.

Wenn Eitelkeit zu Verirrungen führt, wird sie schlicht von der
ökonomischen Notwendigkeit überfahren, insofern kann sie keinen
allzuschlimmen Unfug anrichten. Ich finde, Du überschätzt die
völlig.


Was soll das wirre Zeug? Man versteht sich selbst erst, wenn man
sich mit anderen verständigt hat - die Kinder, mit denen die
Ammen nicht sprechen durften, weil man ihre "Ursprache"
belauschen wollte, sind alle gestorben. Man braucht von Anfang an
ein Gegenüber. Ein fremdes Gegenüber bringt neue Ideen und hilft
dadurch sich selber besser zu verstehen.


Die werden sich von Dir noch weniger sagen lassen als wir, und
sie haben recht damit.
Ob die Chinesen den jährlichen Urlaub von Europäern und
Amerikanern übernehmen, ist ihre Sache, vielleicht machen sies
auch anders, einfach weil ihnen das Essen anderswo zu kläglich
ist. Abgesehen davon wären ein paar chinesische Touristen in den
durch die Immobilienblase unnütz gebauten leerstehenden Häusern
in Ferienorten eher Teil der Lösung als Teil des Problems.

Oma: "Nicht das Messer abschlecken, Kind!"
Enkelin: "Aber Oma macht das doch auch?"
Oma (konsterniert, sich nun selbst beobachtend): "hm, ja,
tatsächlich."

In diesem Sinne: statt anderen zu sagen, was sie alles nicht
dürfen, solltest Du deine Energie lieber darauf verwenden, einen
Lebenswandel zu entwickeln, von dem sich andere was abschauen
können.