Diesen Spekulationen folge wer will.

Got ist zuerst die ganze - und deshalb unfaßbare -
Vollkommenheit der Wahrheit. Die personalisierenden
vielgestaltigen Gottesvorstellungen sind Teile dieser Wahrheit.


Es ist so, wie dies G. Fuehrmann mit seinem Begriff der
"Wahrheit an sich selbst betrachtet" explizierte, welche m. E.
dem wissenschaftlich-theologischen Vollkommenheitsbegriff
von Gott material entspricht.
Gott ist so verstanden zuerst die Vollkommenheit der Wahrheit,
dann der Liebe - aller Dinge, Verhältnisse und des Ganzen -
im Wandel der Zeiten und Welten.


Wenn wir schon spekulieren wollen, dann meine ich,
Gott schaut nicht - er läßt schauen!,-)

MfG
Kurt Zentgraf