"Pietro Rohsiepe" schrieb


Es steht da, die Art von Gesetzlichkeit, welche als "natürliche
Notwendigkeiten" aufgefasst werden, nämlich die, aus welcher
sich herleiten lässt, was nicht sein kann.


Es ist unmöglich etwas zu tun, was Naturgesetzlichkeit wider-
spricht. Deine Leugnung von Freiheit besteht in Deinem obigen
unsinnigen Konjunktiv, der impliziert, dass Freiheit bedeute
oder so verstanden würde, dass sie "natürlichen Notwendig-
keiten widerspreche".


Die freiwillentliche Einschränkung von Freiheit setzt schlicht
Zweck und Mittel voraus, so dass der Zweck nicht zu korrumpieren
oder wie er zu erreichen sei.


Richtig, sofern die Zwecksetzung oder Zweckerkenntnis durch
vernünftige Wesen erfolgt, sind sie selber nicht aussschließlich
als Mittel zu behandeln sondern auch als Selbstzweck.


Davon kann bei Dir keine Rede sein, Du leugnest ja schon
die bloße Möglichkeit hypothetischer Imperative, versuchts
statt dessen einen subjektiven Glauben aufzuzwingen.


Solche Verwünschungen darfst Du für Dich behalten, Deine
faschistoiden Wunschvorstellungen können eine bessere Welt
gar nicht betreffen, denn besser kann diese, wie schon immer
und wenn überhaupt, dann nur aus Freiheit werden.

Mit freundlichen Größen

Steffen