In article <3q3c79sv$7$4126$6h0g3n87@lvaaeqxrs8.mlfjk-efcngq.lwj>,

Bis dahin mal : nein, wovon du redest das nennt sich in seiner Ur-form
"Brahmanismus" , und der Kott dabei ist eben das Brahman...

Buddziekram geht anders !


Was du so alles "weisst"...
Woher hast du das ?
Packen die jetzt auch schon Religioesitaere Welt-Literatur in die
schoenen bunten Obele-Wundertueten, oder war das als "Wissen ueber 
Welt-Relegionen" als Heftchen auf Margarine-Bottchen gepappt ?

Oder ist das "islamische Aufklaerung" von Özkan Niels Musterfah Ekkelenkamp?


sehr weit entfernt - das ist mal sicher

Pfff

-- 
F.G.A. : Neues im Juli 
ecqzcmrmjyo.qpbkuqqi.iiz
Infos, Musik, Videos, Pics