Und du musst dein Zimmer alleine aufräumen, schade.
Umdenken?
So was sind denn deine Erfahrungen Danielle?
Danielle ich möchte deine Erfahrungen kennenlernen!

Ach nein! Sag bloß ist das so?


Bittest du mir auch Gastfreundschaft?
Ich komme gerne sagen wir sechs Wochen?
Na wie wärs Danielle?

Wenn Eitelkeiten..?
Sie führen immer zu.......!
Welcher ökomomischer Notwendigkeit?
keinen alzuschlimmen Unfug anrichten?
Was war mit Vito Ebneth, Dr. Westhof
und Konsorten?

Oh Danielle du bist dir deiner Sache sehr sicher.
Ursprachen oh mama heide was für ein Thema.
Warum hast du Urschreitherapie genannt?

Oh Danielle du hast Urlaub als Europäerin?
Ich nicht und ich bin auch Europäer.
Ich beneide dich Danielle.

Ist das aus deinem Nähkästchen?

Oh das von deinem Munde Danielle?


In der Ruhe liegt die Kraft