Hallo Onno,

ich habe nochmal versucht die aus meiner Sicht relevanten Kernprobleme
aufzunehmen und den Text entsprechend gekürzt zwecks (hoffentlich) 
besserer Übersicht.


Offensichtlich hast du eine andere Begriffswelt als ich (und andere 
Leute), da werden wir dann auf keinen gemeinsamen Nenner kommen.
Schade ist nur, dass du es nicht auch siehst und deine (trotz genügend 
anderer Stimmen) als einzig wahre durchzusetzen versuchst.


Sagte ich ja schon, weil du eine andere Begriffswelt hast, mit meiner 
bzw. auch der von anderen Leute hier anscheinend nicht kompatibel.


Das ist eben deine Ansicht bzw. Defintion, aber nicht meine.


Und du nicht, dass wir offensichtlich von verschiedenen Voraussetzungen 
bzw. Begriffen ausgehen!?


Nicht beliebig, sondern so, wie er sie definiert hat. Wer hat sie denn 
sonst definiert, wenn nicht er?


Hast du versucht zu hinterfragen, was ich dir geschrieben habe?


Unüberlegt? Hast du eine Ahnung...
Formeln sind (insofern) unpräzise, weil hier Abstraktes (eben das, wofür 
die Formel steht) auf etwas Reales, auf das Verhalten der Natur 
angewendet wird.
Solange man im Abstrakten bleibt, gibt es selbstverständlich Präzision, 
eben die innerhalb des gedanklichen Modells, welches eben gerade per 
Definition (bzw. Axiomen) präzise sein soll und damit ist!


Ach, es geht wieder um die nur dir verständliche "Logik der Natur" u.ä., 
dann kommen wir nicht zusammen.


Du spielst mit Zeichen rum, was insbesondere mathematisch einfach keinen 
Sinn macht.
E = m*c^2 ist (sazuemmen mit dem physikalischen Hintergrund) eine 
vernünftige, verständliche Formel.
E = m-c^2 ist es dagegen einfach nicht, wobei man selbstverständlich die 
Operatoren wie üblich benutzt, eine implizite Definition.

Kann mit in deiner gedanklichen Welt eigentlich mathematische Funktionen 
und Operatoren definieren oder geht das auch nicht, weil das deiner 
"Logik der Natur" widerspricht?
Ein Ja oder Nein hierauf, also ob man Funktionen und Operatoren 
definieren kann, wäre mir wichtig - bitte keinen Verweis auf andere Texte.


Auch, aber nicht nur.
Wie meinst du lernt ein Kind, dass es nicht (nochmal) auf eine heiße 
Herdplatte fassen darf? Ist es nicht so, weil es den (zeitnahen) 
Zusammenhang mit "Hand auf Herdplatte" und "Gefühl des Schmerzes" verbindet?

Oder vielleicht besser: Angenommen, du siehst, dass jemand eine Glocke 
anschlägt und hörst ihren schönen Klang. Verbindest du dann nicht den 
*gehörten* Klang mit der *optisch* wahrgenommenen Glocke?


Na ja, bedingt vielleicht schon ;) ...aber darum geht es mir nicht.
Jedes Kind weiß bzw. lernt, dass die Eltern auf die Frage, wieviel 2+2 
ist, (hoffentlich) immer mit 4 antworten werden. Das Kind lernt, dass 
eine Rechenoperation (wie auch entsprechend eine aussagenlogische 
Operation) bei gleicher Voraussetzung immer das gleiche Ergebnis ergibt.
Oder wie meinst du lernen Kinder z.B. das kleine 1*1?


Das Problem ist ja, dass du dich immer auf Physik beziehst. Hast du mal 
versucht von ihr zu abtrahieren bzw. sie außen vor zu lassen?


Nein, es ist keine "Privatillusion".
Ich versuche es nochmal mit dem Schachspiel.
Akzeptierst du, dass es festgelegte Regeln hat bzw. sie dort gibt?
Wenn ja, sind die Regeln nicht präzise, regeln also z.B. genau, welcher 
Zug erlaubt ist und welcher nicht?


Was ist mit den Schachregeln (s.o.)? Sind solche Regeln für dich auch 
schon materiell, auch wenn sie (sagen wir mal) nirgends schriftlich 
festgehalten sind?


Das stimmt eben nicht, z.B. für Mathematiker und andere (nicht 
physikalischen) Theoretiker, auch wenn du es noch öfters wiederholst.
Du akzeptierst offensichtlich nicht, dass es Abstraktes unabhängig von 
einen realen Menschen gibt bzw. man eine entsprechend abstrakte Welt als 
existent definiert, siehe Schachregeln.

Oder sollte es die Schachregeln etwa auch schon in deiner 
physikalisch-logischen Welt geben? Wo würden sie herkommen, warum sind 
sie gerade so und nicht anders?

Gruß, Christoph