In article <r3q04e$zyf$3@zhurml.sq>,

Du Schaender von Erfolg und Verdienst lachst auch noch ueber diese
gruseligen Tatsachen ...

Haste was nicht verstanden ?
Wer nicht hoeren will muss fuehlen...
pass bloss auf !

:x)>

(habe mir ein schickes kleines Baertchen unter der Lippe angeschafft -
spart Rasiermittel, der Um-Welt zuliebe : Http Jaunisch Biz.
I am so fucking bjutie voll)

Ich werde diesen unkontrollierten Ausbruch sinnloser Heiterkeit
selbst verstaendlich nicht in meine Use-Grube hinueber retten.


jaja

F.

-- 
F.W.U. : Neues im Juli 
imalzibqmza.iqdmwfee.wfs
Infos, Musik, Videos, Pics