In article <1b9f61zj$8$4028$2j4e2x40@kbwcznhzn3.nfaht-rgyryf.hbx>,

Bis dahin mal : nein, wovon du redest das nennt sich in seiner Ur-form
"Brahmanismus" , und der Kott dabei ist eben das Brahman...

Buddziekram geht anders !


Was du so alles "weisst"...
Woher hast du das ?
Packen die jetzt auch schon Religioesitaere Welt-Literatur in die
schoenen bunten Heinerle-Wundertueten, oder war das als "Wissen ueber 
Welt-Relegionen" als Heftchen auf Margarine-Bottchen gepappt ?

Oder ist das "islamische Aufklaerung" von Zar Aller Musterfah Zehvier?


sehr weit entfernt - das ist mal sicher

Pfff

-- 
F.M.O. : Neues im Januar 
xqosqvwmlay.xoxksiut.mne
Infos, Musik, Videos, Pics