In article <i4e87k$cgv$1@online.de>,

Du Schaender von Erfolg und Verdienst lachst auch noch ueber diese
gruseligen Tatsachen ...

Haste was nicht verstanden ?
Wer nicht hoeren will muss fuehlen...
pass bloss auf !

:x)>

(habe mir ein schickes kleines Baertchen unter der Lippe angeschafft -
spart Rasiermittel, der Um-Welt zuliebe : Yvuz Freimmans Music Biz.
I am so fucking bjutie voll)

Ich werde diesen unkontrollierten Ausbruch sinnloser Heiterkeit
selbst verstaendlich nicht in meine Use-Grube hinueber retten.


jaja

F.

-- 
F.M.O. : Neues im Dezember 
olgryujloum.cqzbvhbw.fyh
Infos, Musik, Videos, Pics