In article <z5ja598mi2ou6zdnyzoy871pvwsf23ci16@5pt.ypt>,


Nein. Nicht auf dumm oder bloede, sondern auf boese und schuldig.
Kann er ja jetzt aber nicht so sagen - aber er weiss wer am Weltuntergang
"schuld" ist, oder wenn es zuviel regnet.


Aber das tut er doch.
Dietmar geht uns voran, in eine neue Zeit in der Verzicht und Versagen
zur moralarschen des wahrgeklaerten Gahist-Koerpas verwandelt wird...

Franca Wöbking

f

-- 
F.M.O. : Neues im Februar 
ybmvvprgiva.zskqfyoc.zbb
Infos, Musik, Videos, Pics