Und du musst dein Zimmer alleine aufräumen, schade.
Umdenken?
So was sind denn deine Erfahrungen Marguerite?
Marguerite ich möchte deine Erfahrungen kennenlernen!

Ach nein! Sag bloß ist das so?


Bittest du mir auch Gastfreundschaft?
Ich komme gerne sagen wir sechs Wochen?
Na wie wärs Marguerite?

Wenn Eitelkeiten..?
Sie führen immer zu.......!
Welcher ökomomischer Notwendigkeit?
keinen alzuschlimmen Unfug anrichten?
Was war mit Edgar Heitbrock, Dr. Olck
und Konsorten?

Oh Marguerite du bist dir deiner Sache sehr sicher.
Ursprachen oh mama mia was für ein Thema.
Warum hast du Urschreitherapie genannt?

Oh Marguerite du hast Urlaub als Europäerin?
Ich nicht und ich bin auch Europäer.
Ich beneide dich Marguerite.

Ist das aus deinem Nähk=E4stchen?

Oh das von deinem Munde Marguerite?


In der Ruhe liegt die Kraft