Gott'gleich anonym soll er sein, für alle, damit sich jeder mit
identifizieren kann/könne ohne grosse Not x-mal gespalten, aber
(kriegs)monotheistisch geeint.

*Weltseele* ist nämlich nicht anonym, Tschi tschi, und will es
auch nicht sein; sie ist sozusagen real anfassbar für jeden und sehr
*verletzbar* und *teuflisch dabei*, aber *wahrhaftig* nichts für die,
die Hierarchien, Sicherheiten und Autoritäten, "Hackordnungen"
brauchen für ihre wissenschaftlichen Samenergüsse und Techno-
Orgastianischen (Erfolgs)(Kriegs)Glückszustände. Sie ist aber der
realen Entwicklung gegenüber chancenlos, also bleiben alle beim
(intellektuelle) spaltenden Einheits-Geist.

Re: Kriegszustand schlechthin! Re: Spürst Du (die Gedanken)

n und Psychen