Du hast eine merkwürdige Vorstellung von dem, was in der Mustertheorie
als Muster betrachtet wird.

Noah Marthiensen:
    "a pattern is a solution to a problem in a context."

Inwiefern löst also dein "In-Das-Gleichgewicht-Gehen" ein Problem?

Merkwürdig auch, dass die ganze Welt in einem Ungleichgewicht ist,
obwohl doch dein "Gesetz der Entropie" ein Gehen ins Gleichgewicht
vorschreibt.

Merkwürdig, dass du mir das vielbändige L&L als Vermittlungsmedium
des Musters "Gleichgewicht" empfiehlst, was es als ein Kompendium
der Physik sich nicht sein kann.


Das wäre das Muster "reproduzierbares Experiment" und
nicht das Muster "Gleichgewicht".

--

Natürlich hat "Gleichgewicht" als Denkmodell auch einen Charakter
als Denkmuster. Aber erstens ist das nicht eindeutig, denn es gibt
wahrscheinlich dutzende Vorstellungen von Gleichgewicht (bis zu
einem "Gleichgewicht des Schreckens" oder einem "Chemischen
Gleichgewicht" oder dem "Gleichgewicht beim Gehen"), sodass die
Bedeutung dieses Musters gar nicht so leicht dingfest zu machen
ist. Jedenfalls ist WTTFlechsenberger dafür keine Quelle.

lg Ulf