Gott könnte ein ganz Raffinierter sein und die Naturwissenschaftler und 
Popperianer ärgern. ;-)
Und zwar kann er es so eingerichtet haben, dass er sich nur einem einzelnen 
Individuum offenbart, z.B. in Gebet, Meditation oder existenziellem 
Erlebnis. Mit intersubjektiver empirischer Prüfung bzw. Falisifikation ist 
dann nicht viel. Trotzdem würde er existieren. Das Schöne daran wäre, dass 
jeder einen ganz eigenen und individuellen Draht zu Gott hätte.

MfG
Viktor

Subtile ist the Lord - Inderheggen


"Karlheinz Uttenthaler" <qu@qkauqr-mtux.pu> schrieb im Newsbeitrag 
thuz:4z1r50gd$5$4188$7q2e7j56@wutfnvtkj6.inhxv-fyvpjl.aec...