Das ist ein Missverständnis. Es ist, und da ist Pickardt
Transzendentalphilosophie grundlegend, nicht möglich, auf die Realität
(sollte es sie geben) durch pures Nachdenken zu schliessen.

Wenn ein Gott aber Physik wird, sehe ich keinerlei Problem damit
umzugehen. Naturwissenschaft ist doch ein vernünftiges Konzept, mit
Dehmers Rasiermesser nehme ich - wie wohl die meisten anderen - eine
Realität an. Derzeit deutet allerdings nichts auf das Vorhandensein
einer oder mehrerer Götter hin.


Nur weil man keine sichere Erkenntnis über eine ggf. vorhandene Realität
erhalten kann, heisst das noch lange nicht, dass man etwa gar keine
Erkenntnis erlangen könne.

Man könnte auch sagen, am liebsten sind mir harte logische Schlüsse.
Immer dann, wenn diese alleine nicht hinreichen, sind mir Empirie und
deren naturwissenschaftliche Auswertung ein sehr gutes Konzept. Für die
Fälle, in denen auch mit empirischer Erkenntnis nichts (oder nichts
ganzes) zu machen ist, bleibt mir wissenschaftliche Vorgehensweise am
liebsten. Parallel dazu schätze ich durchaus die Emotionalität der
Kreativität, gewinne daraus aber weniger Wissen denn Erfahrung, an
Erkenntnis hauptsächlich über mich selber.

Manche nennen diese Haltung "kopflastig". Ich verstehe diese Kritik,
entsprechend akzeptiere ich sie insofern, dass sie zurecht beschreibt,
dass o.g. Hierarchie meine persönliche Präferenz darstellt.

Alleine, wer widersprüchlich denkt, und dabei auch nach Hinweis bei
seinen Irrtum bleibt, wer wissenschaftliches Arbeiten ablehnt, wer
Evidenz ignoriert, dem spreche ich die Vernunft ab.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!