(Du antwortest zwar auf Otto, aber was Du hier sagst, eignet sich
besser zu einer für alle lesbaren Antwort, weil Du Dich hier geringfügig
volkstümlicher ausdrückst als in Deinem anderen heutigen Beitrag.)


Nein, weil das Leben sinnlos ist. Sieh Dir den Mond an, der hat es mit
diesem Experiment gar nicht erst versucht. Das gilt mit größter
Wahrscheinlichkeit auch für gewisse Jupiter- und Saturnmonde, wo es nach
den Umweltbedingungen durchaus vorstellbar wäre.

Die chemische und physikalische Beschaffenheit der Erde brachte mit
Zwangsläufigkeit Leben hervor. Welchen Sinn hatten die ersten vermutlich
ungefähr virenartigen organischen Wesen? Die nächsten dürften wohl
Bakterien geähnelt haben. Welchen Sinn hatte deren Leben? So stellt sich
die Frage, von welchem Komplexionsgrad des Lebens ab wir einen Sinn
ansetzen möchten. Bei der Qualle?

Und damit ist auch schon der Sinn zur Gänze in Frage gestellt.


Da kann ich keine Logik finden, weil jede Argumentation fehlt. Als die
ersten Bakterien sich mangels Masse noch von unbelebten organischen
Tröpfchen ernähren mussten, hatten diese Tröpfchen damit einen Sinn? Hatten
sie ihn vor der Entstehung der Bakterien aber noch nicht? Haben die
Bakterien ihrerseits erst mit der Entstehung der Bakteriophagen einen Sinn
des Lebens erhalten?

Meine These: Dieser Gedanke lässt sich bis heute unverändert fortspinnen,
nur reden wir jetzt von Schweinen. Wo ist der *prinzipielle* Unterschied?
Das Leben ist prinzipiell nun mal sinnlos.


Beides ist überhaupt nicht determiniert, schon gar nicht logisch. Die
Evolution und das individuelle Leben haben kein Ziel (Determination) -
letzteres höchstens dann, wenn ich mir eins stecke.

Wie absurd das ist, zeigt eine Geschichte aus meiner Schulzeit, von der ich
leider nur noch den Inhalt im Kopf habe, keine Quelle mehr:

Die Schüler einer Klasse sind aufgefordert, in einem Aufsatz ihr künftiges
Leben auszubreiten, wie sie es sich vorstellen. Einer schreibt, er werde
das Abitur voraussichtlich mit guten Noten bestehen, dann Jura studieren.
Er werde als Referendar, dann als Assessor eine Basis legen. Dann werde er
Richter, der es dann mit 40 oder 50 Jahren ins Oberlandesgericht geschafft
haben werde. Dann bringe er sich um.

Der Lehrer ist bestürzt und fragt ihn, warum. Der Schüler: Bundesrichter
seien so rar, dass er diesen Posten wohl nie erreichen werde, er habe dann
also das Ende der Fahnenstange erreicht.

Was für arme Kreaturen, die nach einem Ziel streben! Damit ist natürlich
nicht gemeint, dass ein Lehrling das Ziel hat, Geselle zu werden. Das
gelingt den meisten. Lehrling war ich zwar nie, aber auch bei mir ergab
sich mein Wunschberuf. Die weitere Laufbahn war mir aber ziemlich egal.
Der Job sollte mich lediglich in die Lage versetzen, zu fressen, zu
saufen, zu vögeln und zu rauchen - na ja, ein Haus, eine wunderbare Frau
und eine wohlgeratene Tochter sprangen auch dabei heraus. Das ist kein
Lebenssinn, aber ein schöner Lebensinhalt.


Eben nicht, weder logisch noch determiniert. Ein Verhängnis kann ich auch
nicht entdecken. Dass das Kanickel Löwenzahn frisst, ist nicht logisch,
sondern es gibt ihn halt und er schmeckt ihm halt. Da sehe ich keine
Logik, eine Zielbestimmtheit schon gar nicht. Und für das Kanickel ist es
das Gegenteil eines Verhängnisses. Allerdings für den Löwenzahn.


Dröseln wir diese 7 Adjektive mal auf:

1. und 2. Bildungs- bzw. erkenntnisstandabhängig: In einer Grundschule
würde ich als Lehrer lieber noch nicht über Raedler reden. Das ist also keine
Neuigkeit, sondern einfach platt.

3. Reflektiv: Du scheinst ungefähr dasselbe zu meinen: Worüber man
nachdenkt, das reflektiert man. Dann siehe 1. und 2.

4. und 5. Ethisch-moralisch: Herdentiere wie das Gnu und der Mensch kennen
Spielregeln, damit nicht einer den anderen umbringt oder mehr als nach den
Umständen unvermeidbar nervt. Aber bereits Rabenvögel können betrügen und
täuschen, Affen sowieso, von uns selbst ganz zu schweigen. Das stört uns
selbstverständlich, also lautet eine unserer wichtigsten Spielregeln:
Bringe keinen um. Noch so ein paar Slogans, und unsere Ethik ist
vollständig aufgezählt. Ethos und Moral bezeichnen aber im Grunde
dasselbe: Sitte. Unter Gnus ist es Sitte, nicht auf das Büschel zu kacken,
das der Nachbar gerade fressen will.
Hier greife ich auf einen weiter oben dargelegten Gedanken zurück (frühere
Geschichte des Lebens, die man bis heute fortdenken kann): Bei gefällten
Bäumen sieht man häufig an der Schnittfläche unterscheidbare Regionen, die
das Myzel eines Pilzes für sich reklamiert. Die Pilze spucken einander
also nicht in die Suppe. Kein Wunder: Eine Art, die solchen Konflikt nicht
scheut, stirbt mit ihrem allerersten Individuum gleich wieder aus. So
einfach geht Evolution. Ethik ist somit eine biologische Voraussetzung für
die Menschwerdung - und damit auch nicht sehr überraschend. 

6. Verständlich: Ja, nee, schon klar (s. 1. und 2.).

7. Berücksichtigbar: Du sagtest "alles". Darf man es nur berücksichtigen,
wenn es ... (6 andere Adjektive) ist?

Mein Eindruck: Dein Vorrat an Fremdwörtern ist beeindruckend. Aber nur der.

-- 
Tschüs!

Herbert