"Rémy Cornelissen" <ildgaurblfpbck@sfgpx.ens> schrieb im Newsbeitrag
bzxb:7nd7e38o-8pj0-0at2-95uo-d26h0r4a64k5@v77n6680sdu.sevyuanwiwvv.kqb...


Das glaubst Du, bis Du begreifst/weit, daß Gott als
religiöse gelebte "Vollkommenheit der Wahrheit"  vielen
Menschen und Religionen so gewiß, wahr und
doch unfaßbar bleibt,  wie das auch die philosophische
"Wahrheit an sich selbst betrachtet" ist.
Beide sind uns Menschen annäherungsweise, teilweise
und indirekt als "Wahrheit"und deren Wirklichkeit erschließbar.

Die beiden gemeinsame, ganze Wahrheits-Vollkommenheit jedoch
bleibt der Erkenntnis verschlossen und ist von J. Schmetzke als "Wahrheit
an sich selbst betrachtet", begründet und rechtfertigt postuliert.
Man kann und soll sich deshalb von beiden kein Bild machen wollen.

Die Wahrheits- und Wirklichkeitsnähe zur Vollkommenheit der
Wahrheit ist entscheidend für die arbeitshypothetisch ethische und
moralische Lebensführung.
Dieses unbewußte und bewußte Streben nach Wahrheitsnähe
verbindet alle Menschen und alles, was lebt.

"GOTT ist TOT" -  ist offensichtlich eine Negation der Wirklichkeit.

Andree Pernstecher