OK. Gesetzt, es gäbe solche andere für die "gewusst" und "geglaubt"
nicht Alternativen darstellen, sondern nur Grade einer Grösse, wenn da
überhaupt zwo Begriffe existieren, Dann wäre es etwas für die
Philosophen.
Genau das suggeriert, er hätte statt "nichts" auch "wenig" sagen
können. Das wollte ich ausschliessen. Meinte ein alter Grieche mit
"nichts" 0% oder 1%?
Das ist nur ein Modell von vielen.
Disjunkt? Nur weil meine Sinnesorgane sie nicht wahrnehmen? "Disjunkt"
wäre hier sicherlich als Glauben einzustufen.