Auch Objekte sind Gegenstand des Bewusstseins (bzw. der Vorstellung). 


Formen, die sein Hirn annimmt (wie die Rille einer Schallplatte), 
meist (i.e. immer) basierend auf einer Aufnahme von aussen. 


Ok, das ist was für die anderen... 


Das ist beliebig, du kannst das jederzeit per "Gottesurteil" 
herausfinden... 


Natürlich hatte er recht. Aber er war auch zu diesem Zeitpunkt 
pessimistisch.


Da kann man eben nun mal nicht sicher sein, ob die Matrix EXISTIERT... 

Wer will z.B. wissen, welche von unserem DISJUNKTE Universen existieren...