Worin besteht eigentlich der Unterschied zwischen Glaube und Wissen?
Beide Begriffe sind doch sicher im erkenntnistheoretischen Sinn
definiert, oder?
Mich interessiert in diesem Zusammenhang der, der sich auf das Objekt
bezieht. Nicht *wer* weiss oder glaubt, sondern *was* weiss oder
glaubt jemand.
Gibt es Sprachen, die zwischen "Wissen" und "Glauben" nicht
unterscheiden? Was unterscheidet diese Sprecher von uns?
Weiss man, dass 1 + 1 =3D 2 oder millionenfach best채tigte
Sinneseindr체cke "Realit채t" darstellen, oder ist das auch nur geglaubt?
Albert sagte neulich "ich weiss, dass ich nichts weiss". Hatte er
recht, weil er bspw. nicht sicher sein konnte, dass sein Leben einmal
ein Ende finden w체rde?