weshalb ?


irgendetwas lesen und die verwendeten Worte als sinnentsprechend 
anzusehen, ist meistens daneben.

Ein echte Deduktion kannst du nur durchführen, wenn ein logischer 
Schlüssel vorliegt und ein dazugehöriges verschlüsseltes Objekt DER LOGIK.

Da aber innerhalb der Raumzeit keine absoluten Logiken darstellbar sind, 
ist eine reine sprachliche Deduktion auch IMMER nur eine empirische 
Deduktion oder Entschlüsselung.

Selbst wenn man begriffliche Zeichen für eine Dekodierung, also eine 
Deduktion, verwendet, hast du immer noch das Problem der immer nur 
örtlich, also niemals universellen, Begriffssprachen.

Aus diesen Gründen ist es eine Illusion, eine Deduktion durchführen zu 
können, die zu absoluten Wahrheiten führt.

Wenn du nicht weißt, wie das gemeint ist, frage einfach am Beispiel.


Nochmal, obwohl ich das laufend wiederholt schreibe: Innerhalb dieses 
Raum-Zeit-Universums gibt es keine gleichen Objekte, weshalb JEDE, also 
absolut JEDE Gleichung, deren Operanden Weltobjekte sind, also Bananen 
oder Atome, IMMER nur eine UNGLEICHUNG ist.

Folglich sind alle Errechnungen mit Operanden, die in Form von 
Weltobjekten eingesetzt werden in eine Logik, immer nur wahrscheinlich, 
also eine empirische Annahme usw., da Logik zwingend entitäre, also 
LOGISCHE Operanden erfordert, um Wahrheit darstellen zu können.

Las dir das wirklich mal intensiv durch den Kopf gehen, und komme ab von 
der Illusion, eine gewöhnliche Deduktion, nur weil sie bei Piepereit 
steht, müsse dann auch zu wahren Ergebnissen führen.

Schon im Alltagsdenken ist doch leicht bekannt und bemerkbar, dass die 
Ergebnisse einer Aktivität selten zum gewollten Ergebnis führen.

Dies ist absolut analog zu allem Verhalten und aller Beobachtung auch in 
der Microwelt.

Die Quantenmechanik (QM) ist sozusagen eine notwendige Säule der Welt 
und ermöglicht durch ihre Wirkungen nur solche eingeschränkten Ergebnisse.

Auch schrieb ich schon diverse mal, dass alle sprachlichen oder 
Zeichenbegriffe, auch der Mathematik, immer abhängig sind von ihrer 
kulturellen Bedeutung und Deutung.

Ziehe doch dann da auch mal bitte die Konsequenz, und behaupte doch 
nicht immer wieder, man könne mit Zeichen der Mathematik, die doch alle 
nur kulturelle Zeichen und Begriffe darstellen, Wahrheit deduzieren.


das ist ja sehr schön.

Dann solltest du aber auch die Konsequenz daraus ziehen, und erkennen, 
dass du nur bei Einsetzen Logischer Oepranden Gleichungen erstellen 
kannst, was letztlich bedeutet, dass du das ausschließlich und nur 
GEDANKLICH vollziehen kannst, also mit einem neuronalen 
Ausschlusssystem, indem du die weltlichen Faktoren der Ungleichheit 
aussonderst, so dass die gedachte Logik auch eine echte und damit wahre 
Logik bleibt.

Sobald du Bananen, also Weltobjekte, einsetzt in eine Logik, erhältst du 
IMMER Ungleichungen.

Ich predige das seit Jahren: frage irgendeinen beliebigen Ingenieur, wie 
er die Probleme der ungleichen Operanden innerhalb technischer 
Gleichungen löst, und er wird dir als Antwort geben, wenn er nur ein 
bisschen klar denken kann, dass er die Ungleichheit der Weltobjekte nur 
ausgleichen kann durch Normen, Normierungen der Bauteile und somit 
seiner verwendeten Operanden, so dass die in seinen technischen 
Gleichungen verwendeten Operanden wenigstens annähernd gleich sind, und 
somit die Brücken nicht mehr einstürzen durch einige schwache Nieten.


aber es gibt keinen einzigen störungsfreien Punkt innerhalb des 
energetischen Universums, weil es IMMER irgendwelche energetischen 
Einflüsse gibt, die als Störung auf ein beliebiges Objekt wirken.

Was du schreibst, hat keinerlei reale Entsprechung; was du meinst, 
entspricht keiner einzigen Realität innerhalb der Raumzeit.


du solltest langsam begreifen, dass es nur die Raumzeit gibt und auf der 
anderen Seite die Logisch entitäre Welt, egal ob du letztere nun 
deduktiv oder was auch immer nennst.

A. Innerhalb der Raumzeit gelten die Gesetze der Quantenmechanik, mit 
der Folge von Wahrscheinlichkeit, Zufall und keiner einzigen Wahrheit.

B. Innerhalb der Logik, die man auch gedanklich virtualisiert darstellen 
kann, gilt Determinismus, und somit sind alle Beziehungen absolut wahr, 
da es sich sonst nicht um Logik handeln würde.

Steine fallen aber nicht in der energiefreien logischen Welt.

Steine fallen innerhalb der energetischen Raumzeit, weshalb dann die QM 
gilt und somit IMMER irgendwelche Einflüsse auf den Stein wirken, die 
nicht ausschließbar oder absolut bestimmbar sind.

Langsam wiederhole ich mich nur noch. Überlege dir das bitte mal 
genauer, so dass ich nicht mehr wiederholen muss.


Gruß   Otmar.H.