Na ja, ich hab keine L&L zur Hand. :-)

Der Begriff "Gleichgewicht" bedeutet im Zusammenhang mit "Entropie"
immer ein umfassendes thermo-dynamisches Gleichgewicht, beinhaltet
also u. a.
   - ein thermisches Gleichgewicht
   - ein mechanisches Gleichgewicht
   - ein chemisches Gleichtgewicht
   - ...

Das abschwingende Pendel hat eben nicht nur eine mechanisches, sondern
auch eine thermisches Geschehen.

Wenn du dies negierst, dann ist jede anschließende Überlegung
fehlerhaft und jede weitere Argumentation nutzlos.

lg Adrian