Ein Gespräch:
Ich bin heute mit meiner Frau einen Kolecki hochgegangen.
Meine Frau erwähnte sie bedauert dass sie nicht die Weinbl=FCten
dieses Jahr gesehen hätte, ich erwiederte Wein treibt keine Blüten.
Wieso sagte ich Wein macht keine Blüten?
Ich weiß es nicht aber ich Glaube Wein hat keine Blüten.

Also hängt Glaube (Religion ausgenommen) mit
nicht exaktem Wissen zusammen, also was aus
der einzelnen Wissenseinsch=E4tzung abgeleitet
wird und in diesem Moment nicht gewusst wird.
Ich glaube Wein macht keine Blüten, weiß es aber
nicht exakt.
Macht Wein Blüten?

Gruß Ulfert