Gibt es solche SPRACHEN. Das sind Systeme unter derjenigen Prämisse...


Wer ist uns? Du meinst sicherlich die Species...


Nein, das ist das Leben für jederman, der über den Tellerand 
hinaus am gewissermassen über-mongoloiden Leiden wegen des Daseins 
teilhaben (i.e. auch viel Leiden) kann und dann darf und muss.


Tja, das ist interessant, und das ist eben historische Philosophie... 


Natürlich, das default-Modell geht davon aus, dass man ohne Seele 
auf dem Friedhof zur Nahrung für all die hübschen Pflanzen wird.


Disjunkt ist einfach eine Möglichkeit, die das Denken findet.