In article 
<5v75e7v0-80h9-79v3-3xu6-95axiszl768t@v05u8579vse.ftqlfoevqybc.bwa>,


Nein, Das Postulat des "Glaubens" (im religioesen / esoterischen / 
okkulten Sinne) bezieht sich ganz konkret auf Sachen und Zusammenhaenge 
die _nicht gewusst werden koennen_ !

Die Forderung besteht , dass ein Mensch etwas glauben muesse,
somit etwas "zu wissen hat", dass sich einer jeden Pruefung und 
objektiven oder inter-subjektiven Beurteilung entzieht.

Die Forderung einen "Glauben" (sich) anzueignen beinhaltet
ebenfalls die Forderung "Tatsachen" zu leugnen, wenn diese den Glauben,
das Glaubens-Konstrukt, in Frage stellen wuerden.

Im Religioesen Sinne ist Glauben auch ein "Bekenntnis". Man bekennt sich 
zu etwas was man selbst nie erfahren hat, und auch nicht in erfahrung 
bringen kann.

Ob Wein blueten macht oder nicht, ist dem Nicht-Wissen zuzurechnen.

"Der Glaube", in Sinne eines religioesen /esoterischen/okkultistischen
Ergreifens von Ideen, ist Un-Wissen. Un-Wissen ist nicht Nicht-Wissen.

Das Un-Wissen gestaltet sich, aufgrund jahrtausende alter Traditionen, 
welche "Bekenntnis-Zwaenge" und "Glaubens-Zwaenge" nicht nur 
rechtfertigen sondern als unverzichtbaren Teil der Entwicklung 
menschlicher Kultur in Szene setzen, bei manchen Menschen sogar 
insoweit, dass sie "wider besseren Wissens glauben"!

Weit verbreitet ist auch die Anschauung, dass Un-Wissenheit vor
Nicht-Wissen schuetzt, und das ein "Glaube" fuer das Leben und das 
Ueber-Leben genau so wertvoll ist, wie die Beseitigung des Nicht-Wissen,
z.B. durch Bildung.

In einem solchen Fall spricht man dann davon, dass die Mitglieder einer
"Glaubens-Gemeinschaft" von den Autoritaeten dieser Gemeinschaft "in 
Un-Wissenheit" gehalten werden.

Um dies zu rechtfertigen werden eine Reihe von Ideen in den Verstand der 
"Glaeubigen" implantiert (durch Erziehung beispielsweise) die 
beinhalten, dass der "Glaube" wichtiger und wertvoller ist als das Leben 
/ Ueber-Leben. In diesem Zusammenhang werden auch Ideen implantiert des
Inhalts : Glaubens-Leistungen, z.B. in der Verteidigung der 
Un-wissenheit, waeren Leistungen die weitaus "wertvoller" sind, als alle 
Leistungen die sich auf Verbesserung der Lebensbedingungen und des
Ueberlebens beziehen.

Un-Wissenheit kann von einem Menschen, der Erkenntnis hinsichtlich dieser
Sachen und Zusammenhaenge erlangt hat, einfach aufgegeben werden.

Was uebrig bleibt ist Wissen und Nicht-Wissen.

Damit muss man sich abfinden : Niemand kann alles Wissen.

Das Erlangen von "Wissen" ist oft beschwerlich, zeitraubend, enervierend,
und unbequem. Das Erlangen von Wissen ist besonders dann wenn Wissen
anderen zur Verfuegung gestellt wird, eine besondere Leistung des 
Menschen, oder besser gesagt : der menschlichen Psyche, des menschlichen 
Verstandes.


reinhold

F.

-- 
F.F.U. : Neues im Juli 
mnaffturusc.xeobauap.fwh
Infos, Musik, Videos, Pics