Keqbmww schrieb:

Wenn einzelne Worte bei mir zum Orgasmus führen, heisst das nicht, dass
ich mein Leben damit auch umkrempeln könnte als "Wille zur Tat" oder so.
Irgendwann wusste ich: ich bin nymphoman und das ist ein scheiss
Zustand: in Dauererregung ohne Möglichkeit zum Orgasmus eben, so dass
(s)ich daraus eine Form von Asexualität entwickelte: keine Lust mehr zu
realem Sex. Sogar ja die Selbstbefriedigung ist nicht unbedingt einfach,
verbraucht Zeit; eher selten, aber kommt zum Glück vor, dass ich da
relativ schnell oder fast sofort bzw. in Gewissheit des
Nichtverlorengehens auf der Steigerungs- und Höhenlinie zum Höhepunkt
komme: bei einer bestimmten gefühlten psychischen *Ausgeglichenheit
unter noch annehmbarer Anspannung* zugleich. 			
Unter extremer gefühlten psychischen Belastungen ist es so, dass
gefühlte Konflikte bei mir zu 2 Möglichkeiten der Reaktion führen:
entweder ich falle sofort in den depressiven Zustand mit Lähmung, was
all meine Lebensumstände/Äusserungen betrifft -- oder sie, die
Konflikte, regen mich *sexuell auf*, was einen allg. Belebungseffekt für
kürzere oder längere Zeit, je nach WirkDauer und sonstigerart
verarbeitbarem Intensitätsgrad der Konflikte, hat.
Dann gibt es konfliktreich noch einen Zustand wieder nymphomaner Art, wo
das in einen Kopfkampf ausartetet. Das fühlt sich folgender Maßen an:
Erst körperliche Erregung, die mit der Zeit unter SB in Erschöpfung
übergeht und auch die Lustempfindung völlig aufhört, d.h. ich spüre gar
nichts mehr, will aber zum Orgasmus kommen und suche Schalter im Gehirn,
bitte (quasi befehle) mein(em) Gehirn um den (den) Druck des entspr.
Knopfes im Gehirn _ohne_ jeden sex._ Gedanken_. Ich denke nur an mein
Gehirn und "wo wo wo woo ist der Schalter" ! so ganz 1 mit dem Gehirn.
Unter ignorierter wie weiter getriebener körperlicher Grenzbelastung
bereits seit längerem klappt das dann irgendwann so nach 2 Stunden
Gesamtzeit der Übung letztlich als brachiale Willensdurchsetzung
/scheinbar plötzlich wie unmittelbar/ von Empfindung 0 auf 100%: obwohl
ich //nichts mehr fühle-spüre /sexuell Körper wie betäubt///, weiss ich
*dann*: jetzt "kommt es gleich" und **jetzt~~~~**, und manchmal ist der
O. dann sogar besonders schön und lange, meistens aber eher eine
energetische Abwicklung von kürzerer Dauer, aber auf jeden Fall erstmal
mich aus der totalen Willensanstrengung und Überanstrengung befreiend.
Ja, das
gehört auch noch dazu: Nur einmal hatte ich ein Erlebnis im
Zivilverteidigungslager mit 21J., wo es natürlich nicht ohne sex.
Spielchen/Affärchen zwischen den männl. Ausbildern und den nur weibl.
Teilnehmerinnen, alle in bester Form, im besten Alter usw., abging; da
bekam ich - sex. aktiv "teilnehmend", aber in gewisser Aussenseiterrolle
natürlich wieder mich befindend - bekam ich also bei Erfassung eines
Abends der Lage mithin im Gefühle geheimer-alleiner Erniedrigung ohne
jede Anstrengung d.h. in /körperlicher Entspannung/ einen eigtl.
wunderschönen spontanen Orgasmus. Ich wusste zwar schon um meine
tendenzielle SM-Ausrichtung, trotzdem hat es mich einigermassen
erschrocken (nicht wirklich befriedigt), sooo zu reagieren . . . .


-------------------------------------------------------------------------
PS: Es ist wirkl. Scheisse, wenn man online nur schlechte Verbindung
hat, sich darum auch kein Vertrag lohnt und man dann für 9 Cent die
Minute, in der Hoffnung, es klappe alles gleich innerhalb einer, zweier,
^^dann aber 5-10 Minuten braucht, was andere in Sekunden mit DSL
erledigen - dann also doch wieder Quälerei im Monatsprepaid ? - was aber
verbunden ist mit dem Zwang "die Zeit dann wenigstens voll auszunutzen"
möglichst! und das dann in Dauernerve schlechter Verbindung ..........
Ich hoff', ich schaff' das jetzt hier in 3 Minuten, sonst hat das
wieder Folgen für die Höhe der möglichen Kontoaufladung. Als
Prepaidkunde soll man ja ausserdem das Letzte vom Letzten sein, zuerst
käme der Telefonverkehr, dann die Dauerverträge und zum Schluss die
Prepaidversorgung mit Rest-GPRS. Und ich im sowieso DauerSt�rungsgebiet,
was sich nennt Funkloch.