Ach so, selbstverständlich, o.k. spar dir die Mühe,
ich kann zumindest L&L als Quelle angeben.

Nun den bleibt dir nichts anderes übrig als deine
Aussagenen mit hinreichenden Argumenten
zu untermauern.

Dein Beispiel hinkt, da beide Pendel im Laufe der Zeit
von einem Ungleichgewichtszustand in einen
Gleichgewichtszustand übergehen.
Dass das unter verschiedenen Bedingungen verschiedene
Zeiten benötigt ist eine andere Sache.
Und dass ist das Gesetz über das Anwachsen der Entropie
in seiner allgemeinen Formulierung.


Ist schon genial wie du ständig deine Argumente mit dem Begriff
naiv unterstreichst.
Der Zustand des Gleichgewichts vom ersten und zeiten Pendels
müssen nicht korrelieren nur weil du den Entropie Begriff
ausschließlich
mit Therodynamik in Verbindung bringst.

Du hast dich in eine schwierige Ungleichgewichtslage
gebracht mit deiner Thermodynamik.


Gruß aus dem sonntäglichen Lappach Jörn