Meines Wissens haben sowohl "glauben" als auch "wissen" mehrere
Bedeutungen, wie die meisten Begriffe.

Erstens heißt "glauben" soviel wie "vermuten" oder "annehmen". Damit
ist gemeint, dass man sich nicht sicher ist, ob die Behauptung stimmt
oder nicht, dass man sich nicht hundertprozentig darauf verlassen
sollte, kurz: "diese Angabe ist ohne Gewähr". Man gibt dadurch an,
dass man in eine bestimmte Richtung tendiert, sich aber (noch) nicht
festgelegt hat.

Die zweite Bedeutung wäre die religiöse: "Ich bin mir sicher, obwohl
ich es nicht überprüfen kann."

Eine dritte wäre: ich vertraue jemandem, ich glaube an sie oder ihn.

"Ich weiß es." bedeutet hingegen: "Ich bin mir sicher, ihr könnt euch
darauf verlassen." Dabei haben verschieden Personen unterschiedliche
Kriterien für ihre Gewissheit. Religiöse Leute sagen oft, "Ich weiß,
dass es Gott gibt." obwohl sie es nicht überprüfen können, wo andere
sagen würden: "Ich glaube es, ohne es zu wissen."

Für Wissenschaftler bedeutet "Ich weiß es.": "Es ist überprüft und
bisher bestätigt und noch nicht widerlegt."

Wie man sieht, sind Missverständnissen Tür und Tor geöffnet, wenn man
sich nicht um die genaue Klärung der Begriffe sorgt.

Gruß
Carsten