Denn solltest du dir aber zulegen schon wegen deiner Muster Theorie.

Warum nicht gleich.
Du hast also keinen Grund dich nur auf ein Thermodynamisches
Gleichgewicht zu beschränken.

Wir leben auf der Erde das heißt wir sind gottseidank
zwangsläufig Thermodynamischen Bedingungen
ausgesetzt.
Ich werde also nie in Abrede stellen das ich
die Experimente im "thermofreien" Systemen durchführe.

Ein Stein in der Wüste ist ungeheuren Temperaturschwankungen
tagtäglich ausgesetzt, nun tagüber heizt er sich auf , entzieht
sozusagen der Umgebung Energie, und nachts gibt er diese wieder
an die Umgebung ab. Das hat selbstverständlich mit Entropie zu tun.
Ich kann aber unabhänig davon Tagsüber oder Nachts den Stein
aus seiner Gleichgewichtslage in ein Ungleichgwicht bringen und
kucken was passiert. Ich beobachte das Gesetz über das Anwachsen
der Entropie.

Ich negiere das nicht, bloß das beweist gar nichts.

Gruß Ingolf