Hallo Tobias,


Dazu müsstest Du sagen, was Du unter "einschließen" verstehst.

Ein System kann in einem Kräftegleichgewicht sein, ohne in einem
thermodynamischen Gleichgewicht zu sein. Umgekehrt setzt ein
thermodynamisches Gleichgewicht ein Kräftegleichgewicht voraus.

Aber das bedeutet nicht, dass der Begriff "thermodynamisches
Gleichgewicht" den Begriff "Kräftegleichgewicht" einschließt, beide
beziehen sich auf verschiedene Prozesse (mechanische
resp. thermodynamische). Es gibt (idealisierte) Systeme, für die ein
Kräftegleichgewicht gelten kann, bei denen aber aufgrund der fehlenden
Thermodynamik kein thermodynamisches Gleichgewicht zugeordnet werden
kann. Ideale Pendel sind so etwas. 

Viele Grüße

Knut