jede Logik der Mathematik ist doch eine natürliche Logik, was ist denn 
daran so schwer zu verstehen.

Ich habe doch schon so oft geschrieben, dass Logiken nicht erfunden 
werden können, sondern nur gefunden.

Ebenso schrieb ich doch andauernd, dass die Mathematik nur in der Natur 
gefundene Logiken verwendet, und damit sie kulturell handhabbar werden, 
verwendet die Mathematik symbolische Beschreibungen für die natürlichen 
Logiken.

Also werden Bezüge gekennzeichnet durch z.B. ein + oder ein - oder ein * 
oder ein / Zeichen.

Ich verstehe einfach nicht, was an dem Ganzen so schwer zu verstehen ist.

Logische Operanden werden in der Mathematik umschrieben mit einem 
weltlich energetischen Zeichen, genat z.B. Zahl, also 1,2,3,4...., da, 
wie ich auch andauernd schrieb, Logische Operanden niemals direkt 
weltlich, also energetisch, darstellbar sind, sondern nur durch 
Ersatzzeichen, die immer nur innerhalb einer kulturellen Codierung 
deutbar sind.

Jedes Zeichen der Welt besteht also immer nur aus einem energetischen 
codierten Konstrukt, weshalb der Lehrer KREIDE nimmt und das Gehirn 
Botenstoffe und Elektronen, um ein Zeichen z.B. gedanklich darzustellen.

Also muss die Mathematik eine kulturelle Codierung in obiger Form ebenso 
einsetzen und z.B. das natürliche pi durch zwei Buchstaben darstellen, 
eben p und i, da das eigentliche pi niemals darstellbar ist, selbst 
nicht einmal durch einen unendlichen Zahlenstrang, da auch keinerlei 
Unendlichkeiten innerhalb der Raumzeit direkt darstellbar sind.

Bitte versuche diese an sich sehr sehr einfachen Inhalte 
nachzuvollziehen, damit ich mich nicht permanent wiederholen muss.


das ist doch das, was jeder als erstes deutet, dass eben die Menge 1 und 
eine weitere Menge 1, zusammen die Menge 2 ergeben.

Aber die Logik dabei ist doch nicht das begriffliche Konstrukt der 
geschriebenen Zeichen, wie ich schon bald ein Dutzend mal schrieb.

Die Logik besteht doch in der Tatsache, dass zwei Mengen eine weitere 
andere Menge ergeben, was z.B. mit Zahlen und Zeichen absolut nichts, 
aber auch garnichts zu tun hat, denn die geschriebenen oder gesprochenen 
Zahlen sind doch nur die Symbole der eigentlichen Operanden, aber doch 
nicht die Operanden selber.

Meine Finger werden krumm, weshalb ich nur noch darauf hinweisen möchte, 
wiederholt, dass nicht der begriffliche Ausdruck eines Operanden auch 
der Operand ist.

Es ist also nicht der hingeschriebene oder hingesprochene Begriff die 
Zahl, sondern der ist nur der kulturell codierte Bezeichner der Zahl, 
die selber wiederum innerhalb der Raumzeit nicht direkt darstellbar ist, 
aus ebenso vielfach wiederholt genannten Gründen.

Ein Begriff ist niemals der Bezeichner für sich selbst, sondern immer 
nur ein Hinweiser auf eine immer entitäre Grundlage, die niemals direkt 
darstellbar ist innerhalb der Raumzeit.

Ein Zahl ist niemals das, womit gerechnet wird, sondern eine Zahl ist 
immer nur dessen weltliche energetische Darstellungsart in Form  einen 
Begriffes oder Zeichens, z.B. einer sog. "1".

Jetzt Cent, Schlitz und klick ?????


Gruß  Hansjörg.H.


Ich geb mir wirklich mühe, aber irgendwann ertrage ich keine 
Wiederholungen mehr und muss mich etwas zurückhalten.

Auch Mathematiker allgemein weisen tatsächlich ihren 
Darstellungszeichen, wie 1,2,3,4.... die Bedeutung der eigentlichen Zahl 
zu, verwechseln also auch allgemein den entitären Operator mit dessen 
verwendeten Bezeichner.

Nicht die hingeschriebene Zahl ist die Zahl, sondern das hingeschriebene 
ist nur der Bezeichner der Zahl.

Selbst erfahrene Philosophen machen diese absolut notwendige 
Unterscheidung nicht, obwohl die dazu nötige Unterscheidungsfähigkeit 
Grundlage jeder philosophischen Arbeit ist.

Man kann sich nur immer wieder wundern.