In article <sk6j55ib9o94yh5j54jt4qbb4g6u9go5sf@4ey.ath>,
 Hertha Csernak <lh@kvtydxzjbw.ck> wrote:

(walter)


Ich will gar nicht Fernreisen, um mich zu bilden oder irgendeinen Zweck 
damit zu verfolgen, ausser eben dem Zweck meinen Sinnen einmal komplett 
andere Eindruecke zu bieten, und einem gewissen Behaebigkeits-Anspruch
zu froehnen.

Das geht hier gar nicht. Zumindest andere Breitengrade sind da 
unabdingbare Voraussetzung. Und "fliegen" ? Selbstverstaendlich fliege 
ich. 3 - 6 Stunden Flug sind gerade noch akzeptabel, wenn ich nur eine
Woche freischalten kann.

Als junger Mann, wie man so sagt "ungebunden" bin ich auch schon mal 
von Rotherbaum nach Dumsevitz gelaufen, und war acht schoene Wochen unterwegs.
Zurueck dann mit dem Zug. Aber jetzt : Obergeil, man steigt bei kalt und 
regnerisch ein - doest ein bischen - und steigt in warmem Sonnenschein
aus, und die Palmen sagen "Hallo, alter Freund! Mach dir ein paar 
schoene Tage in Unerreichbaristan, ohne jede Verbindlichkeit."

Die Kornhaus Reklame, friesich herb bringt mir gar nix. Natuerlich koennte 
ich auch saufend zuhause bleiben - aber mir sagt das eben nicht zu.

Manchmal steh ich in der Welt rum, wie mehrfach bestellt und nicht 
abgeholt - was einfach daran liegt, dass sich bestimmte Sinnes-Eindruecke
in ihrer Struktur und in ihrem Anspruch haeufen und zusammenballen.
Die folge davon ist eine Art "sinnlicher Verwirrung". Ich weiss, dass
viele Menschen so empfinden dies aber fuer "normal" halten. Sie halten 
mich dann fuer etwas bescheuert, weil ich auf diesen Zustand hinweise 
und ihn als "nicht normal", oder besser : nicht gut kritisiere, bei mir 
und bei anderen.

Aber ich tue einfach lieber was gegen diese abwegige Form der 
Normalitaet, weil ich ueberspielte Verwirrung / Erschoepfung einfach 
nicht fuer einen guten operativen Zustand halte.

Dazu gehoert allerhand alltaegliches aber eben auch, ab und zu mal ein
Fern-Urlaub, ein deutlicher Wandel in den Sinneseindruecken.

simon

u

-- 
F.A.G. : Neues im Juli 
fccrkiybccz.ynmoxwrt.epp
Infos, Musik, Videos, Pics