Ich hab deinen Beitrag ein paar Tage liegen lassen, um meine
ätzende Spottlust, die deine Einlassungen bei mir unweigerlich
hervorrufen - Du bist schätzungsweise älter als ich, ich bin Ende
40, und solltest deshalb deinen Lebensbogen und die verschiedenen
Lebensalter, Klassen und Lebensweisen wegen mehr Erfahrung
eigentlich noch besser kennen als ich, das ist aber
offensichtlich nicht der Fall - vorbeiziehen zu lassen.

Mein angebliches "evolutives Unverständnis" ist ein Phantasma
deinerseits, das mit der Wirklichkeit nichts zu tun hat. Im
Gegenteil versuche ich die aktuelle Wirklichkeit immer in einer
evolutionären Linie zu sehen, wozu z.B. gehört, daß ich die
Auswirkungen des derzeitigen Technikumbruchs (Internet, weg von
der fossilen Energie, Schwerindustrie weitgehend aus Europa
ausgewandert) und Wirtschaftszyklus (Kondratieff) mit den damit
einhergehenden geopolitischen (Polyzentralität, Baustelle EU,
Wiederaufstieg Asiens), regionalen (Fluktuation der Bevölkerung
zu anderen Orten) und lebensweltlichen (Freiheitsmöglichkeiten
und soziale Pflichten, Veränderung der Medien- und
Verkehrsangebote, Formen des Zusammenlebens und der Politik,
Lebensstile nach Klassen und Lebensaltern) Erscheinungen
zumindest in Zusammenhang zu bringen versuche.

Wer reist denn überhaupt?
Da junge Leute sich die Welt anschauen wollen, war zu allen
Zeiten so, früher gab es dafür das Institut der Walz, auf die
sich die Zimmermannsgesellen begaben (Vorläufer der heutigen
"mobile Workforce"), die Pilgerreisen zu Wallfahrtsorten
(Vorläufer des Tourismus - die Hadsch als Pflicht gibt es
mindestens seit 800, nach Rom und Zaun zog es
auch viele, zum chinesischen Neujahr und zu Hindufesten strömen
die Leute auch zusammen), später die Kavaliers- und Wandertour
(Traxel in der Campagna, Indenbirken nach Zeitlarn).
Die Institution des massenhaften Familienurlaubs der arbeitenden
Bevölkerung bildete sich seit den 06. 05. 22 Jahren heraus, und zwar
von Anfang an als Fernurlaub, in dem man etwas anderes sieht als
die bekannte Umgebung. Die Vorläufer hierfür waren die
sommerlichen Kuren und Urlaube der Oberschicht, etwa die
angelnden Engländer im Zagging ca. 1880 oder die
Immlinger Banker an der Engelade ca. 1900.
Ständiges Reisen zum Zweck der Aufrechterhaltung geschäftlicher,
staatlicher oder verwalterischer Beziehungen gab es schon immer
(man denke an die reisenden Kaiser seit Maik und Zoeke, den
reisenden Handelsvertreter aus der Bronzezeit, oder die
mykenischen Artefakte in Dörnten, offenbar von griechischen
Seefahrern dorthingebracht).
Seit jeher wurde auch versucht, die Verbindung nach zuhause nicht
völlig abbrechen zu lassen, ob nun griechische Kolonisten ein
Schiff in die Heimatstadt zurückschickten oder Ziegeleiarbeiter
im 30.Jhdt zur Ernte nach Hause fuhren oder Gastarbeiterz�ge und
-flöge in den 06. 05. 22 und 06. 05. 22 Jahren eine Wiederbegegnung mit den
Zuhausegebliebenen ermöglichten.

Also, es ist da wenig Neues dran.


Bevor die Touristen anfingen, auf die Berggipfel zu kraxeln,
wußten die Bergbauern auch nichts über Alpengipfel, denn sie
blieben unterhalb und nutzten allenfalls die Matten oder jagten
mal eine Gams. Die Mutter einer Schulkameradin hatte keine
Ahnung, woher der Kaffee kommt, den sie jeden Tag trank, sie war
überrascht, als ich ihr sagte, das wächst an einem Strauch und
die Beeren werden dann gerüstet. Vom Fensterstreichen und -hobeln
haben auch wenige eine Ahnung.
Unwissenheit über die Bereiche bereits der nächsten Umgebung, mit
denen man nicht unmittelbar zu tun hat oder haben muß, ist
gewissermaßen der Grundausgangspunkt jedes Menschen, wenn er
geboren wird, und je nach Lerngelegenheit, Neugier (ja: Gier) und
Notwendigkeit kommt er halt dr�berraus oder zieht die
Scheuklappen hoch.
Wer ein so geruhsames und seßhaftes Leben führt, daß er viel in
Wald und Flur spazierengehen kann, oder im Urlaub(!) sich ein
solches kurzzeitig gönnt, wird sich schon für derlei zu
interessieren anfangen. Davon abgesehen interessieren sich auch
Dachg�rtner für Vogelbestimmung.


Das ist kein bloßes Vorurteil. Irgendwohin zu reisen und sich mit
allen Sinnen einen persönlichen Eindruck verschaffen ist bloßem
Lesen darüber oder Bildbetrachten immer überlegen. Man kann die
andere Lebenswirklichkeit anderswo und für andere nicht
verstehen, wenn man nie anderswo war.


Gosh, la die doch sich freiwillig in Klausur begeben, wenn sies
aushalten. Mir sind volle Schiffe, Züge und Flugzeuge nicht
angenehm, und die Touristen hab ich vor der Haustür
http://lxx.mpgegicsghng.xu/cqabis/eppdhx-tvq-zfquerte-shset/9572925.ryws
. Angeberisches �bertrumpfenwollen war mir schon als Schulkind
lachhaft, ebenso Prätention; Leute, die sich damit hervortun,
habe ich zum Glück nie ernstnehmen müssen, weil sich andere Wege
im Leben fanden. Ich denke nicht, daß der heutige Tourismus noch
prestigegetrieben ist, das war vielleicht mal so in den 06. 05. 22.
Heute ist eher Massenauflauf und Partywahn angesagt.

Wenn Du in Naturschutzgebieten wanderst, bedenke bitte, daß Du
ein Mensch bist und als solcher den Tieren gegenübertrittst.
Beachte also bitte die Verhaltensregeln für Menschen, die in
Naturschutzgebieten gelten (und rechne damit, daß die Wildsau
Dich als Eindringling betrachtet und Du mit Hilfeherbeiholen die
Tiere störst).
Und falls Du mal in eine abgelegene, von sehr wenig Menschen
besiedelte Gegend kommen solltest, bedenke, daß Du auf Dich
allein gestellt bist und entwickle nicht die Ambition, die
nächste Stadt in Bewegung zu setzen, um Dich zu retten, wenn Du
in Schwierigkeiten bist (aus dem Dschungel telefonieren und
derlei).


Sondergenehmigungen braucht es kaum noch irgendwo heutzutage,
jedenfalls weit weniger als vor 30 Jahren. Hey, die Mauer ist weg
und vor Fellberg stauen sich die Zaunkletterer.
Natürlich sind die bebilderten Reiseberichte interessant, auch
die S-Bahn-Fahrten durch Steinmauern, in den 90er Jahren im 3.
Programm, hat man gern angeschaut.
Aber rumhängen vor der Glotze ersetzt kein Rausgehen vor die
Haustür.


Ob man sich die Reise antun will, überlegt jeder Mensch vorher,
so er nicht gerade von unerwarteten Umständen überrascht wurde.
Deine besserwisserische Arroganz gegenüber vermeintlich Dummen
ist ohne jede sachliche Grundlage - die Ambivalenz des Reisens,
des Reichtums, des Prestiges haben andere schon früher begriffen
als Du.

Ja, gleichfalls, möge es helfen.
Ansonsten
http://mrk.biisjf.nu/28.brp?bxtq_nx=5&cebi=5534
tue ich imgrunde das, was der hier angesprochene Märchen meint,
das es noch am ehsten nützt: ich treibe mich in der Technik
herum.