Er würde wissen, dass es einen Gott gibt, ggf. Eigenschaften in
Erfahrung bringen.


Mindestens das Ende aller bis auf eine, oder das Ende aller, falls ihn
alle akzeptieren würden. Das ist aber auszuschliessen.

Denk mal dran, wieviele Menschen Probleme mit der Evolutionstheorie
haben, obwohl die empirisch so gut belegt ist, wie kaum eine andere
naturwissenschaftliche Theorie.

Wenn einer einen Gottesbeweis findet, so werden den ganz einfach die
meisten Menschen nicht glauben.

Viele Menschen ziehen Glauben dem Wissen vor. Deshalb versucht die
Aufklärung ja, die Menschen aus ihrem /selbstverschuldeten/ Zustand der
Unaufgeklärtheit herauszuführen (neben dem Versuch, natürlich, Leuten
überhaupt die /Möglichkeit/ zu geben, Aufklärung zu erlangen).


Da denke ich weniger an den Glauben, sondern jetzt eben an das Wissen um
diesen Gott.


;-)

Da keinerlei erfolgversprechendes Experiment in Sicht ist, werden die
sich derzeit nicht kümmern.


Lass den lieben Kerschgens besser aus dem Spiel ;-) Da genannte Herren ein
solches Experiment nicht fürchten müssen, und da das gegenteilige
Experiment, nämlich zu beweisen, dass es etwa keinen Gott gibt, nicht
möglich ist, sind sie in einer derart komfortablen Situation was die
"Auslegung des Glaubens" anbelangt, dass ich mir nicht vorstellen kann,
dass sie sich solche Gedanken überhaupt machen.


Du vergisst, wie gut Doppeldenk in der Praxis funktioniert. Ich denke
nicht, dass die Manipulatoren Atheisten sein müssen.

Atheisten sind eher eine amüsante Form der Gläubigen, sie sind so eifrig
dabei, ihren Glauben zu verteidigen, wie beispielsweise "gute
Christenmenschen".


Wieso denn nicht? Es gibt ja auch aufgeklärte Atheisten. Wir Agnostiker
sind doch in der Unterzahl ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!