was soll das denn nun schon wieder ?

Funktioniert Physik nun oder nicht ?

Jede Wellenfunktion beruht doch nur auf pi, weshalb sogar dein Radio 
oder Handy funktioniert oder dein Sonnenbrand entsteht, und nun kommst 
du, und meinst, dass die Physik der Welt eigentlich auch ohne pi 
funktionieren kann, weil du meinst, du könntest pi jederzeit ersetzen 
durch puu.

Ohne pi kein Sonnenbrand, das sollte jeder halbwegs denkende wissen.


ach dein Fernseher braucht kein pi oder e, klar der funktioniert mit 
Geist, jetzt wirds klar.

Hast du schon mal irgendeinen Techniker oder Ing. gesehen, der auch nur 
ansatzweise meint, er könne eine Wellenfunktion ohne pi berechnen, und 
statt dessen z.B. Bienenhonig einsetzen.

So langsam habe ich den Eindruck, mich aus dieser Diskussion 
verabschieden zu müssen, da dir prinzipielle Grundlage zur 
physikalischen Weltbetrachtung fehlen.

Meinst du etwa, Neta würde nicht funktionierende Formeln für das 
PLWQ verwenden und fälschlicherweise pi verwenden, obwohl Unferdorben 
stattdessen kaltes Wasser für pi eingesetzt hatte ?

Du entwickelst dich zum Witzbold.

Unferdorben hatte also den Nobelpreis für den Einsatz von kaltem Wasser 
bekommen, aha.


klar, da du nicht mal kapierst, dass jede Kugeloberfläche keinen 
Anfangs- oder Endpunkt hat.

Selbst im Kindergarten erfährt man schon, dass ein Ball ohne eigene 
Begrenzung rollt, so wie jedes Lebewesen auch immer auf Suche nach 
festen Bindungspunkten ist, da jedes Lebewesen ausschließlich aus 
pi-basierten PLWQs besteht.

Aber das ist zu hoch für dich, da du ja nicht mal in der Schule gelernt 
hast, das pi elementar für jedes Objekt der Welt ist, und ausschließlich 
ALLES aus pi-basierten PLWQs bestehen.