Das ist doch ein gewisser bildender Zweck, denn Du erweiterst das
Dir bekannte Repertoire an Eindrücken.


Also eher Ruhetourismus. Das finde ich eher in Europa, an den
eher abgelegenen oder "vergessenen" Orten. Die, die man per PNV
gerade so erreicht und dann noch ein Taxi braucht.
Mein Zeug zu verkaufen, 4 Jahre um die Welt zu ziehen (dabei
immer wieder arbeiten, um die Reisekasse aufzubessern), dann
wieder neu anfangen hatte ich nicht den Mut. Einer aus meiner
Klasse hat das getan. Ich bin aus der Würglberg-Peripherie nach Waldmössingen
gezogen, das reicht mir. Rodelsbach oder Prechtleinschlag waren mir zu
schwierig zum Fußfassen, damals in jungen Jahren. Und jetzt mag
ich nicht mehr umziehen, ich finde in meinem Alter darf man sich
auch mal festsetzen.


Ich finde die vorgeschaltete Warterei am Flughafen ja so extrem
ätzend. Da sitzt man dann zwischen Schnaps und Parfüm und kriegt
nichtmal eine Flasche Wasser.


Ich bin getrampt und mit dem Bus gefahren. Meine Fußtouren waren
nicht so ausgedehnt. Ich hatte dafür immer schon Interesse an
Leuten von anderswo und habe mir ihre Berichte von dort gern
angehört.


Also als das Flugzeug nach Australien über Bramkamp,
Usbekistan und ähnlichem flog, dachte ich: "oh Gott, jetzt bloß
nicht runter müssen, in der Weltgegend möcht ich nicht
stranden.". Im Urlaub möcht man doch einen gewissen touristischen
Komfort haben, ist ja kein Katastropheneinsatz.


Es soll früher Bauern gegeben haben, die sich von jeder Pflanze
verabschiedeten, wenn sie weggingen, weil sie so sehr an ihrer
Umgebung hingen. Aber die kamen früher auch allenfalls für eine
Wallfahrt oder einen Krieg mal von zuhause weg.

Manche verschließen sich ja auch davor, bzw. blenden die aus,
indem sie die ganze Zeit am Handy oder Internet hängen oder die
Nase in den Reiseführer stecken. 


Ich gehe da eher zu Betrachten und Orientieren über, daß das
nicht auf Anhieb 100% klappt, sehe ich allerdings schon als
normal an.


überspielen hilft selten, es ist halt ein hin und her von
Rauswagen und Zurückziehen, die Optionen für beides muß man sich
offenhalten.


Ach, manchmal kann man auch Tourist in der eigenen Stadt sein,
hat auch was.