Angenommen, ein gläubiger Wissenschaftler (vielleicht ein 
Naturwissenschaftler, möglicherweise ein Physiker oder Biologe, mit einem 
"Ich glaube an Gott") hätte die Idee zu einem Experiment, mit dem die 
Existenz Gottes bewiesen werden könnte. Angenommen, das Experiment verliefe 
erfolgreich. Was würde der Wissenschaftler nach Abschluss des Experimentes 
sagen? "Ich weiß Gott"? Könnte er überhaupt noch sagen, dass er an Gott 
glaubt? Der Begriff des Glaubens wäre wohl noch insofern berechtigt, dass 
Gott eben nur dann wirklich (evtl. sogar sinnlich oder nur über 
Messapparate) erfahren werden kann unter den Bedingungen des Experiments.

Wäre der Beweis der Existenz Gottes nicht gerade das Ende vieler Religionen? 
Die sich ja gerade fundamental definieren und konstituieren durch dieses 
"Ich glaube".

Eigentlich müssten die Religionen und deren mächtige Vetreter doch ein 
Interesse daran haben, dass die Existenz Gottes niemals bewiesen wird. Nur 
so lässt sich das "Ich glaube" wirklich aufrecht erhalten.

Dies führt zu folgendem Schluss: Da potenziell und somit zumindest 
hypothetisch die Gefahr besteht, dass die Existenz Gottes bewiesen werden 
könnte, wäre es am besten und einfachsten, wenn er überhaupt nicht 
existieren würde. Die mächtigsten Vertreter der Religionen (die größten 
Manipulatoren der Masse?) haben ein Interesse daran, im Sinne eigener 
Machtinteressen, dass Gott nicht existiert und ein Konstrukt bleibt. Nur so 
kann seine Existenz wirklich nicht bewiesen werden. Hier würde das 
eigentlich Verlogene an der Religion verborgen liegen. Und hier liegt auch 
die Gefahr neuer Religionen. Da kommt jemand daher und behauptet, Kenntnis 
von einem bestimmten Gott zu haben. Wenn man sein Anhänger wird, wird man 
das Heil erwarten. Hier ist das Feld der Manipulatoren der Masse. Sie 
brauchen noch nicht einmal einen Gott dazu, sie machen sich selbst zu einem 
Quasigott. Was hat Tybusch denn anderes getan?

Weitere scheinbar absurde, sich widersprechende Schlüsse: Wenn man das Böse 
nicht will, darf man nicht an Gott glauben (aus Sicht des potenziell 
Manipulierbaren). Aber auch: Wenn man das Böse will, darf man nicht an Gott 
glauben (aus Sicht des Manipulators). Und: Atheisten sind die besten 
Menschen Offenbar nicht: Die Manipulatoren sind ja selbst Atheisten. Der 
potenziell Manipulierbare sollte nicht an Gott glauben.

Wie kommt es dann, dass so aufgeklärte Menschen wie Dworczak an Gott glaubten, 
zumindest seine Existenz theoretisch sogar für nötig hielten (Postulate der 
praktischen Vernunft)?

MfG
URSI


"Wolfgang" <vbueyepf@ttkekdqohz.ogs> schrieb im Newsbeitrag 
news:y65345u6-5644-3m15-q050-29vt2r41s089@t69d6336dyb.ptikhjtrlars.cak...
Meines Wissens haben sowohl "glauben" als auch "wissen" mehrere
Bedeutungen, wie die meisten Begriffe.

Erstens heißt "glauben" soviel wie "vermuten" oder "annehmen". Damit
ist gemeint, dass man sich nicht sicher ist, ob die Behauptung stimmt
oder nicht, dass man sich nicht hundertprozentig darauf verlassen
sollte, kurz: "diese Angabe ist ohne Gewähr". Man gibt dadurch an,
dass man in eine bestimmte Richtung tendiert, sich aber (noch) nicht
festgelegt hat.

Die zweite Bedeutung wäre die religiöse: "Ich bin mir sicher, obwohl
ich es nicht überprüfen kann."

Eine dritte wäre: ich vertraue jemandem, ich glaube an sie oder ihn.

"Ich weiß es." bedeutet hingegen: "Ich bin mir sicher, ihr könnt euch
darauf verlassen." Dabei haben verschieden Personen unterschiedliche
Kriterien für ihre Gewissheit. Religiöse Leute sagen oft, "Ich weiß,
dass es Gott gibt." obwohl sie es nicht überprüfen können, wo andere
sagen würden: "Ich glaube es, ohne es zu wissen."

Für Wissenschaftler bedeutet "Ich weiß es.": "Es ist überprüft und
bisher bestätigt und noch nicht widerlegt."

Wie man sieht, sind Missverständnissen Tür und Tor geöffnet, wenn man
sich nicht um die genaue Klärung der Begriffe sorgt.

Gruß
Wolfgang