oder Gedanken-Leere und -Chaos im Wechsel? keine Sorge, den Sinn des
Lebens macht Dir Dein Computer!


DSL16000-Kabelanschluss: einzige, was sofort ohne Einstellungsfaxen mit
dem Minidingens (besuchsweise) geht, und warte da also auch halbe Minute
oder länger auf den Aufbau einer Internetseite:
DNS-Server, IP-Adressen, Bootdateien usw.was? - ich verstehe immer

Zusammenhänge /bewusste, viele und konkrete/ gibt es tatsächlich,

die ich nicht durchschaue, und die Funktions-Bedingungen sind änderbar
mit den Einstellungen, man muss nur wissen, wie, und dann wird das Wie
dort wo genaustens beschrieben, ich kann es "genau" nachlesen, aber es

entstehen nur Gedanken wie Leere und Chaos im Wechsel im Kopf, "ich
blick da nicht-nie durch". Und dann abends startete Windows wieder nicht

  - erst nach 20 Versuchen und nach 1h mühsam hochgefahren und weiterhin
instabil im Booten oder wie man das nennt am Anfang im Schwarzen
Desktopbild mit der weissen Schrift und auch nicht anwählbar "Letzte
funktionierende Version" oder "Abgesicherter Modus" - + hab ich fest
gestellt, darf nichts an Gerätschaft weiter dranhängen, keine Externe
Festplatte, kein Stick, denn damit startet ER noch schwerer und
besonders nach einem vollen Ausgeschalten Gewesen Sein ...............

Andere würden den weg schmeissen und sich was Neues kaufen, oder?
Aber was Neues - ja selbst wenn ich es könnte kaufen - lohnt ja kaum bei
dieser Internetverbindungslage vor Ort, also dann wenn sowieso nur:

Grossen mobilen Laptop. Aber ich hab einfach extreme Angst, dass ich
damit auch nicht zurecht komme oder/und nichts wirklich, vor Ort hier ja
sowieso dann nicht, funktioniert, so dass ich sagen kann, ich blicke
durch und habs im Griff (was manche für selbstverständlich gern halten
und ihre Erklärungen wohl für hilfreich und verständlich - aber mir

kommt "meistens" bloss Leere und Chaos in den Kopf im Wechsel und der
Hauptgedanke: Das Computerzeitalter ist doch einzige Seelenqual
und
Abhängigmachung von Bits und Bytes, alles dreht sich um die
Technikvollkommenheit dieser PC's, 70% ist Computerbedienung und
Information zur Selben und Diskussion zur Selben und Suche zur Selben
und Install neuer Programme und Updates und Upgrades und /zwischendrin/
DREN wie cappuccino "ich mach mir grad nen Kaffee", "morgen bin ich hier oder
dort", "meine Katze hat grad auf den Teppich gekotzt", "hab morgen
Prüfung", "ich geh schlafen gut Nacht bis morgen am PC vor und nach der
Prüfung", "schau mal hier -Link- hör' dir mal das Lied an, es wird dir
gefallen" - oja, ich hab gestern wirklich ein **tolles Lied** gehört im
Internet über das Leben: es hiess wohl *Sonnencreme* !

-- 
AdFK66 (Organization: Rest GPRS und Caputter Computer)