Es müsste wengistens eine rudimentäre Vorstellung davon existieren, was man 
überhaupt beweisen will. Gott als Schöpfer? Gott als universelle 
Intelligenz? Gott als bestimmte Information? Gott als Ganzheit? etc.
Dementsprechend müsste ja das Experiment aufgebaut sein. Wenn ich Gott als 
Schöpfer des Universums beweisen will, muss es mir um eine Information 
gehen, die mir das zeigt. Z.B. könnte es sich um ein Elementarteilchen 
handeln, in dem Gott eine Information hinterlassen hat, welcher Art auch 
immer. Es müsste sich um eine Information handeln, die über bloße 
physikalische Information hinausgeht. Dass ein Wasserstoffatom bestimmte 
Zustände hat, wissen wir ja auch so, ohne dass wir aus dieser Kenntnis auf 
einen Schöpfer schliessen müssten.
Denkbar wäre eine codierte Information in einer bestimmten DNA, z.B. 
milliarden Jahre alter Einzeller, des ersten Lebens. Aber selbst dann könnte 
es sich ja noch um eine außerirdische Intelligenz handeln, die diese DNA 
geschaffen hat. Dasselbe würde gelten, wenn man in der menschlichen DNA eine 
solche Information finden würde, dies würde etwas über /unsere/ Schöpfer 
aussagen, aber nicht zwangsläufig über den Schöpfer des Universums.

Wenn Gott als universelle Intelligenz nachgewiesen werden sollte, so müsste 
sie jetzt aktuell als solche existieren. Diese Intelligenz müsste unter den 
Bedingungen des Experiments zum Vorschein kommen. Vielleicht dadurch, dass 
sie die Bedingungen des Experiments selbst ändert.

Vielleicht könnte aber auch eine komplexe materielle Struktur geschaffen 
werden, die so komplex ist, dass etwas neues darauf superveniert, so ähnlich 
wie Bewusstsein auf menschlichem Gehirn.


Wenn Gott bzw. sein Tun nicht zwangsläufig den Gesetzen der uns bekannten 
Physik unterliegen muss, wäre das denkbar. Vielleicht könnte er sich gerade 
dadurch zeigen, dass für uns physikalische Gesetze (scheinbar) verletzt 
sind.
Wenn Gott dies könnte, wäre er jedoch im gewissen Sinne allmächtig. Und 
damit sind wir beim Theodizeeproblem und z.B. bei der Frage, warum dieser 
allmächtige Gott Auschwitz nicht verhindert hat.


Na ja, irgendwie würde das Universum durch solche Dinge entzaubert. Aus 
ästhetischen Gesichtspunkten sollte sich Gott dem Menschen nicht zeigen. 
Nicht, weil er so hässlich ist ;-), sondern weil dem Menschen die Welt dann 
nicht mehr so geheimnisvoll erscheint und er dann nicht z.B. nicht mehr über 
sie schön dichten kann. ;-)

MfG
UNDINE