"As Below" <Hcidxgzc-Zxmdxxt@x-lcigea.ud>

Hallo zusammen,
wiederholt habe ich darauf hingewiesen, dass ich es persönlich auch
sehr bedaure, dass die fetten Zeiten grenzenlosen Wachstums und
der  unbedarften, unbedachten Bedürfnisbefriedigung vorbei sind
und dass,  wegen derer existentiell bedrohlich Folgen, ein ethisches
Umdenken unsere Lebensweisen notwendig verändern muß.

Weder hab ich von "blöden Massen" noch von den "Dummen" gesprochen.

Der Zustand der Welt und Menschheit ist leider die Folge natürlicher,
sich evolutiv entfaltender, alltäglich-menschlicher und auch philosophischer
Unzulänglichkeiten, die es künftig realistisch bewußt zu reflektieren gilt,
wenn das Leben global nachhaltig gedeihlicher gestaltet werden soll.

So werde es, weil und wenn uns die Wahrheit hilft.!,-)


Klar, das ist nicht bloß ein Vorurteil, sondern ein besonderes,
sichtbares Privileg und eitles Erfolgsdemonstrandum, ähnlich
dem Haus, Wagen und der Bootslänge!


Man kann die andere Lebenswirklichkeit anderswo und für
andere nicht verstehen, wenn man nie anderswo war - und
das vor allem nicht, wenn man sich selbst  und seine eigene
Wirklichkeit nicht versteht!,-)


Komplett und unverzichtbar nötig!,-))
Aber braucht man dazu eine Fernreise mit der CO-2-Spur
von 15.000 Km = dem eigenen PKW-Jahresverbrauch?


Klar, was Du Dir anmaßt, das kannst Du allen anmaßen.
Ja, wat mut, dat mut halt. - War doch bisher immer so!
Wat sollen die Chinesen, da fällt uns schon was ein.,-((


Klar, ohne jede Verbindlichkeit.
Das ist die gedankenlose Freiheit pur, die es ethisch zu
hinterfragen und moralisch zu revidieren gilt.


Ja, Sinneseindrücke sind gut - wenn sie einen
nachhaltig lebensförderlichen Sinneswandel
bewirken - sind sie heute besser!,-))


sebastian

Ulfert Dröge-Witthohn