S.u.


Gut, dass ich das auch nicht tue. Meine Intension ist einfach meine 
Ansichten aufgrund allgemein zugänglicher Quellen zu belegen; das 
vermisse ich bei dir.


Was für ein Schlüssel? Egal...

Mal ein klassisches Beispiel:
Prämissen: „Alle Griechen sind sterblich“, „Ullrich ist ein Grieche“
Konklusion: „Ullrich ist sterblich“.

Was gefällt dir an diesem rein deduktiven Schluss nicht?


Ich spreche nicht von der Raumzeit, sondern von Deduktion im Abstrakten.
Kannst du dir Deduktion außerhalb der Realwelt nicht vorstellen?


S.o., wobei es sicher noch abstraktere Beispiele gibt, z.B.
"A ist wahr" und "A -> B ist wahr" => Also gilt "B ist wahr".


Tja, du magst anscheinend wirklich keine Abstraktion; alleine jede Zahl 
ist schon eine.


Abstraktion...


Als Schachspieler kenne ich sehr gut viele Aktionen, die zum Ziel führen.


Die Mikrowelt ist nicht alles.


Ah ha, du meinst, dass das grundlegende 1+1=2 bei den Chinesen eine 
andere Bedeutung als bei uns hat?


Im Abstrakten schon.


Mein Beispiel interessiert dich nicht? Na ja, nicht so wichtig.


Ach, dann akzeptierst du ja doch eine rein deduktive, logische Welt, 
darauf wollte ich doch nur die ganze Zeit hinaus!

Gruß, Ernst