Na hör mal.
Ein passendes Muster auf der ganzen Welt ist
dass etwas vom Ungleichgewichtzustand dank des
allgemeinen Gesetzes der Entropie in
einen Gleichgewichtszustand übergehen sollte.
Zum mindest im Experiment.
In der Wüste Gobi bekommen wir mehr oder weniger
die gleichen Ergebnisse wie in der Hofburg oder bei
dir oder mir Zuhause.
Wenn das kein Muster ist?

Sagst du, Beweis fehlt.
Die Wärme spielt keine Rolle wenn ich ein mechanisches Experiment
durchführe.

Wir reden über generelle Gesetzmäßigkeiten.

Oh was meinst du jetzt damit?

Gruß Claus