Vielleicht lässt sich theoretisch zeigen, dass es ein solches Experiment 
nicht geben kann. Es müsste ja irgendwo stattfinden. Wenn Gott als Ganzheit 
des Universums nachgewiesen werden soll, würde dieses Experiment ja in einem 
Teil Gottes stattfinden. Das Nachzuweisende würde das Experiment von 
vornherein selbst enthalten. Gott würde dieses Experiment wollen, sich 
selbst in sich als existent nachweisen. Was sollte das für einen Sinn haben? 
Der Mensch würde dasjenige an Gott sein, das sich selbst als göttlich noch 
nicht erkannt hat, sozusagen ein Makel Gottes. Der Erfolg dieses Experiments 
wäre das Ende des Menschen, wenn er in seinem Wesen so definiert wäre.

Vielleicht lässt sich Gott als Ganzheit nur auf theoretischem Wege 
nachweisen. Vielleicht werden die Gleichungen der theoretischen Physik der 
Zukunft derart selbstbezüglich, dass sich das Ergebnis ergibt, dass das 
Universum nur eine Struktur sein kann, bei der alle Bestandteile mit allen 
anderen Bestandteilen permanent Informationen austauschen. Und die 
Gleichungen wären nur eine Abbildung dieses holistischen 
Informationsaustauschs. Oder sie wären letztlich das Endergebnis, in dem 
sich Gott selbst als solcher schaut.

MfG
MELANIE