Ja, wenn der Glaube dogmatisch begründet ist, was evolutiv notwendig
ist und nur sein kann, wenn seinem Dogma keine offensichtlich widerlegenden
Tatsachen entgegenstehen, die einem Bekenntnis widersprechen.

Evolutiv und material gesehen sind Dogmen, Gläubigkeiten,
Arbeitshypothesen, Wissen und die /lebenspraktische Wahrheitsnähe
im Fühlen, Denken und Handeln Tatsachen. Tatsachen sind Teilwahrheiten einer
unfaßbaren, sich prozeßhaft wandelnden `Vollkommenheit der Wahrheit`,
um die sich alles entfaltend und verbindend dreht.


So seh ich das auch.

Religiöse u.andere.Glaubensgebäude, Arbeitshypothesen, das Wissen
und die lebenspraktische Wahrheitsnähe sind dann erfreulich gestaltbar
und machen uns Menschen durch die ( - unbewußt-programmatisch
evolutiv gegebene und ebenso bewußte -) Wahrheitsliebe zunehmend
frei von den vermeidbaren leidvoll wirkenden Wahrheiten, wenn wir
der Wahrheitserfahrung und- erkenntnis höchsten Wert und unsere
ganze Aufmerksamkeit - bestenfalls unsere ganze Liebe widmen.

Werden Gläubigkeiten, Religionen mit deren Göttern als Teile der ganzen
"Vollkommenheit der Wahrheit" identifiziert, sind sie wahr, wahrheitsoffen,
-nah, bis undogmatisch und anpassungsfähig ganzheitlich orientiert.
Sie werden so identifiziert, d.h.,  wahr sind sie so oder so.
Erkenntnis ist das Schlüsselwort
Das gilt natürlich auch für die vielgestaltigen Philosophien!,-)

Dies alles bedarf keines Beweises,
es ist offensichtlich wahr - tatsächlich und überprüfbar!,-)

bgfe
Alex Verver