Ich bitte dich: all die Wunder der Natur lassen sich ohne weiteres als 
Ausdruck einer (schöpferischen) Intelligenz auffassen, wie sonst könnte 
sich eines Tages etwas wie eine Libelle aus dem Staub erheben, beliebig 
viele Argumente für alle möglichen Einzelheiten geben die Kreationisten. 


Sind Handies oder das LHC nichts dergleichen, d.h. alle Technologie? Das 
Space Shuttle ist ja nicht in einem Gewächshaus gewachsen, sondern da 
wurde kräftig "superveniert".


Bitte? Wo ist da ein Zweifel? Was wäre ein allmächtiger Gott, der keinen 
Willen hat und keine Wunder vollbringen kann, eine solche Niete verdiente 
nicht diese Bezeichnung, er wäre nichts mehr als die Natur, so wie die ist.


Sind sie doch - Ausbreitung widerspricht aller Physik. 


Natürlich, und er hat einen freien Willen. Er kann ein Sadist sein, 
und er kann auch "lieb" sein, und er kann sich auch alles anders 
überlegen, falls nicht, dann wäre er auch nur ein besonderes "Naturgesetz".


Nein, das ist menschlich, man kann da nicht (in grössenwahnsinniger Weise) 
menschliche Kategorien anlegen, zum einen weil man eben nicht Gott ist 
und allwissend ist, und weil man gar nicht weiss, ob die irdischen Geschicke 
der Menschheit von einem besonderen Willen des Allmächtigen begleitet sind. 


Wahrscheinlich wollte ich auf eine ähnliche Gedankenrichtung hinaus. 


Ja, das geht einfach nicht. Also brauchen wir ein anderes "Experiment"... ;)