Das ist, also ob du meine Frage, was ein Mensch ist, beantwortest mit 
"du und ich und ..."
Mathematik hat als Basis vielmehr ein Axiomensystem, auf dem deduziert 
gefolgert wird (natürlich die reale Welt als Vorlage für die Axiome).


Das ist deine recht private Auffassung.


Einfach, weil du von "gefundenen Logiken" sprichst, was nicht 
nachvollziehbar ist. Warum nennst du sie nicht wenigstens "Naturgesetze" 
oder so?


Was sind denn "energetische Zeichen"? Danach gegoogelt sehe ich vorne 
was von Kristallen, Esoterik...


Du sprichst leider keine allgemein verständliche Sprache, wie du 
inzwischen sicher gemerkt hast, da lassen sich die Inhalte nicht 
nachvollziehen.


Hm, du gehst also von Alltagssprache bzw. -denken aus bei "natürlicher 
Logik"?


Sicherlich kannst du alles "vernatürlichen", also auf reale Mengen 
versuchen zu beziehen, aber das ist manchmal schwierig und ist vor allem 
in der Mathematik oft nicht nötig/sinnvoll.
Wie willst du z.B. 3:2 in Mengen rechnen? 1,5 Mengen wohl kaum!?


Das erzähl mal Grundschülern, die brav 1+1=2, 1+2=3 usw. lernen.
Selbstverständlich wird mit Zahlen gerechnet, eben z.B. weil es egal 
ist, ob es Mengen(größen) sind oder Längenangaben, Anzahlen oder was 
auch immer.


"energetische Darstellungsart" -> nix gefunden bei Iseriz
=> Verständigungsproblem...
Aber natürlich gibt es Symbole bzw. Darstellungen von Zahlen, in der 
Annahme, dass du das meinst.
Ansonsten sind Zahlen ja "abstrakte mathematische Objekte, also Objekte 
des menschlichen Denkens  [, die in der Empirie mittels Messungen, z. B. 
mittels einer Zählung, auf Beobachtungen bezogen werden]".


Tja, es mag sein, dass wir nicht auf eine gemeinsame Linie kommen.


Hierin sind wir ja nicht verschiedener Meinung.

Gruß, Oscar