"As Below" <Spilatjp-Liokxmc@i-jocrdy.kc>
schrieb im Newsbeitrag news:Colmsee-Gefecht-
023G20.40271813003492@ufre.6pog6.td...

Es sind die evolutionsprinzipiellen unbewußt-dominanten, wiederholt
benannten Antriebe


oder:

Klar, weg damit.


Das ist s.o. evolutiv weitestgehend genetisch
und gen"-ethisch" determiniert.


Ja, auch das ist, s.o., evolutiv weitestgehend genetisch
und gen"-ethisch" determiniert und muß deshalb bewußt
reflektierend kulturell sublimiert werden .


dito
Danke, der liebevolle Rat gilt für uns alle!-)

Menno Südbeck,
- alias Meinrad