Damit kann nur gemeint sein, mit einen Gott christlicher Bauart, als 
"freies" Subjekt (mit freiem Willen), in Dialog zu treten, d.h. dieser 
Beweis kann nur darin liegen, dass er sich dadurch von den gleichfalls 
wunderbaren Naturgesetzen durch freie Willensbekundung abhebt. Hier 
muss aber den Theologen eingeräumt werden, dass es (von Seiten Gottes) 
durchaus einen Unterschied machen könnte, ob jener z.B. allgemein für 
alle sichtbare Existenzbekundungen (also Beweise) ausschliesst, aber 
für das einzelne Subjekt (vulgo Seele) durchaus (bei Bedarf) erlaubt, 
und in diesem Sinne kann auch erklärt werden, dass allgemein sichtbare 
Gottesbeweise (z.B. wider die Medizin) "schwierig" sind, der Einzelne 
dagegen, z.B. in Form von erfüllten persönlichen Gebeten, vollkommene 
Gewissheit empfinden (und "erlangen") kann. 

Das andere Extrem hat man ja in einer "allgemeinen" ("gebildeten") 
Form des Buddhismus, dort ist der (Gott als) Weltgeist unpersönlich 
und unparteiisch, indem er ein unbestechliches Gesetz "durchsetzt", 
das Karma (das seiner Natur entspricht), wobei allerdings allen 
(getrennten Seelen) die finale seelige Einheit (in Form der 
Wiedervereinigung mit dem All-Einigen Geist) am Ende jeder 
karmischen Epoche (sozusagen Big Bang bis Big Crunch) zugesichert 
ist, wobei der vorzeitige Eintritt (in das Nirvana) einerseits 
durch karmische Verdienste erworben werden, als auch, und das ist 
die einzige Ausnahme(!), durch Gnade gewährt werden kann. (Das 
enthielte die Aussage dass sich alle Wesen ihre eigenen Heimat 
gestalten, d.h. ihr Karma, und wie gesagt, die vielen, vielen 
Spielarten mit konkreten Riten haben sich allesamt, gelegentlich 
auch sehr weit, von diesem Ideal entfernt.)