"As Below" <Zsoeayfm-Hbistec@m-giwxym.mw>
schrieb im Newsbeitrag news:Xnzshyfn-Qefhleq-
874N96.44895374575974@ryrh.2dyl7.zj...

Es sind die evolutionsprinzipiellen unbewußt-dominanten, wiederholt
benannten Antriebe


oder:

Klar, weg damit.


Das ist s.o. evolutiv weitestgehend genetisch
und gen"-ethisch" determiniert.


Ja, auch das ist, s.o., evolutiv weitestgehend genetisch
und gen"-ethisch" determiniert und muß deshalb bewußt
reflektierend kulturell sublimiert werden .


dito
Danke, der liebevolle Rat gilt für uns alle!-)

Ignaz Ganghofner,
- alias Italo