Warum nicht?

Ich gebe lediglich die allgemeine Formulierung des
Entropiesatzes wieder, und der kommt nicht von mir.
Ich hab den leider nicht kreiert.
Warum? Gehen dir etwa die Argumente aus?

Achja wer hätte das gedacht.


Modell? Ohne abgeschlossene Systeme lässt sich
ein allgemeines Gesetz über das Anwachsen der Entropie gar nicht
forumlieren.
Oder du tust das jetzt.

Das einzige Muster bei der Sache hier ist das jedes
Experiment für sich betrachtet ein bestimmtes
Ergebnis bringen wird.
Ob in der Hofburg oder in Tschibutti.
Und das hängt mit den vorhergehenden Aussagen zusammen.
Über abgeschlossene Systeme.

Ein "Naturgesetz" sollte überall gelten
und überprüfbar sein.

Gruß Jörn