Sorry, es fällt mir gerade etwas schwer ernst(haft) zu bleiben.


Ja, aber oft auch ohne Wissen um die Zahl Pi.


Man kann die Wellenfunktionen genauso in 30ö darstellen, also ohne Pi.


Und ich dachte immer, die Sonne sei Schuld ;)


Mein Fernseher funktioniert auf Basis von Technik, deiner nicht?
(Es geht mir dabei um den Bezug zu einer relevanten Denkebene.)


Ja, Theoretiker benutzen im allgemeinen Pi, aber wie oben gesagt, muss 
das nicht sein (360 Grad-Basis).


Das täuscht, zumindest soweit.


Entscheidend sind doch für die Physik die Existenz der Wellenfunktionen 
und nicht die Zahl Pi als solche, darauf möchte ich hinaus.


Das wiederum ist vor allem Mathematik.
übrigens gilt für Pi auch vor allem das "mathematisch":
"Die Kreiszahl Pi ist eine mathematische Konstante und eine irrationale 
Zahl." (wikipedia)


Soweit einverstanden.


Ah ha... oder jedes Lebewesen besteht aus Atomen oder Molekülen oder 
Zellen oder...
Was hat das mit Logik zu tun?


Das lernt sicher so kein Kind in der Schule.


Wollen wir mal eine Umfrage auf der Straße machen, wer dieser deiner 
Aussage zustimmt?

Gruß, Kurt