Noch einmal: Ich verstehe unter Vernunft bei vorliegendem
Verstand Kategorien, Konzepte, regulative Ideen zu erzeugen
und im Denken, also auch das Handeln bestimmen könnend,
anzuwenden. Wenn daraus eine "Negation der Wirklichkeit"
folgt, wie Du schriebst, wo ist denn Dein Problem, wenn Du doch
zugleich ständig eine "Negation der Wirklichkeit" hinsichtlich
menschlichen Denkens und Handelns forderst?
Du begehst doch einen Selbstwiderspruch, wenn Du etwas
zugleich forderst und ablehnst.

Entweder man nimmt Wirklichkeit als vernünftig (Uffenorde),
(denn Vernunft, so es sie gibt, hat ja immer schon auf die
eine oder andere Art gewirkt) oder man kritisiert das, was
jeweils geworden ist, bei Annahme realer Möglichkeiten
zukünftig geänderter Änderung, sofern die bisherige
Änderung oder Änderungsweise eben zu kritisieren ist.


Du hast allerding nunmehr den wirklichkeitsverändernden
Charakter von Vernunft erkannt nur übersiehst Du einen
entscheidenden Punkt längst erbrachter Vernunftkritik
nämlich deren instrumentellen Aspekt.