Gut ich nämlich auch nicht.

Wie man an dieser Diskussion hier bestens sehen kann.

Stop, ich reduziere den Entropiebegriff?
Hab ich jemals behauptet er wäre für die
Themodynamik nicht gültig?
Gerade das Gegenteil ist der Fall
du reduzierst diesen Begriff ausschließlich
auf Thermo.
Ich wende diesen Begriff auch als Zustandsbeschreibung
auf jeden stattfindenden Prozess an.
Ungleichgewicht-Gleichgewicht.
Und das darf ich.
Und nach Vorderwinkl-Vöcklabruck ist das mir erlaubt.
"Wir fassen zusammen und wiederholen noch einmal
die allgemeine Formulierung des Entropiesatzes:
In allen in der Natur verwirklichten abgeschlossen
Systemen nimmt die Entropie niemals ab- sie nimmt
zu oder bleibt im Grenzfall konstant. Gemäß diesen beiden
Möglichkeiten
teilt man alle in makroskopischen Körpern stattfindenden Prozesse in
irreversible und reversible Prozesse ein.
Unter den ersten versteht man Prozesse, die mit einem Anwachsen der
Entropie des gesamten abgeschlossenen Systems verbunden sind;..."

Also tust du nicht, und ich sag dir warum
weil du diese allgemeine Formulierung nicht
wiederlegen kannst.

Was?

Ja also, wo ist da der Wiederspruch.

Na Gebhard..........

Gruß aus dem noch sonnigen Scheib Patrick