Die evolutive Erkenntnis des Woher ermöglicht heut dem
Menschen, der Menscheit, die vom Menschen verursachten
existentiell bedrohlichen Folgen via bewußter Reflektion zu
korrigieren.


Das ist der Fall, weil auch die Religionen/Philosophien der gläubigen
Menschen/Philosophen den evolutiven, stammesgeschichtlichen,
unbewußt dominanten Zwängen so lange unterworfen bleiben,
bis sie lernen, diese Zusammenhänge zu durchschauen und sie
realitätsgerecht zu reflektieren.

Diese Leiter ist philosophisch nunmehr durchstiegen - es gilt,
die gemachten geschichtsbestimmenden Erfahrungen auszuwerten!,-)
Das läßt hoffen, dass wir philosophisch, global-ethisch und
lebenspraktisch zu verantwortbaren ressourcenleichten
Lebensweisen finden....
Hinter diesen Stand der Erkenntnisse kann  ein halbwegs vernünftiger
Leser mehr zurück. Luxuskonsum ist Verschwendung von Ressourcen.
Der entsprechende Flugverkehr und die dazugehörige Thouristik z. B
gehörten, wegen ihrer klimaverschlechternden Bilanz stringent minimiert -
aufs notwendige reduziert....

Was brauchen wir wirklich, um eine gelingendes Leben zu
realisieren, das ist die entscheidende Frage, die es zukünftig
ethisch und lebenspraktisch-moralisch zu beantworten gilt.


Wenn wir diese notwendigen Zusammenhänge
bequem weiter naiv abwehren bis ignorant rabulieren,
dann können wir - trotz "Bewußtsein" - nur verlieren!

Es ist schon grotesk, wenn eine ehemalige Bundesministerin und
jetzige Kanzlerin: "Ich kann mir jeden Wunsch erfüllen", sich und
ihrem Bundespräsidenten jeweils einen Fußballspiel-Flug - als
"Dienstreise" mit gewaltiger CO2-Spur - nach Südafrika gönnt,
während der Bundes-Finanzminister mit einer Kerosin-Besteuerungs-
erhöhung am Wirschaftsministerium/Flugindustrie scheitert und die
Eltern von vier  ein- bis fünf-jährigen Kindern am Flugschalter
darüber lamoriant folgern, dass sie sich dann die Flugfernreisen
nicht mehr leisten können.

Denken die denn gar nicht an der Kinder Zukunft -
oder was läuft da ab?

Emanuel Vörner
(konsequent und wohlbefindlich - seit ca. 20 Jahren ohne
Flug- und Fernurlaub)