Du hast vielfach angedeutet, man könne Gleichgewichts-
prozesse unter Ausklammerung der Thermodynamik betrachten.


Nein. Die Genese ist in der Thermodynamik zu sehen,
Ich sehe den Begriff in der statistischen Mechanik
zuhause.


Ja.

Deine Beispiele sind aus der Mechanik.
Deine Systeme sind nicht abgeschlossen.


Nicht auf partielle Systeme und partielle Gleichgewichte.

Du müsstest doch selbstbeobachtend wahrnehmen, dass bei
dir die Entropie überhaupt nicht operationaisiert ist,
du kannst - so wie du sie verwendest - sie weder beobachten,
noch sie messen, noch mit ihr rechnen.

Denk dir dein Pendelexperiment durch, gemäß L&L als
abgeschlossenes System, und berechne die Entropie und
schlage Experiemente, zur Kontrolle deiner Berechnungen
vor. Dann bist du als Physiker unterwegs.

Andernfalls betreibst du Esoterik an Hand eines
halbverstandenen "Heiligen Buches" (Muster) L&L.

Allein die Vorstellung, dass du ein Experiment ins Vakuum
verlegst und meinst, damit der Abgeschlossenheit gerecht
zu werden, zeigt doch schon, dass du grundsätzliche Lücken
im Verständnis von Physik hast.

lg Jean-Claude