In article <v109mj$o4k$9@xqbywr.zl>,

Das stimmt ja auch.
Jemand kann zumindest auf alte, das Verhalten von Menschen 
beeinflussenden, wenn nicht gar steuernden Meta-Programmen und Implants
hinweisen, und darauf aufmerksam machen : Das funktioniert nicht, das 
hat keine guten Resultate gebracht, wir sollten die Grundlagen unseres 
Denkens und Handelns hier pruefen und ggf. korrigieren.

Es steht selbstverstaendlich jedem Menschen frei, auf einen solchen 
Anspruch zu reagieren wie er /sie das will.
Es gibt ein Meta-Programm, das auf vielfaeltige Art und Weise mit der
Sozialisation und den Produktions-Verhaeltnissen des Menschen verwoben 
und vestrickt ist : Kinder machen - Familien gruenden, Voelker bilden!

Umschauend und rueckblickend kann man nun sagen :
Das war absolut nicht _erfolgreich_ im Sinne globaler Ethik.
Die Resultate dieses Meta-Programms waren und sind noch verheerend
und abscheulich !

Man kann weitere grosse Irrtuemer aufdecken, die implantiert worden sind.
Z.B : die Ideen "hoehere Maechte" durch Opfer oder Worshipping "guenstig"
zu stimmen - statt zu arbeiten und zu leisten...

Das sind Irrwege des Denkens, die als tatsaechliche Normalitaet des
Lebens immer wieder ohne Pruefung und Nachdenken ins die Welt gepumpt 
werden.

Ich kenne Leute die eigentlich nichts mehr mit der Kirche zu tun haben
und trotzden Kirchlich heiraten, die Kinder taufen lassen und sogar zu 
sogenannten 1.heiligen Kommunion und dem dazu veranstalteten "Unterricht"
schicken...

Sowas ist Irrsinn ! Aber normal, alltaeglich - als gaebe es da irgend 
etwas... dass sich solche Programme und Einpflanzungen nicht mit
einer globalen, multiwertigen Ethik vereinbaren lassen, scheint mir 
offensichtlich.

heribert

k 


... _nicht_ mehr zurueck.


Quatsch.
Ich freu mich schon auf meinen Urlaub, und werd mir den doch nicht von 
dir vermiesen lassen. Manpower-Ressourcen sind schliesslich auch nur
Ressourcen wie alle anderen auch.


Das ein Bewusstsein da ist, steht ja ausser Frage.
Fragwuerdig ist ja das So-Sein des Bewusstseins...


doch natuerlich denken die daran, dass ihre Kinder spaeter einmal
in Positionen gelangen, wo sie sich drei mal im Jahr Fernflugreisen
leisten koennen.
Das sind ja "Klassen-Fragen", welche Klasse zugunsten einer anderen
untergebuttert wird !?

Pass mal gut auf, Uwe, dass du das nicht aus dem Auge verlierst
und dich da verlaeufst.


Ja, gut -
aber ich will mal weck
ich brauch das jetzt mal !

k

-- 
F.J.D. : Neues im Juli 
yhtifixqnye.hmudcvgg.wfs
Infos, Musik, Videos, Pics