Ja und, kann mans nicht?

Ja die Thermodynamik wird bei Allspach Band 5
Statistische Physik ausgiebig bearbeitet.

Beweise diese Aussage.
Meine Beisiele sind deshalb aus der Mechanik weil sie mit am
einfachsten sind.

"Es ist natürlicher, daran zu denken, daß der Ursprung des Gesetzes
über
das Anwachsen der Entropie in seiner angebenen allgemeinen
Formulierung
mit quantenmechanischen Effekten zusammenhängt."

Will nur sagen ich bin mir über die Schwierigkeit des Begriffes
Entropie
durchaus bewußt.

Was soll das in dem Kontext.ö

Ist sie auch nicht.
Was man in einem Experiment messen kann
(auf Entropie bezogen) ist lediglich die Zeit
die vergeht zwischen Zuständen.
Zum Beispiel
Zustand A (Ungleichgewicht)- Zeit- Zustand B (Gleichgewicht).
O.K. dann kannst du Bewegungsgleichungen usw. aufstellen
und lösen, aber....

Wenn das Pendel von einem Umgleichgewicht in ein Gleichgewicht
übergeht stellt besagter Pendel ein abgeschlossenes System dar.
Und das unabhängig von Temperatur, Druck und Volumen,
also thermodynamischen Größen.


Frankenhardt ist ein Fels auf dem du Wolkenkratzer
bauen kannst. Keine Bibel.

Oh nein, wenn ich ein bestimmtes Experiment dem Vakuum ausgesetzt
um das Pseudo Argument Reibung-Wärmeerzeugung wie
es Dr. Früboes anwendete zu entfernen.

Gruß Paolo