niemand muss im Urwald etwas über pi wissen, außer er baut ein 
Wasserrad. dann wird die Zahl pi schnell nützlich.

Dennoch kann ohne pi nicht ein Mensch überhaupt etwas denken oder 
überhaupt existent sein.

Denn pi ist keine Zahl, sondern eine Konstante, und das ist etwas völlig 
anderes.

Und außerdem ist nicht die hingeschriebene Zahl das eigentliche pi, 
sondern pi ist ein KONSTANTES Verhältnis zwischen weiteren 
Konstantenwirkungen, was überhaupt erst eine Welt ermöglicht.

pi ist weder Kaugummi noch M�rchenwirkung, sondern eine Konstante und 
keine Zahl, denn Zahlen sind immer nur Bezeichner für Entitäten, 
Konstanten oder deren Werte usw. o.�..


ist doch albern, ohne die Konstante pi ist keinerlei weltlich 
energetischer Kreis, Form, Atom, Mensch usw. möglich.

Kein Elektron würde ums Atom fliegen, jede Elektronenbahn würde 
zusammenbrechen, wenn man pi abschaltete und es gäbe mal mehr eine Welt 
aus Plasmaquark.

Wäre pi eine Zahl, dann könnte damit niemals ein Kreis o.�. zustande 
kommen, egal wie.

pi ist aber eine Konstante, und damit Grundlage jeder Räumlichkeit, was 
ein kulturell gesetztes pi2 = 3,94 niemals sein könnte.

Du musst dir mal die Grundlagenfunktion einer Konstante im Gegensatz zu 
einer Entität und erst recht zu einer Zahl mal genauer überlegen.

Es handelt sich dabei um völlig unterschiedliche Komponenten.


pi -> PLWQ -> Wellenfunktion -> Sonne -> Licht -> Sonnenbrand


der relevante Bezug ist nun mal pi, da pi Grundlage jeder Technik ist.


der 360 Grad-Winkel ist doch eine Folge von pi !!!

Ohne pi keine Kreisfunktion, kein Kreis, keine Elektronenbahn usw.usw.usw.

Die Kreisbahn der Elektronen gibt es doch nicht erst, seit Mensch die 
Teil-Zahl pi aus dem natürlichen Konstantenverh�ltnis pi gefunden hat.


wie geschrieben: pi ist doch nicht die Zahl pi, sondern die 
Welt-Funktion pi, was pi doch überhaupt erst zu einer Konstante macht.

Andernfalls könntest du doch jede beliebige Zahl willkürlich zur 
Konstante erheben und am Schlafzimmerfenster der Natur verkünden.


das ist pure Physik, denn wenn ein Elektron ums Atom fliegt, kann es das 
nur deshalb, weil es keine Ecken von Atomkern in der Kreisbahn findet.

Nur durch die Konstantenwirkung pi kann das Elektron überhaupt eine 
Kreisbahn fliegen, die wird ihm überhaupt erst durch pi möglich.

Schwerkraft wirkt ebenso, wie auch jede Strahlung, oder Planetenbahn, 
durch die konstantische Gesetzmäßigkeit pi.

Ohne Pi wäre davon nichts vorhanden, kein Strahlungsfeld würde 
strahlförmig pi-gemäß zentrisch abstrahlen.


Konstanten jeder Art, egal ob Logische (pi, e, i usw.) oder Energetische 
(G, h usw.) sind keine math. Objekte, sondern Konstanten als 
Grundpfeiler der Weltstruktur, die nur von der Mathematik und Physik als 
Zahlenwerte in der Natur, z.B. im Wald, entdeckt wurden.


das erstaunt mich, da der Bezug nicht leicht verständlich ist; also wenn 
du es wirklich verstanden hast, wäre das wirklich toll.


die wiederum alle auf dem PLWQ beruhen


Logik ist doch das, was die Elektronenbahnen genauso wie die logische 
Struktur des PLWQ, sowie auch jedes anderen logischen Konstruktes bewirkt.

Logik ist die Zusammenhangsstruktur der Welt, erkennbar an jeder 
physikalischen, geometrischen und mathematischen Formel.

Nicht die Mathematik zwingt die geometrischen Formen der Natur, sondern 
die Mathematik schaut der Natur ihre Logik ab und setzt sie in 
mathematisch kulturelle Zeichencodes.


das ist sicher Anschauungssache.

Das pi eine reine Zahl ist, wird jedenfalls kaum vermittelt, denn dann 
wäre Mathematik nur eine M�rchenwissenschaft, die beliebige pis und pus 
erfinden könnte.

Es kommt eben auf den Lehrer an, wie oberflächlich Mathematik vermittelt 
wird.


nicht alle können rechnen oder fliegen, alles ganz normal.


Gruß  Stefano.H.