Dass Luxus - hier jeder die Umweltfolgen nicht bedenkende und
deshalb sinn-fragliche Flug - fürs gelingende Leben überflüssig ist,
wurde von mir leider erst vor 20 Jahren erkannt.
Zeit-und gesellschaftlich bedingte Desinformation, Konsumzwänge
mit deren Maßlosigkeiten und unzulängliche Kenntnis der Zusammenhänge
als blöd zu bezeichnen, kennzeichnet hier wohl eher Dein evolutives
Unverständnis.

Aufklärung ist deshalb not-wendig!

Fernweh, z. B., ist auch mit Wander-und Fahrradtouren auslebbar.
Die vielfliegenden zwanghaften oder selbsternannten Weltentdecker,
die glauben, überall auf Erden gewesen sein zu müssen, erinnern mich
an Männer, die glauben, alle Frauen gehabt haben zu müssen!,-)
Einfachste Fragen zu Fauna und Flora in ihrer häuslichen Umgebung
wissen sie nicht zu beantworten.Was soll das werden, wenn die
Chinesen erst dem massenhaften Vorurteil, man könne sich reisen
bilden, verfallen.

Von den eitlen und sinnlos-peinlichen Schiffs- u. a. Prestigereisereien
mag man erst gar nicht hören. Die heutige Massentouristik ist klima-
umweltschädlich und mir schon deshalb ein Greuel.

Dagegen bieten heute hervorragende Fernseh- Reiseberichte Einblicke,
die sonst fast keinem oder nur mit Sondergenehmigung zugängig sind.
Diese sollte man sich vor der Reise anschauen. Dann überlegt man bei
der nächsten Buchung, ob man der Natur und sich das wirklich antun
sollte!

Gute Besserung, kann man da nur wünschen!,-)

Onno Hübers