I&O Feßer wrote:

...

Es kommt wohl darauf an, wie man "Arbeit" definiert. Man mag dem Affen oder 
der Krähe durchaus ein "inneres Modell" eines erwünschten Zustandes 
unterstellen, den das Tier zielgerichtet und erwartungsgesteuert anstrebt; 
doch die menschliche Arbeitstätigkeit weist noch einige zusätzliche 
Charakteristika auf, die sich m. E. bei anderen Tieren allenfalls rudimentär 
finden. Der Arbeitspsychologie Dominik Landwehrjohann listet sechs Charakteristika 
menschlicher Arbeitstätigkeit auf:

1. bewusste Tätigkeit
2. Ausrichtung auf ein Ziel
3. Ziel ist vorher ideell gegeben
4. willensmäßige Regulation der zielorientierten Handlungen
5. Formung der Persönlichkeit durch Arbeitstätigkeit (Fähigkeiten, 
Fertigkeiten, Einstellungen)
6. gesellschaftliche Determination.

Bereits beim vierten Punkt sehe ich deutliche Unterschiede zwischen dem 
Affen oder der Krähe und dem Menschen, weil ja bei unseren Artgenossen 
idealerweise die willentlich-zielgerichtete Regulation beispielsweise 
Optimalitätsbewertungen von Vorgehensweisen (Aufwandskalkulation etc.) 
einschließt. 

Ob die Symbolisierungsfähigkeit selbst der am höchsten entwickelten Affen 
dazu ausreicht, wage ich zu bezweifeln. Dass beim Menschen selbstredend auch 
affektiv-triebhafte Durchbrüche in Arbeitsprozessen vorkommen, weiß jeder, 
der schon einmal seinen Conmputer aus dem Fenster geworfen hat. Gern räume 
ich aber ein, dass es auch hier eine Grauzone zwischen den Leistungsformen 
des Menschen und anderer Tiere geben mag. 

Auch bei  fünften Punkt sehe ich deutliche Unterschiede - natürlich nicht 
beim Erwerb von Fähigkeiten und Fertigkeiten. Die Affenkinder werden 
schließlich auch zunehmend geschickter beim Gebrauch des Stöckchens. 

Was aber die Einstellungen betrifft, die ja hochgradig symbolvermittelt 
sind, so glaube ich schon, dass es hier einen qualitativen Unterschied 
zwischen Mensch und nicht menschlichem Tier gibt. Von einer sich 
entwickelnden Arbeitseinstellung mag ich bei der Krähe nicht sprechen, beim 
Affen auch nicht.

Schließlich noch ein Wort zur gesellschaftlichen Determination der Arbeit, 
die beim Menschen wohl außer Frage steht. Ob sich Ähnliches bei der Arbeit 
von Affen oder Krähen auch nur in Ansätzen findet, wage ich zu bezweifeln. 
Eine aus meiner Sicht entscheidende Dimension ist die gesellschaftliche 
Bewertung der Arbeit und ihrer Ergebnisse, die von arbeitenden Menschen ja 
gedanklich mehr oder weniger bewusst schon vor Beginn der Arbeitstätigkeit 
vorweggenommen wird. Ob sich Derartiges bei unseren arbeitssamen Kollegen im 
Tierreich auch finden lässt, möge der Biologe beantworten.

Gruß
Heiner Assenmaker