Ich sehe es oben ein wenig. Aber diese Reaktion begegnet mir laufend,
vor allem bei Philosophen und Geisteswissenschaftlern.


Ich auch nicht. Hat ja (nach meinem Vorschlag) nichts arbeitsteiliges.


Ich würde das nicht Arbeit nennen, eher ein Zeichen für Intelligenz
im Sinne des Werkzeuggebrauches.

Arbeit wäre es für mich dann, wenn ein Affe mehrere Stückchen herstellt,
und diese an seine Artgenossen verteilt.


Ich glaube nicht, dass uns Sexismus hier weiterbringt.
Wir sind uns einig, Hausarbeit ist Arbeit.


In meinem eben auch nicht.

Dann ist aber "Arbeitslosigkeit" und der damit verbundene Selbstwertverlust
völlig neu zu betrachten.

Wenn Arbeit genuin "etwas geplantes" ist, dann lässt sich daraus nichts
ableiten. Wenn Arbeit genuin "etwas geteiltes" ist, dann ist dahinter ein
sozialer und gesellschaftlicher "Prozess des Teilens" anzusetzen.

lg Hansruedi