Was für ein Einwand.
O.K. Ich habe natürlich im Schwerefeld der Erde über der Erdoberfläch=
e
ein Vakuum gebaut.

Über die Abgeschlossenheit oder Nichtabgeschossenheit
eines Systems kann man streiten.
Dazu bedarf es der klaren Definition was ein System ist.

Du und dein schwarzer Strahler- Thermodynamik.
Es gibt aber auch andere Ansichten über abgeschlossene Systeme.
Und da steht nichts über den schwarzen Körper drin.

"Wir fassen zusammen und wiederholen nochmal die
allgemeine Formulierung des Entropiesatzes: In allen in
der Natur verwirklichten abgeschlossenen Systemen
nimmt die Entropie niemals ab- sie nimmt zu oder bleibt
im Grenzfall konstant."

Hier steht in allen, und nicht ausschließlich in allen schwarzen
Körpern gilt...

Gruß Claus