Das erinnert mich jetzt an eine einfache Frage die mir vor
lange Zeit gestellt wurde.
Veranschaulicht auch unser Problem hier.
Damals habe ich den Entropie Begriff so gekannt und benützt
wie du jetzt.

Schwank aus meinem Leben.

Prüfung.
Eine nicht erwartete einfache Frage wurde gottseidank
mittendrin der Prüfung gestellt, wäre sie am
Anfang gekommen hätte sie mich aus der Bahn geschmissen.
Warum fliegt ein Stein nicht nach oben? Das war die Frage.
Ich wusste es nicht, ich dachte was ist den das für
eine bescheuerte Frage.
Die Entropie hatte ich nur mit Thermodynamik
in Zusammenhang gebracht.

Also kam von mir mg und dergleichen.
Das wollte der nicht hören.
Nun der gute Mann wollte nicht wissen warum der Stein
unten liegen bleibt sondern warum er sich nicht von alleine
nach oben bewegen kann.
Und da kam die Entropie ins Spiel.
Ich hatte fast noch einen Disput mit dem Fragesteller.
Es ist aber nicht ratsam in einer Prüfung als
Prüfling rumzustreiten.
Vorallem wenn es einsichtig ist was der andere sagt.

Heute würde ich im glatt antworten:
na ist doch klar der Stein befindet sich im Gleichgewicht
ergo das abgeschlossene System befindet sich in einem
Zustand maximaler Entropie, und da kann ohne äußere
Einwirkung nichts mehr passieren.

Gruß aus dem sonnigen Tiffnerwinkl Gerard

Die Diskussion wird weitergehen.
P.S. Die Entropie und abgeschlosse Systeme
könntest du doch gut für deine Mustertheorie gebrauchen.