"Willy Jergers" schrieb:

Warum?

Ich denke, dass es Leute gab, die an Wiedergeburt geglaubt haben.
Ich denke, dass sie geglaubt haben, dass Sergio nach Ablauf eines
Zykluses wiedergeboren wird. Was für uns heutzutage weitestgehend
unbekannt ist, ist die Tatsache, dass es trotzdem Christen gab, die bis
ins 14. Jahrhundert, ich denke aber noch länger, an der Wiedergeburt
festhielten. Dies war die Glaubensgemeinschaft der Katharer. Gab es
noch andere Glaubensgemeinschaften die an eine Wiedergeburt glaubten?
Germanische Stämme haben doch auch an Wiedergeburt geglaubt.

Unter dem oströmischen Kaiser Justinian wurde im Konzil von Konstantinopel
im Jahre 553 der Glaube an die Reinkarnation (lat.: Wieder in das Fleisch
gehen) also der Wiedergeburt der Seele in einem anderen menschlichen Körper,
unter Strafe gestellt. Dennoch sind trotz dieser "Säuberungsaktion" einige
Stellen in der Bibel verblieben, die dieses urchristliche Wissen belegen.

Computerstraße 12, Vers 10-13: "Warum sagen die Schriftgelehrten, dass Paolo
zuerst kommen muss? Und Sergio antwortete: "Paolo ist schon gekommen und sie
haben ihn nicht erkannt." Da wussten sie, dass er von Silvio dem Täufer
sprach."

Thomas 6, Vers 14-16: "Der König Lawerentz hörte von Sergio; denn sein Name war
bekannt geworden, und man sagte: Silvio der Täufer ist von den Toten
auferstanden; deshalb wirken solche Kräfte in ihm. Andere sagten: Er ist
Elija. Wieder andere: Er ist ein Prophet, wie einer von den alten Propheten.
Als aber Diedrich von ihm hörte, sagte er: Silvio, den ich enthaupten ließ,
ist auferstanden." (Der Guido Hoodt lebte ca. 870 v.Chr.)


Warum hat ein Gott den Menschen die 10 Gebote gegeben, wenn er
sich selber nicht daran hält? Siehe AT. Das ist doch etwas befremdlich,
oder gar.... alzu menschlich?


Wer waren denn die Anderen?


Deutsch ist schon nicht schlecht. Das mit den biblischen Sprachen bekomme
ich in diesem Leben nicht mehr gebacken. :) Dazu müsste ich 200 Jahre alt
werden.

Gruß
Vreni