Ein guter Einwand.
Ich mache jetzt ein anderes Experiment
um mich der Reibung und somit der Thermodynamik
zu entledigen.
Ich baue ein Vakumm (Größe und Volumen sind egal)
Ich benütze eine "äußere" Krafteinwirkung um einen Stein
in diesem Vakuum von h=3D0 nach h=3Dh zu befördern.
Danach lasse ich diesen Stein im freien Fall nach h=3D0 sausen.
Und was geschach?
Der Stein ist von einem Ungleichgewicht (minimaler Entropie)
in ein Gleichgewicht (maximale Entropie) übergegangen.
Und jetzt hatten wir ein ohne thermodynamische Prozesse
berücksichtigen
zu müssen ein abgeschlossenes System gesehen indem das
allgemeine Gesetz über das Anwachsen der Entropie voll
bestädigt wird.
Jetzt könnte man natürlich fragen was ist die Abgeschlossenheit?
Ich sage das bestimmt ausschließlich das Experiment und nicht das
Volumen in dem es stattfindet.

Gruß Jacques