Davon handelt die Idealisierung nicht, sondern von den Systemen, in 
denen die Entropie "im Grenzfall konstant" bleibt - die restlichen 
Systeme sind eh nur in idealer Näherung isoliert.


Doch, weil perfekt abgeschlossene Systeme eine Idealisierung sind. 

Für viele Betrachtungen reichen aber Idealisierungen bei weitem 
aus, z.B. macht es keinen Sinn, wenn der Wetterbericht die 
Aussentemperatur an einem Messort auf hundertstel Grad genau 
angeben würde, schon deshalb, weil sie nur in dem Sinne ideal 
konstant ist, dass sie nur für eine Millisekunde oder so, gültig bleibt.