"Ullrich Ettenhofer" schrieb:

[..]


Nun ja, worin läge denn der gravierende Unterschied zwischen
"fest verdrahteten" Instinkten, die zum Spinnennetz führen und
eben solchen bei Blattschneiderameisen, bei denen die einen,
stereotyp und exakt, instinktgesteuert, Blätter "ernten" und "einfahren",
während die anderen, eben so stereotyp, diese zermampfen und mit
Pilzen infizieren?  Wieso also das eine Arbeit nennen, das andere nicht?

Wie gesagt, ich polemisiere nicht dagegen, dass Arbeitsteilung ein
wesentlicher Aspekt von Arbeit ist. Aber dein Kern von dem,
was 'Arbeit' meint, trifft er m.E. nicht.


Kannst du einen Gebrauch von Werkzeug benennen, der /keine/
Arbeit ist?

Gruß,

Daniel