irgend jemand muss doch mal über das hinausgehen, was schon irgendwann 
und irgendwo mal geschrieben wurde.

Außerdem habe ichs doch hier aufgeschrieben.

Warum sollte ich vorher erst Bücher schreiben, damit das dann mal 
irgendwann zitiert wird.

Ich kann doch heutzutage, mit Internet und Computer, auf dem Umweg Buch 
verzichten, und alles was neu ist, direkt schriftlich ins Internet setzen.

Wo ist das Problem ?

Die Welt muss doch weitergehen, und irgendwo wird immer weitergedacht.

Buchveröffentlichungen sind da nicht mehr so aktuell, auch wenn es u.U. 
manche Eitelkeiten bedient.

Ich verschenke meine Gedanken, ist für mich bequemer. Wer was damit 
anfangen kann, kanns kostenlos haben; die Anderen lesens sowieso nicht.


ist nicht egal: jede Deutung erfordert einen Schlüssel, jede Deduktion 
deshalb ebenso.

Les doch mal den Text von mir in "Ist Logik fundamental" vom 21.11.2012.
Da bekommst einen Überblick.


basiert doch nur auf kulturellen Schlüsseln / (Ab-)Sprachen, hat also 
kaum logischen Wert, ist nur relevant innerhalb der jeweiligen Kultur 
und hat nur wenig allgemein gültige logische Relevanz.

Ist mehr philosophisches pseudowissenschaftliches Gefasel alter Provenienz.


diese Welt ist doch aus physikalischer Sicht die Raumzeit. Die 
energetische Raumzeit ist die absolute Realwelt.


jede Deduktion oder Codierung / Decodierung beruht immer auf logischen 
Schlüsseln, die auch innerhalb von Kulturen innerhalb ihrer eigenen 
kulturellen Schlüssel vorliegen.

Meisten aber so verdeckt, dass man sie nicht sofort erkennt.

Infolge wirst du auch die diversen sprachlichen Konstrukten zugrunde 
liegenden Logischen Prinzipien und logischen Notwendigkeiten nicht immer 
sofort erkennen, siehe oben "Griechen ...." .


was war jetzt die Frage, was soll an so einer formalen Logik erklärt 
werden ?


wieso dass: Ich zeige dir doch laufend auf mit diversen Texten, dass du 
mal abstrahieren solltest von einer Zahl auf das, was sie eigentlich 
darstellt.

Und genau das gelingt dir offenbar garnicht, während du mir einfachste 
math. Formalitäten vorsetzt, wo ich nicht mal weiß, was ich dazu noch 
schreiben soll.


Testfrage: von was ?


?


aber dich nur, weil duie regeln von Schach als Abstarkt vorliegen 
innerhalb einer Kultur und nicht mehr der QM unterliegen.

Der Spieler unterliegt aber der QM und deshalb gibt es unzählige 
Spielvarianten.


sie IST ALLES, da alles, was hier als anscheinend wichtiger Alltag 
erscheint, seine sämtlichen Bedingungen aber in seiner Microwelt hat.

Siehe nur mal alleine QM und Logik.


wie oft soll ich das noch schreiben:
eine zahl oder eine Operand ist nur die begriffliche Bezeichnung für 
einen Operanden, aber niemals der Operand selber.

Das muss doch irgendwann mal klar, werden, ich wiederhole es 
mittlerweile mehr als ein Dutzend mal.

Eine Zahl ist nur der Bezeichner für einen Operand, aber doch nicht der 
Operand selber, was ist denn daran so schwer zu verstehen.

Wenn du eine Zahl sprichst, dann ist die gesprochene Zahl doch auch 
nicht die Zahl selber.

Wenn du sie auf Papier schreibst, dann ist doch das, was auf dem Papier 
steht, doch auch nicht die Zahl, sondern nur deren energetisch 
materielle Darstellung.

Wann begreifst du denn diese einfachste Abstraktion irgendwann mal.

Der ganze Text, den ich dir schreibe, besteht hauptsächlich aus 
Wiederholungen, um dir diesen einfachen, aber möglicherweise schon zu 
abstrakten Sachverhalt klar zu machen:

Eine Lautfolge, eine paar Papierstriche ein Screengrafik, ist nicht eine 
Zahl, sondern nur deren Darstellung.

Schreibst du eine Zahl auf Papier, dann schreibst du nicht die 
eigentliche Zahl, mit der du rechnest, auf Papier, sondern du schreibst 
immer nur deren begrifflich grafische Darstellung auf Papier oder auf 
den Bildschirm.

Du kannst genauso wenig Rechnen mit einer Geschriebenen Zahl, die nur 
energetisch materiell vorhanden ist, sondern man kann nur rechnen mit 
ihrer eigentlichen logisch entitäten Form.

Aber die aufgeschrieben Form ist niemals der Operand selber sondern nur 
seine Darstellung.

Man kann aber nicht rechnen mit einer Darstellung, sondern nur mit dem, 
was der Darsteller/Bezeichner tatsächlich darstellt.

Was ist daran bloß so schwer zu verstehen.

Und nochmal: die Mathematik ist da genauso blöd und meint doch 
tatsächlich, eine beliebig dargestellte Zahl sei auch schon das Objekt 
des Rechnens.

Das ist Blödsinn und führt zu diversen Problemen in der Mathematik, mit 
denen sie es sich selber wegen mangelnder Abstraktionswilligkeit 
(Fähigkeit ?) selber unnötig schwer macht.

Ich habe diesen Sachverhalt alleine in unserer Diskussion schon in so 
vielen Varianten und mit soviel Text immer wieder neu beschrieben, dass 
ich keinerlei Lust mehr habe, das noch mal in immer wieder neueren 
Varianten zu tun.

Eine Zahl ist nicht das, was eine Zahl darstellt, sondern da gibt es DEN 
elementaren Unterschied:

Schreibt man das Wort Banane auf, dann ist doch nicht das Wort Banane 
die Banane, sondern die Banane ist das, was vom Wort Banane bezeichnet wird.

Also ist doch selbstverständlich kein Operand auch zugleich seine zu 
seiner Darstellung benutze Zahl.

Sowas muss doch irgendwann auch mal in irgendwelche Köpfe reinpassen.


was schreibe ich denn laufend: jede Abstraktion ist eine Reduzierung auf 
pure Logik.

Nur in der energiefreien Logik lässt sich etwas energiefrei darstellen, 
da nur dort auch Wahrheit und echte Gleichungen möglich sind.

Setzt du Weltobjekte, wie z.B. Bananen oder Schrauben in Gleichungen 
ein, erhältst du immer Ungleichungen.

Wie oft soll ich das noch erklären.

Abstraktion bedeutet immer eine Reduzierung auf pure Logische Sachverhalte.

Genau daraus stammen alle Wahrheitsbehauptung aller Zeiten und aller 
Wirklichkeiten, aber niemals an Weltobjekten.

Warum gibt es wohl Wissenschaften ?

Doch nur, weil Wissenschaften alle weltlichen Sachverhalte auf Logische 
Sachverhalte herunter dekodieren.


wieso, habe ich doch ausführlich beantwortet.

Du verstehts nach wie vor nicht die dir mitgeteilten Prinzipien, die 
deine Ansichten konsequent außer Kraft setzen und widerlegen.

Reibung usw. sind energetische Einwirkungen, die der QM unterliegen und 
deshalb niemals logische Sachverhalte ermöglichen können.

Nur eine Reduzierung auf logische Prinzipien können ein energetische 
Einwirkung in Rechnungen / Gleichungen ausschließen.


ja wovon schreibe ich denn die ganze Zeit.

Warum schreibe ich dir, dass nur logische Prinzipien wahr sein können 
und das nur mit logischer Dekodierung überhaupt die Prinzipien der Welt 
entschlüsselbar sind, was die Wissenschaften doch laufend machen.

Du verstehst inhaltlich kaum was, und nun bekommst du einen Hauch vom 
Mitgeteilten mit, und meinst plötzlich, das hättest du schon immer so 
gesehen.

Und ich schreibe mir die Finger krumm, mit immer neuen Varianten der 
selben Mitteilungen, und plötzlich behauptest du, das doch schon immer 
so gesehen zu haben.

Ist wirklich sehr witzig.

Du wolltest auf garnix in der Weise hinaus.

Du hast bis vor kurzen noch behauptet, Logik sei nur eine Erfindung der 
Mathematik und hätte mit der Welt nix zu tun.

Du machst mir das Leben schwer, wenn ich dir dutzende mal den selben 
Sachverhalt in vielen Varianten immer wieder neu mitteile und plötzlich 
behauptest, dass hättest du doch alles schon gewusst.

Nix hast du gewusst, wie eindeutig in deinen vorherigen Texten nachlesbar.

Bestenfalls jetzt erst Cent, Schlitz und BingBong.


Gruß   Theo.H.