12:00 Uhr


Wahrscheinlich irgend so was Beleidigendes.
Ich bin offline. Heut abend bei To.. Katze füttern....
und Alt-PC updaten - zum 5. oder 6. weiss nicht mehr neusystemiert auf 
XP SP2 innerhaLB HALBEN jAHR.

Mit der Wufi ist immer noch nicht schlussbereinigt, bekomme seit Juli 
überhaupt ky Re mehr, haben die vergessen, die Stornierung wg. der 
Gutschrift aufzuheben, oder was?? (wird nun wieder) ich bin schon wieder 
total verunsichert, welcher Strick mir daraus wieder wird..
Da gibt es hier in der Nachbarschaft eigenartige Sonderverträge mit der 
TKom - was mir da privat unter die Augen kam, echt: das spottet jeder 
Logik!!! Naja, Glück für den einen.. heute habe ich dem dann auch noch 
Datenbank-Schreibhilfe versagen müssen, spontane, nachdem ich es als 
seine Putze auch schon ablehnte für 50 die Woche - was will der von mir? 
das ich nicht geben kann! so diese Verlässlichkeit oder Sauberkeit oder 
Bereitschaft von Gleich auf Jetzt: DAS GEHT BEI MIR NICHT, obwohl ich 
damit nicht sage, dass ich nicht spontan sein kann.. heute erst wieder 
für alle sichtbar aus dem Fenster gesprungen, und mein PC ja im 
Wiederaufbau sich befindet und dieser hier Linux: wie kann ich denn da 
FTP nutzen, das zu verstehen, dauert wohl bestimmt mein restliches Leben.
Ich habe eine Hirnleistungsschwäche, steht auch unter Suggestibilität im 
Psychiatrischen Wörterbuch .... wie suggestibel bin ich eigentlich?

Ich hasse Hilfsabh�ngigkeiten! Hey ich kann keinem helfen, ich brauche 
extrem viel Konzentration, Vorbereitungs- und Einarbeitungszeit. 
Datenbank konnte ich mal, hab ich aber alles vergessen; ich fang 
andauernd bei 0 an und mache zu viele Fehler und brauche für alles 
125mal so lange wie andere und richtig sauber bzw. /Norm entsprechend/ 
wirds trotzdem nicht und das kostet aber immer im Allgemeinen dann doch 
trotz vll. Spass mittendrin wo alle meine Kraft; und dass ich mal was 
letztlich gut gemacht habe, das Gefühl fehlt nach Reklamation in die 
eigenen Bedenken völlig.

Angebot: Vielleicht möchte ja der Multiple Geist HUG mein Domainpaket 
für symbolische 8 Euro kaufen, i.W. monatl. 6,99 an die Modefrisur:
....arvzlijuhz.qg - .fmvoua.es - .k-lgpk.fjq - .nzprszcaj.qkm
Ich würde auf alle Rechte daran verzichten, nichts löschen und es frei 
zur Bearbeitung geben, verspreche auch, ich schau nie wieder rein, 
Versprechen kost ja nix. Dann bin ich vll. endlich frei und kann auch 
das Haus verkaufen und irgend wohin, wo mich keiner von früher bzw. 
jetzt kennt.


"Kein Netz" -- Ich versteht die Welt nicht mehr.


eine 2. - sonst funktioniert womöglich der 1. PC damit usw...

		mind. 19"

Versaue mir die Augen nur weiter. Aber mich selber im Netz treffen, ist 
mir anscheinend das Bedürfnis schlechthin, da ich sonst fast nirgends 
hin kann. Es geht also weniger um die der Anderen Aussagen, sondern um 
mich und nur mich als Einheit im Zerfall von Denken Wollen Fühlen Handeln...

Blabla: "Weltordnung zu schaffen, solange es nicht zu spät ist, oder - 
an den traditionellen humanistischen Idealen festzuhalten, ... " Ich 
denke eher, und das hatte ich schon öfters kundgetan: eine neue //Art// 
des Übermenschen wird sich bilden, hat sich schon! 
-------------------------------------------------------------- 
intellektuell, genialistisch, elitär, psychopathisch und sehr 
-------------------------------------------------------------- sehr 
innerantriebsbewusst; und /die/ - /informationstechnisch/ bestens 
ausgerüstet - wird den grossen 'Rest' der Menschheit, zu der sich diese 
neue Art natürlich geistig nicht zählt, ohne mit der Wimper zu zucken, 
in den Ruin treiben -- weltweit begonnen -- es gibt also tatsächlich 
keine Hoffnung:

Ich gehör zu den Letzteren + Die Dingsseele braucht sowieso niemand, die 
ist so überflüssig wie nur irgendwas und störte per 1 durch die Hälfte 
=2 die x von Y = f(Y) bis in die Raserei.

I.