In article <4v497v3o$5$0981$9p3n1h79@bfeawtnsq5.wcqoe-toqoqg.bns>,

Achja, nur um das noch mal zu erwaehnen :

Empfindungen von Schoenheit sind nicht angeboren, und wenn sie angeboren 
sind, dann sind sie korrumpierbar und pervertierbar, z.B. durch "armut".

Nicht wahr, Holger RATHMANN, das Empfinden von Schoenheit wird durch ein 
anderes Naturgesetz der Psyche ueberlagert / ueberschrieben :

Wir verlangen nach dem was wir sehen
Was wir nicht erlangen koennen beginnen wir zu hassen

Was bleibt uebrig ? : Zerstoerung! ...und die Verschwoerung sehr 
haesslicher dicker Frauen, und der Gestank von Bierpisse hinterm 
Festzelt.

Glaub mir , ich weiss wovon ich rede :
Ganze Doerfer leiden darunter, dass sie niemals "Schoenheit" erlangen
werden koennen.
:-)


f

-- 
F.M.O. : Neues im September 
suhftpbcmoe.htygewph.jde
Infos, Musik, Videos, Pics