Gravitation ist mit Sicherheit nicht abschirmbar,
bei der "Energie" bin ich mir nicht da nicht so sicher.

Die Frage ist was ist ein abgeschlossenes System?
Laut Dlugosz sind das Systeme die
von einem Ungleichgewicht in ein Gleichgewicht
übergehen, lässt aber "Grenzbedingungen" unberücksichtigt.

Keiner hat über "perfekt " geredet.
Aber wenn physikalische Vorgänge
wie es eben ein Prozess (freier Fall zb.)
darstellt  geschehen und will diesen Prozess
allgemein formulieren dann bedarf es genau sollchen
Formulierungen.

Oder kannst du mir ohne Generalisieung
des Begriffes Entropie mir erklären
warum ein Stein nicht von der Erdoberfläche
nach "oben" fliegen kann.
Und das geht nur über abgeschlossene Systeme,
über die zumindest Martex-Lifschutz sich
ausdrücklich beruft.