Am 11.01.2011 12:43, schrieb Edmund Zimmer:

Ich will dich nicht kritisieren...

...aber du erzeugst dir deinen eigenen Edmund-Entropie
Begriff, der dir nicht klar ist und über den eine Veständigung
kaum möglich ist.


Das System befindet sich in einem Energieminimum und ohne
äußere Energiezufuhr kann es dieses Minimum nicht verlassen.


Ich weiß nicht. Sie scheint mir unergiebig.


Die Entropie ist ein physikalischer Begriff.
Das abgeschlossene System ist ein Modell.

Begriffe und Modelle sind als Muster betrachtbar und haben
allgemeinen Rationalitäten, zweifellos.

Mustertheorie beschäftigt sich jedoch nicht notwendig mit
bestimmten Muster-Exemplaren, da letzlich alles in der Welt
als Muster-Exemplar interpretiert werden kann.

lg Louis