P.S.

Vielleicht solltest in Betracht ziehen, dass dein erster
Impuls richtig und dein Prüfer einfach bescheuert war.
Vielleicht leidest du einfach an den Spätfolgen einer Art
von "Stockholm-Syndrom".

Eine abstrakte Anhebung des Steines würde die Entropie des
Systems nämlich keineswegs verringern. Die Auslenkung aus dem
Gleichgeqicht korreliert mitnichten zur Entropie, so wie sie
du verstehst, so wie auch das Fallen des Steines während des
Fallens zu keiner Entropieerhöhung führt, sondern erst beim
Aufprall, wenn Bewegungsenergie in Verformung und Wärme
umgesetzt wird.

Hätte ein bewegter Stein eine höhere Entropie als ein ruhender
Stein, dann müssten sich die ruhenden Steine ja nach deinem
Gesetz der Entropie-Erhöhung von alleine in Richtung auf ein
Gleichgewicht in Bewegung setzen.

lg Hans