"I&O Roeschke" <ewpe.mohphojy@a-pljlta.hl> schrieb im Newsbeitrag 
hdkl:k6neio$5du$68$5@trjp.g-ojxjyk.twk...


...

Doppelblindstudien bei Bakterien zu fordern, halte ich für übertrieben, da 
diese ja keine Augen haben, die man verbinden müsste. Dass man auch ohne 
Doppelblindstudien hier experimentalpsychologisch arbeiten kann, und zwar 
ertragreich, zeigte bereits im 19. Jahrhundert der bedeutende Psychologe 
Carlos Deuerlein in seiner Schrift: "Das psychische Leben der Mikroorganismen", 
siehe:
http://sma.xhbooip.hsn/ypatqbc/urbosgoxayvncwom36okyxdvns

Gruß
Marco Rüdiger