Hallo Salvatore!

Vielleicht veranschaulicht dir ja ein Experiment
was ich meine.

Wir befinden uns in der Wüste Gobi und bauen uns eine
Vorrichtung an der wir ein physikalisches Pendel instalieren.
Das Pendel hängt unten.
Nichts passiert da es windstill ist.
Mit anderen Worten das Pendel befindet sich im
Gleichgewicht.
Es bedarf jetzt einer äußeren Kraft etwas mit diesem
Pendel zu bewirken.
Jetzt lenke ich als äußere Kraft dieses Pendel aus.
Wir beobachten das dieses Pendel hin und her schwingt
biß es letztendlich in seine Ruhelage zurückkert
und in Ruhe verharrt.
Was haben wir jetzt beobachtet?
Wir haben den Energieerhaltungssatz bestädigt
und eine irreversible Zustandveränderung (ohne äußere Kraft)
beobachtet.
Nun was heißt das?
Dieses Experiment fand in einem abgeschlossenen
System statt indem die Entropie von einem Minimum
zu einem Maximum wanderte.
Was hat das jetzt mit Grenzen Volumen innen und außen zu
tun.
Ich als äußere Kraft befinde mich ja auch in diesem Volumen.
Das ist das Gesetz vom Anwachsen der Entropie.
Der 2. HS. ist natürlich völlig anderer Natur.