Hallo David!

Zweifellos.
Auch was das rezente Leben in den Ökosystemen der Biosphäre betrifft
ist es so, dass es ohne Bakterien, zumindest auf dem Land und in den
uns bekannten Formen, nicht existieren könnte. Sie spielen in den
Kreisläufen Produzenten, Konsumenten und Reduzenten eine zentrale
Rolle - gemeinsam mit den Pilzen - als Reduzenten. Jenen Organismen
also, die die Prozesse der Mineralisierung (Humusbildung) verursachen.
Kurz, sie machen abgestorbene Organismen (-teile) wieder zu Erde.


Na ja, nicht gerade 'seltener Einzelfall'. Denn immerhin haben sie der
Menschheit schon beträchtlich mehr Tote gebracht als alle deren
Kriege. Und auf dem Gebiet hat die Menschheit ja einiges vorzuweisen!

Trotzdem ist m. E. die Zusammenstellung, die O.K. postete, interessant
in so fern, als man sich meist keine rechte Vorstellung sowohl von der
Kleinheit wie dem massenhaften Vorkommen der Bakterien macht.
Wer denkt beim Küssen schon daran, dass pro Kuss im Durchschnitt
(Dietmar Wulffen, gesicherte Doppelblindstudien an einer für Signifikanz
nötigen Probantenzahl fehlen allerdings :-)) so an die 30 000 Bakterien
übertragen werden!?

Gruß,

Valentino

Valentino