Ja. 


Das ist sicher, die Mitochodrien sind ja wirklich "assimilierte" Beute... 


Ja, man darf man nicht alles über einen Kamm scheren, so wie es immer 
mal ein Mutterkorn im Getreide gab, das viele grauenhafte Tode nach sich 
zog (heute hat man sichere Untersuchungsmethoden), so waren doch alle die 
anderen Getreidekörner faktische Grundlage des Lebens durch Ernährung. 

Aber wir denken heute in immer gröberen Äquivalenzklassen: Persil-er 
gehts nicht, vergiss also alle ANDEREN, übrigen, bösen..."Produkte" ;)