In article <5e572002$3$9614$5v4t9w40@vpjhnzzky0.gpotc-rnsitq.qod>,


und da muss ich ja sofort schon mal wieder die Adresse korrigieren...


Naja, der "Empirie" wird hier allgemein ein viel zu hoher Stellenwert 
eingeraeumt. Dieses Wort bedeutet ja nichts anderes als "Beobachtung"
emprisch == durch Beobachtung.

Nun ist der Mensch aber mit der seltsamen Gabe ausgestattet Dinge und 
Sachen zu beobachten die es gar nicht gibt, und Zusammenhaenge zu 
beobachten die tatsaechlich bedeutungs/wirklichkeits-leer sind.
Kurz : Halluzinationen werden auch "beobachtet"


-- 
F.M.O. : Neues im September 
gwrdkjakmrf.byszuors.zat
Infos, Musik, Videos, Pics