Hallo Samuel,


In einem mechanischen Gleichgewicht.

Offenbar gibt es vielfältige andere Energieeinflüsse
(z. B. die Sonneneinstrahlung) und dynamische Vorgänge
(z. B. die Schwingung der Moleküle des Pendels), die
darauf keine Einfluss auf das Pendel ausüben.


Was bedeutet hier "außen"?
Doch nicht ein thermodynamisches Außen?

Wenn du jetzt in Richtung einer Physik-Entropie denkst,
welches System in welchem Volumen, mit welcher Masse
und Energie betrachtest du?


Das kommt darauf an, was wir in diese Beobachtung
hineinkonstruieren wollen.


In keiner Weise. Wie sollten wir das?

Ich habe beobachtet, dass das Pendel sich so verhält, wie
es dieses physikalische Modellsystem erwarten ließ.
Ich habe beobachtet, dass der Pendelausschlag immer kleiner
wurde, d. h. dass die Bewegungsenergie sich mit der Zeit
an den  bremsenden Widerständen erschöpft hat.


Was war irreversibel?
  - Die Reibungswärme, die sich nicht mehr in Bewegungsenergie
    rückverwandeln lässt?
  - Die Abwärme deiner Körperaktivität und Chemie deines Metabolismus,
    dein ausgeatmetes CO2, das sich nicht mehr in den Blutzucker nud
    Luftsauerstoff rückverwandeln lässt?


Ich weiß es nicht. Es kann tausend Dinge bedeuten.


Du denkst dir die Wüste Gobi als abgeschlossenes System?
Sei mir nicht bös, aber das ist eine sehr merkwürdige Vorstellung.


Was du theoretisch weit, aber nicht beobachten konntest.
Ich weiß, dass du nicht die geringste Vorstellung davon hast,
welche Entropieänderung damit verbunden war, und wie diese
zu messen oder zu berechnen wäre.

Im wesentlichen wurde Stoffumsätze gemacht und in chemischen
und mechanischen Prozessen Wärme produziert. Einen Teil davon
kannst du beobachten.


Nur in Verbindung mit einem definierten System kann man
überhaupt von einer Entropie sprechen.


Ok.


Ich sehe keine sinnvolle Anwendung eines solchen
Gesetzes im vorliegenden Beispiel.


Ich verstehe nicht, worauf du hinauswillst.

Das Aklingen der Pendelbewegung folgt nicht aus der
Entropie. Wäre das Pendel im Vakuum und reibungsfrei
gelagert, so würde die Bewegung nicht abklingen.

Was ist dann mit deinem Gesetz der anwachsenden Entropie?

Die Pendelbewegung kann sich nicht ursachenlos verstärken,
sonst könnten wir es arbeiten lassen und das wäre ein
Verstoß gegen die Energieerhaltung. Aber die Bewegung muss
nicht abklingen.

Auch in einem thermodynamischen Gleichgewichtssystem ist
die (Mikro-)Bewegung nicht erloschen. In einem fiktiven,
abgeschlossenen Gasvolumen sausen die Gasmoleküle wie im
Nichtgleichgewicht durch den Raum, und schwingen um die
chemischen Bindungen, und die Ladungsdichten schwingen gemäß
den quantenmechanischen Rahmenbedingungen ...

Es ist völlig irreal, die Mechanik mit einer Entropie-
Vorstellung zu verbinden.

Ich habe den Eindruck, du betrachtest Systeme/Objekte, die
in eine Form von beobachtbarem/scheinbarem Gleichgewicht
kommen, und sagst in einer Art erhaben-esoterischer Ehrfurcht:
"ah, hier ist Entropie am Werk, das muss so sein".

Und ich verstehe diese anscheinend funktionslose Ehrfurcht
nicht. Denn die Entropie ist nicht beobachtbar und ich sehe
weit und breit niemanden, der mit Entropie messtechnisch,
mathematisch, anschauungsmäßig oder prognostisch umgehen
könnte.

Ich sehe im philosophischen Bereich vorwiegend haltlose
Behauptungen und Fehleinschätzungen zur Entropie und
damit habe ich meine Schwierigkeiten.

Wenn Leute über Gott philosophieren, dann haben sie eine
realistischere Einstellung, worüber sie reden, und was sie
behaupten können oder nicht, und was das Ganze bedeuten
könnte, als wenn sie über Entropie sprechen.

lg Antonio