son Quatsch, die Mathemkatik hat kein Axiomensystem, sondern die Welt 
hat ein axiomisches System bestehend aus den Konstanten, die die Welt 
gebildet haben.

Das habe ich dir doch schon mehr als ein Dutzend mal geschrieben.

Die Mathematik hat doch ihre Deutungen nur von der Natur, der Welt, 
abgeleitet.

Machst irgendwann mal klick bei dir, oder wie oft soll ich das noch 
schreiben.

Zwischen dem was du schreibst und ich, besteht eine elementarer 
absoluter Unterschied.

Ginge es nach dir, könnte Mensch der Natur die Logik aufzwingen.

Das ist Blödsinn hoch Dumm.


achso, du bist also nach wie vor der Meinung, dass die Mathematik die 
Logik erfindet und der Professor dann im Audimax der Natur die 
Ergebnisse seines Denkens verkündet und die Natur sich fortan daran hält.

Du bist vielleicht ein Witzbold.

Wie oft habe ich dich schon auf diese kindliche Denkweise in Überhöhung 
menschlicher Möglichkeiten hingewiesen.

Das ist Kindergarten erster Kajüte, was du hier ablässt.


Mensch findet sie doch nur in der Natur auf. Was ist denn daran so 
schwer zu verstehen ?
Noch niemals hat ein Professor oder Gärtner ein Naturgesetz erfunden, 
sondern beide finden die Gesetzmäßigkeiten doch nur schon in der Natur vor.

Ist meine Tastatur kaputt oder warum ist das schwer zu kapieren.

Was ist daran nicht nachvollziehbar, das Mensch die Naturgesetze in der 
Natur vorfindet, indem er die Natur untersucht, so wie das jeder Gärtner 
macht.

Jeder der ein wenig weiter denkt, schreibt das, was er in der Natur 
fand, dann irgendwann auf und nennt sich fortan Professor.

Ist das denn so schwer verständlich, wo ist das Problem, so einfache 
Sachverhalte zu verstehen.

Noch niemals hat ein Mensch ein Naturgesetz kreiert.

Selbst Bernhard brauchte das nicht, da das natürliche Axiomensystem aus 
logischen und energetischen Konstanten, das diese Welt ausbildet, schon 
bestand.


wie oft habe ich dir schon schon geschrieben, mehr als ein Dutzend mal 
sicher, das alle Zeichen, Worte, Symbole, Screenpixel immer nur der 
energetische Ausdruck der eigentlichen Operanden sind.

Pixel oder Schriftzeichen oder Worte liegen doch immer nur energetisch 
vor, oder kannst du energiefrei schreiben ?

Ist das geschriebene Zeichen nun aus Tinte oder Photonen oder nicht ?

Liest du nicht oder begreifst du nicht.


was ist daran schwer zu verstehen, dass der Lehrer Kreide nimmt und 
somit energetisch / materiell darstellt, dasselbe, wenn er das Zeugs vor 
sich hin quasselt.

Und wie auch schon mehr als dutzende male geschrieben: das Zeichen ist 
nicht das, was es beschreibt.

Ein Operand ist nicht das, was dargestellt ist mit einem Zahlsymbol.

Die Zahl ist nicht ihr Symbol, sondern eine Zahl ist das, was 
symbolisiert ist, wie oft soll ich das noch schreiben.


genau das Gegenteil: Alltagssprachen sind doch nur die Symbole für das, 
was man beschreiben will, was ich auch schon mehr als ein Dutzend mal 
schrieb.


wieso auf reale Mengen beziehen ?

Nur LOGISCHE MENGEN sind verrechenbar, wie ich auch schon mind. ein 
Dutzendmal schrieb.

Eine Reale Menge ist nicht Gleichungsfähig, da eine reale Menge eine 
energetisch materielle Menge ist.

Frag einen Ing., ob es deterministische Schrauben gibt, was ich dir auch 
schon bald ein Dutzend mal erklärt habe.

Es gibt keine gleichen Schrauben innerhalb der Raumzeit, also dieser 
Welt, weshalb Normen eingeführt wurden.


du verstsht nix. Leider.

Dutzende male geschrieben: Zahlen sind nicht ihre Beschreiber, und die 
Beschreiber von Zahlen sind nicht das, was sie beschreiben..

Aber vergebens, ich geb auf, da ist kein Lichtblick.


Gruß   Walter.H.