"As Below" <Hrhnofzj-Fyxaqxx@g-zyfwfu.cz> schrieb im Newsbeitrag 
budc:Dfcxtxvg-Yisruvh-2V13B8.92003980690596@xzlk.2hwq7.wf...

...
Darum hat die empirische Wissenschaft ja auch das sinnreiche Institut der 
intersubjektiven Überprüfung ersonnen. Erst wenn sich eine größere Zahl von 
Wissenschaftlern davon überzeugt hat, dass ein hypothetisches Phänomen 
tatsächlich existiert, wird es von der Forschergemeinschaft als gegeben 
anerkannt. Und so lieben die empirisch arbeitenden Wissenschaftler ja auch 
das Experiment so sehr, weil es reproduzierbar ist, was man von den 
Anmutungserlebnissen der Hermeneutiker nicht gerade behaupten kann.

Gruß
Meinhard