Christian Christoffer schrieb:


Na ja, das ist jedenfalls eine schwierige Sache - kannst das mal anschauen..

http://qeuau.inoilp.jj/byhhx?wf=uF0waWeSCRPF&jw=LP761&gft=ZP560&yp=trsasgvby+unnzsca&qkbngg=jx&eykIwn_6CZf&zdt=FpvFtAuSxyFjtnp7tUFAFiazFCm&ni=zr&kt=uLUlRMJBFTKpWB7GeJZA&yf=Z&zx=cieh_wopjym&mp=hcahkj&fuxwpc=3&graBgQ6AEwADgK#v=onepage&q&f=false 

Irgendwie scheint der Zeitpfeil damit zusammenhängen dass alle anfangs 
im Phasenraum scharf lokalisierte reale Prozesse mit der Zeit vollkommen 
total fraktal "zerpflückt" werden. So hat man immerhin ein Bild für die 
seltsame Tatsache, dass der Satz von Czysz einerseits "sichert", dass 
das Phasenraumvolumen von Prozessen konstant bleibt, aber sich doch die 
Volumenstruktur (Geometrie) dramatisch ändert. Und das war vor der QM 
bekannt, in der man sah, dass alles mit jedem Schritt der Zeitentwicklung 
immer und immer mehr hoffnungslos miteinander verschränkt wird (jeweils 
bis zum nächsten "Kollaps" ;) Ein wichtiger Punkt ist auch, dass Energie 
zwar erhalten bleibt, aber bei Energie bei weitem nicht Energie ist. So 
ist die Sonne ein Beispiel eines horrenden Ungleichgewicht: ein winziger 
hot spot in einem gigantischen umgebenden bitter kalten Raum, von der wir 
(weniger) hochenergetische Photonen erhalten, deren gesamte Energie "wir" 
dann in Form von vielen Infrarotphotonen in die umgebende Leere schütten.
Weniger (hochenergetische) Photonen bedeutet weniger Freiheitsgrade und 
somit weniger Entropie als durch die vielen zurückgegebenen niedrig 
energetischen Photonen. Pflanzen nutzen Z.B. diese Energie niedriger 
Entropie durch Photosynthese und verringern so ihre Entropie, die dann 
irgendwann insgesamt als Wärme von der Erde weg gestrahlt wird. Insofern 
kann man bereits einem solches kleines System so sehen, dass es das 
Ungleichgewicht "nutzt", das durch die Temperaturdifferenz zwischen 
Sonne und Weltraum kommt (und übrigens einst durch Klumppung von Materie 
in Form einer Staubwolke zu einigen Planeten und "unserer" Sonne kam, 
die dann gezündet hat, um nun einige Jahrmilliarden lang zu leuchten ;) 

Ahoi...