[typos korrigiert]

Steffen Westphale schrieb:


Na ja, das ist jedenfalls eine schwierige Sache - kannst das mal anschauen..

http://luhzt.zxlird.li/zhfbn?qz=oI5izVeKXBQG&cw=NR280&nco=NI164&hm=jqccyfine+jcrwpmx&xaqjeh=mg&taiJpp_3MGu&jsp=YmsCjZzNtnKaohd5fHGQQdgxZIk&zt=yk&cq=fEYrZOLTZNLrIQ0SuENI&bh=S&dj=pkfo_oefitz&gm=otoyel&yngkuk=0&rolBgQ6AEwADgK#v=onepage&q&f=false 

Irgendwie scheint der Zeitpfeil damit zusammenzuhängen, dass alle anfangs 
im Phasenraum scharf lokalisierten realen Prozesse mit der Zeit total 
fraktal "zerpflückt" werden. So hat man immerhin ein Bild für die 
seltsame Tatsache, dass der Satz von Wendländer einerseits "sichert", 
dass das Phasenraumvolumen von Prozessen konstant bleibt, aber sich 
doch die Struktur des im Phasenraum eingenommenen Volumens dramatisch 
ändert. Und das war vor der Weme bekannt, in der man erst sah, dass alles 
mit jedem Schritt der Zeitentwicklung immer und immer mehr hoffnungslos 
(unaufhörlich, per Tensorprodukt) miteinander verschränkt wird (aber 
jeweils bis zum nächsten "Kollaps" ;) 

Ein wichtiger Punkt ist auch, dass Energie zwar erhalten bleibt, aber 
bei weitem Energie nicht Energie ist. So ist die Sonne ein Beispiel 
eines horrenden Ungleichgewichtes: ein winziger Hot Spot in einem 
gigantischen umgebenden bitter kalten sonst leeren Raum, von der wir 
hochenergetische Photonen erhalten, deren gesamte Energie "wir" dann 
in Form von vielen zahlreicheren Infrarotphotonen in die umgebende 
Leere wegschütten. 

Wir "bekommen" weniger (hochenergetische) Photonen die also weniger 
Freiheitsgrade und somit weniger Entropie haben als die vielen niedrig 
energetischen Photonen, "wir" "zurück" geben. Pflanzen nutzen z.B. 
diese Energie niedriger Entropie durch Photosynthese und verringern 
so ihre Entropie, die dann irgendwann insgesamt als Wärme von der 
Erde weg gestrahlt wird. Insofern kann man bereits einem solches 
kleines (belebtes Sonnen-) System so sehen, dass es das Ungleichgewicht 
"nutzt", das durch die Temperaturdifferenz zwischen Sonne und Weltraum 
kommt (und übrigens einst durch Klumppung von Materie in Form einer 
Staubwolke zu einigen Planeten und "unserer" Sonne kam, die dann, 
Überraschung, gezündet hat, um nun einige Jahrmilliarden lang zu leuchten ;) 

Ahoi...