In article <t9c9wn$vl$56$2@qldf.k-pnsuro.mvt>,

Och, David, daran war mir ja auch nicht gelegen.
Ergaenzen, etwas interessantes hinzufuegen, ja, das war meine Absicht...

""die ist nicht lustig, nur pink""
kannste mal sehen, worueber die Leute schon lachen.


Ja. Stockt eben auf...


Isch habe manische Phase?
Sorge dich nicht !


Der war auch frueher schon noch nie allein unterwegs.
Du weisst doch : ""Viel zu wenig gelernt - nicht das "Falsche", nur zu 
wenig!"" 


oder so.
Alt werden und sterben werden wir alle einmal - aber nicht heute !


jaja, dito

f 

-- 
F.M.O. : Neues im Dezember 
xsvsicoyiqa.qyvlrezh.mvs
Infos, Musik, Videos, Pics