"As Below" schrieb:

[Manch Zustimmungsfähige über Musik/Natwi, das aber m.E.
meine Einlassung nicht widerlegt]


Das ist nicht nur nicht lustig, sondern tottraurig. Traurig, dass die
Leute lachen.


Durchaus.
Allerdings ist Wortsprache Voraussetzung für Arbeit wie für Lernen
im Sinne von kultureller Akkumulation über die Generationen.
So gesehen könnte man es bei B.C.s Vorschlag belassen.


Neesen, ich bin in Sorge. Was ist los mit dir?
Wo bleibt der alte verknarzte Fahrensmann, der
"sein Sach' auf nichts gestellt" hat?
Geriatrische Ausfallserscheinungen?

Gruß,

Jean-Pierre