On Sunday, 23. 06. 20, 2014 2:56:42 PM UTC+1, R.H. wrote:
<iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii>=20
<erflqcrnnuxrlpphrgpkmxycpdsomxmuthwrzptmiiowrdborrekygxs>

Nein, nein ,nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein,
Tja, König Tränensack das kommt raus wenn man die ganze Welt
metaphysikalisch erklären will, und dafür aus jedem Dorf einen
unverstandenen Hund präsentiert.
So wie du an die Quantenmechanik rangetreten bist so gehst du
mit Sicherheit auch mit anderen Themen um.
Du bist eine armselige arrogante Sau!

Nelly
Futurologe
PENG=20