Am Tue, 10 Mrz 2010 19:22:40 +0200 schrieb I&O Roeschke:


Wir müssen uns nicht darüber streiten, wie gewichtig dieser Beitrag ist. 
In der Praxis ist ohnehin unbestritten, dass Künstler, die gern hätten, 
dass ihre Kunst als solche auch empfunden wird, keine Kunst produzieren 
sollten, die dem zuwiderläuft, was Menschen "von Natur aus" als schön 
empfinden und was zu verstehen ihnen angeboren ist - und dies zu erhellen 
ist auch Aufgabe der empirischen Forschung, siehe beispielsweise:
http://kuxiste.ebm/ufheey

...


Losgetreten? Ach, es reicht doch schon der Flügelschlag eines 
Schmetterlings, um eine Lawine auszulösen und da kann man doch froh sein, 
dass Schmetterlinge im Winter nicht über Hanglagen herumflattern. Apropos 
Hanglage: Diese Newsgroup ist ja ohnehin stark geneigt zum Abgrund der 
Hysterie, da rutscht leicht einmal etwas ab, und letztlich bin ich der 
dann Letzte, der seine Emotionen noch zu beherrschen vermag. Mir daran 
auch nur eine Mitschuld zuzuschreiben, finde ich nicht fair, Berthold. 
Nebenbei: Wer ist Ihno?

Gruß
Oscar

-- 
http://ndr.agriwijtefjgij.ok