Ja, nenn es wie du willst auf jedem Fall im Gleichgewicht.

Kein Einfluss, das Pendel hängt schlaff unten.

Das außen bedeutet dass das Pendel nicht von alleine in eine
instabille Lage (Ungleichgewicht) kommt, es bedarf eines äußeren
Einflusses.

Nein.

Das System Pendel.
Das hat wie schon mal gesagt mit der thermodynamischen
Sichtweise der Entropie nichts zu tun.
Die Masse wird von der Größe und dem Material des Pendels
abhängen, aber die natürlich völlig irrelevant sind
da dass Experiment für alle Massen das gleiche Ergebnis bringen
müsste.
Ob wir das Experiment in der Hofburg oder der Wüste Gobi
durchführen ist egal wir werden an beiden Orten das gleiche
Ergebnis bekommen.
Ich will nur sagen das Volumen in dem ein nicht thermodynamisches
Experiment stattfindet ist sekundär.

Wie das nicht? Bitte.

Genau das habe ich auch beobachtet.


Na dieser Vorgang wird sich ohne äußere Einwirkung nicht wiederholen.
Und meine Frage an dich ist warum?
Weil das Pendel wieder als System sich in einem maximalen
Entropiezustand
befindet.


Nein.

Das Experiment, nicht die Wüste Gobi.


Ich bin dir nicht böse, da ich die Wüste Gobi als nicht abgeschlossen
betrachte sondern nur unser Experiment in dieser.

Das genau konnten wir beobachten.
Wie interpretierst du diese Beobachtung?


Erzähl du mir wie man Entropie "misst".

Oh ein simpler Pendelvorgang?

Das System ist durch das Pendel gegeben.
In unserem Fall.

Der physikalische Prozess.

Weil der 2. HS. aus der statistischen Beschreibung der Entropie
hergeleitet werden kann, aber nicht umgekehrt.
Ich will sagen der 2. HS kann über den allgemeinen Entropie Begriff
hergeleitet werden, der Entropie Begriff kann nicht vom 2 HS
zurück verakkgemeinert werden.

Dann wäre die Entropie konstant.
Und das Gesetz über das Anwachsen der Entropie
in einem abgeschlossenen System besagt
dass in einem abgeschl. System die Entropie wächst und
im Grenzfall konstant ist.
Und dein Vakuum wäre ein Grenzfall.

Oh das ist eine Diskussion für sich.
Das diskutieren wir noch.

Oh

Oh

Oh

Oh my god.

Gruß Patrik