"Benedikt Imkamp" schrieb


Ja sicher, es ist eine extensive Zustandsgröße. Guckst Du mal die
Si-Einheiten, in welchen da gerechnet wird (bzw. die Äquivalenzen
derselben), das sind (mechanische) Arbeit / Energie (J) - die
beinhalten schon die zeitliche Ausdehnung (den darin enthaltenen
Zeitfaktor) - und es ist die thermodynamische Temperaturdifferenz (K).


Ein Gleichgewicht zwischen Sonne und Universum besteht nicht
vielmehr besteht da ein Energiegefälle. Dieses ist eine notwenige
Bedindung der Existenz der derzeitigen irdischen Biosphäre. Ein
Gleichgewicht ist aber keine Bedingung dafür, ein Verhältnis
von Energie (J) und thermodynamischer Temperaturdifferenz (K)
zu betrachten (bzw. diese in ein Verhältnis zu setzen). Genau das
ist aber durch den physikalischen Entropiebegriff getan (J/K).


Eben, dann mach das endlich mal. Die Rede war von von den Lebens-
prozessen auf der Erde und den menschlichen Produktionsver-
hältnissen im Besondern, nämlich der Wirtschaft, der Oikumene,
welche die ersteren (Lebensprozesse) ja immer schon beinhaltet
als auch überschreitet.

Mit freundlichen Größen

Maik