Genau hier geht es ans Eingemachte.

Vorweg stelle ich nur fest, dass es einen merkwürdigen Reflex gibt,
eine Abgrenzung von Mensch und Tier als selbstverständlich anzunehmen.
Egal ob "Sprache", "Bewusstsein", "Gefühl", "Intelligenz" oder "Arbeit",
irgendwie scheint die Begriffbildung erst abgeschlossen, wenn die Tiere
aus diesem Begriffen ausgeschlossen sind und der Mensch als etwas
Gesondertes versichert werden kann. Ist das nicht komisch. Wäre es
nicht völlig unproblematisch, wenn es im Tierreich, so wie es einfache
Formen von Sprache gibt, auch Vorformen von Arbeit gäbe?

Was "Planung und festgelegte Ziele" betrifft, sind wir "Hotspot".
Ist Hausarbeit, private Pflege, ehrenamtliche Tätigkeit etc. auch
Arbeit oder nicht? Oder ist nur etwas, wofür man Geld bekommt und
was sich im BIP ausdrückt Arbeit?

Da geht es um den (Selbst-)Wert des Arbeitslosen und des Ehrenamts.
Da geht es um die Transformation von wirtschaftsdominierten Paradigmen,
die als nicht zukunftsfähig erscheinen (Wachstumszwang angesichts
begrenzter Resourcen) in eine zukunftsfähiger Form.

lg Theodor