Wenn etwas sein SOLL, dann gilt es noch lange nicht. 
Du meinst: 
Wenn Wissenschaft, ..., sein SOLL, dann MUSS dies auch für Philosophie
gelten, wenn Philosophie den Anspruch hat eine Wissenschaft zu sein. 
Aber wie kommst du da drauf, das Wissenschaft das sein soll?
Das ist doch lediglich eine Meinung von vielen.
Es kotzt einen einfach an, wie hier sprachlich und geistig unreife
Menschen, sich immer wieder erdreisten, sich über Dinge zu äussern von
den sie offensichtlich nichts verstehen. 
Dabei meine ich dich noch nicht einmal in erster Linie. 
Alle sci Foren sind nur noch zu einem Dummschwatzverein verkommen, 
in welchem unterbelichtete Typen ihre Psychoprobleme abladen.