Ja.


Arbeitsteilung ist ganz sicher ein wesentlicher Aspekt. Sie entspringt
dem gesellschaftlichen Zusammenleben der Menschen und den
unterschiedlichen Anlagen/Erfahrungen/Kenntnissen/Fähigkeiten
und Fertigkeiten der sie konstituierenden Individuen.
Als fundamentales Kriterium würde ich es trotzdem nicht sehen.
Bei der von dir vorgeschlagenen Begriffsbestimmung fiele auch
der Wabenbau der Bienen etc. unter den Begriff Arbeit.
Wesentliches Kriterium scheint mir die bewusste *Planung*
und Verwirklichung eines festgelegten Ziels zu sein.

Gruß,

Rolf