Hopp, hopp...


Schade... Allerdings ist das dennoch ein die not gewendeter 
Erfordernis, oder glaubst du, dass eine Person allein den 
Panamakanal hätte bauen können. Dazu kommt, dass Tradierung 
von Wissen auch dazu gehört! 


Dann ist Krieg auch Arbeit, oder das Abmetzeln ihrer Töchter, 
wo es das Ziel war, den Sonnengott bei Laune zu halten... 

Arbeit ist eben ein komplexer Begriff (für Philosophen: mehrdimensional!). 
S. oben: Z.B. auch Tradierung von Wissen ohne "sonstiges" direktes Ziel 
ist ebenfalls eine (komplexe) Art Arbeit.