So in etwa, lieber Wilhelm Fritz.
Obwohl, wenn von Affekten anderer über Gebühr
gepiesakt, gelingen dir durchaus Repliken mit
einem, nun, sagen wir, gewissen Aggressionsgehalt.
Versteh' ich aber.
Kann ich auch.
Erfreulich daher, dass bei unseren Gesprächen stets die
Sach' im Mittelpunkt stand, nicht wir beide als
aufeinander eindreschende Protagonisten. Soll
auch so bleiben.
Ironie und Satire/Persiflage nicht ausgeschlossen.

Zum hier verhandelten Thema sind, meine ich, unsere
Überzeugungen genügend klar geworden; stellten sich auch
über weite Strecken als verwandt heraus.

Warten wir also auf ein Nächstes!

Gruß,

Tobias

(Dass ich die vorherige Mail nicht mit Gruß versah,
hat nichts mit Affekten zu tun, nur mit Schusseligkeit.
Dafür beglückte mein Unterbewusstes dann einen anderen
post-Empfänger mit Doppel-Tobias :-))