Du must einem Biologen nicht verklickern, dass der Gemeinsamkeiten
aller Organismen gar viele sind.
Dass der Begriff Arbeit viele Facetten hat, ist richtig. Einen 'merkwürdigen
Reflex der Abgrenzung' entdecke ich bei mir weniger. Ich stimme mit
dir überein, dass Sprache (nicht ohne Grund formulierte ich '*Wort*sprache'
in meiner Diskussion mit D.K.), Bewusstsein, Gefühl, Intelligenz oder auch
Arbeit mehr (Gefühl) oder weniger (Arbeit) ausgeprägt auch bei Tieren
vorkommen.
Trotzdem würde ich das Knöpfen eines Netzes durch eine Spinne nicht
Arbeit nennen.
Das Zurechtstutzen eines Stückchens durch einen Affen, oder auch eine
Krähe, um an ein Leckerli zu kommen, allerdings sehr wohl.


Wäre dem so, ja.


Ist es.


Selbstverständlich.
Falls du Hausarbeiten völlig ohne Vorstellung, was du damit erreichen 
willst,
machen solltest, empfehle ich, sie völlig deiner Frau zu überlassen. :-)


Alles richtig.
Aber, zumindest in meinem Verständnis, ist Arbeit nicht beschränkt auf
/bezahlte Arbeit/.

Gruß,

Norbert