In article <4w569w4m$9$9172$7x1a8o03@wiqymtksc1.tjoyc-ocilwe.ymu>,

Die indianischen Floeten haben nur drei Loecher, die indische sitar hat
nur sieben "Buende" pro Oktave, die chinesische laute und die tuerkische
Saz  - alle diese Instrumente haben verschiedene Scalen und oft nicht 
den 12.Satz der Musik harmonisch sich ueber lle tonanrten und Oktaven 
entwickeln laesst. Aber : die Intervalle sind (fast) die gleichen, was 
nur durch die Technologie definiert wird.

Nicht wahr, die temperierte Stimmung des Klaviers und anderer 
Tasteninstrumente ist "technologie". Es hat gar nicht so viel mit dem 
"Musik-Empfinden" des menschen zu tun, sondern mit Resonanz, der Physik 
schwingender Saeulen, der Gestaltung der Envelopes, u.s.w.

Die Physik bildet also die Grundlage fuer das was wir "Musik-Empfinden"
nennen - auch das schoenste Klaviervorspiel von JEAN kann, wenn es ueber 
einen kleintransistor empfangen wird, die Emotion von Angst und Sorge
bewirken. Diese eigenartig kratzenden und gnarzenden Geraeusche im 
Hintergrund eines Gespraeches ueber den naechsten Urlaub, unterbrochen 
von "Gerede" ohne Sinn und Verstand.

Wer kommt da nicht ans Fuerchten?


Silvio ist ein alter Ego von dir, oh grosser Hysterien Damepfer...


und schwupps

fchen

-- 
F.C.A. : Neues im Juli 
emrzvquonmo.vlsbngtp.nml
Infos, Musik, Videos, Pics