Nö. Und nein, ich habe keine Lust irgendeinem physikalischen Gesetz zu 
widersprechen, mit sowas diskutiert sich schlecht, insbesondere wenn es 
so gut belegt ist. Was du meinst, ist lediglich, dass nichts dem 2. 
Hauptsatz der Thermodynamik entkommen kann, was aber nichts daran ändert, 
das Ordnung und Unordnung eine Frage der Anschauung ist. 
Abgesehen davon wenn ich mir Wasser betrachte, dann kann ich Wasser von 
minus hundert Grad bis plus hundert Grad und Ordnungsgesichtspunkten 
betrachten und dann wird das bei 4 Grad spannend. Genauer gesagt bei 3,98 
Grad Celsius hat dieser Stoff die höchste Dichte und verhält sich quasi 
in der Ordnung Festzustand ist am Dichtesten und Gaszustand hat die 
geringste Dichte anomal. Auch das ein natürlicher Prozess und ich könnte 
noch ein paar sophistische Beispiele bringen, die deinen Begriff von 
Ordnung und Unordnung durcheinanderbringen. 

Entropie lässt sich einem Kind sicherlich mit Ordnung und Unordnung 
zunächst einmal nahebringen, wenn du mal erwachsen wirst, wirst du die 
Effizienz der Sprache schätzen, die schlicht auf unnötige Worte 
verzichtet oder vergisst, wenn es ein hundertprozentiges gleichwertiges 
Äquivalent gäbe. 

Grüße,
Knut