Darin sehe ich auch kein Problem, da bin ich bei dir.

Man darf aber dann die Argumentationsebenen nicht mischen und nicht
meinen, dass sich ein System der Alltags-Entropie oder der Informations-
Entropie nach den Vorstellungen der Physik-Entropie verhalten müsse.


Auch da bin ich bei dir. Aber Analogiebetrachtungen bedürfen einer
zusätzlichen kritischen Überprüfung, ob man nicht unzulässig
verallgemeinert und aus einer Ähnlichkeit eine Identität gemacht
und damit einen Fehler eingeschleppt hat.

lg Daniel