"Marlies Rübsteck" schrieb


Ja.


Ja.


Jein.


Was Ulrike dazu schreiben würde, weiß ich nicht. Ich kann für meinen
Teil nur protestieren. Nicht das Kalkül oder die Mathematik verbinden
sondern diese und Begriffe überhaupt aber zusammen mit dem Rest
menschlicher /Produktionstätigkeit/ (der Rest heißt, dass schon die
Symbolisierungen, sprachliche Fassungen also auch die mathema-
tischen, in diesem Sinn Produkte sind). Der aus der Natur gewonnene
Begriff (diese Gewinnung ist wohlgemerkt immer schon ein Natur über-
schreitender Prozess in dem Sinn, dass es etwas ist, was, bevor es
geschieht oder entsteht, nicht da war) /und/ tätige Verwirklichungen
anhand oder unter der Bedingung derselben schaffen Fakten in der
Natur, die ohne diesen Gewinnungs- und Produktionsprozess nicht
gegeben und nicht da waren. /Daher/ rührt der /prinzipielle/ Unterschied
zwischen Artefakten und etwas, was unmittelbar /ohne/ die Vermittlung
dieser geistigen und materiellen Produktion aus Natur Gewordenem.

Daher kommt es auch, dass der Unterschied (ob und wiefern etwas
auch Artefakt ist) am separierten Objekt selber sich nicht immer zeigt
(weil der Unterschied nicht nur im Objekt liegt, wie es ist oder zu sein
scheint, sondern auch in den notwendigen Bedingungen seiner Existenz,
eben wie es geworden ist.) Eine gezüchtete Zimmerpflanze und eine
identisch scheinende Wildpflanze unterscheiden sich z. B. (auch wenn
sie sonst keine Unterschiede aufzuweisen würden) genau darin, nm-
lich in den notwendigen Bedingungen ihrer Existenz. Erst Recht unter-
scheiden diese beiden sich von einer Seidenblume oder von einem
Verzeichnisbaums, nämlich in den notwendigen Bedingungen ihrer
Entstehung, ihres Werdens und ihres Daseins und Wie- oder Soseins.
Erst Recht heißt, man weiß es in diesen Fällen schon, weil Seiden-
blume oder Verzeichnisbaum ganz sicher Artefakte sind, während
es bei Pflanzen nicht immer sicher ist, wiefern das auf diese /auch/
zutrifft (bei allen Kulturpflanzen trifft es nämlich /auch/ zu, weil sie
auch /einem Begriff gemäß/ so geworden sind, wie sie sind).

Mit freundlichen Größen

Siegfried