Entropy ist keine Beschreibung, sondern eine einzige Zahl.

Der Wert dieser Zahl sagt nichts darüber aus, ob sich ein
System im Gleichgewicht befindet.


Das könnte z. B. bei 0ü Kelvin sein.

"Objekt" ist unspezifisch, lässt in der Physik/Thermodynamik
keine konkrete Vorstellung zu. Meinst du einen Stein, ein
Molekül oder ein Elementarteilchen?


Nein. Geringer Entropie. Viel Energie bedeutet tendenziell
hohe Unordnung/Dynamik/Variabilität/Entropie.


Du musst das konkretisieren, damit es mir verständlich wird.
Welcher Zustand?
Ein Maximum in Bezug auf welche Variation?


Das hat mit dem 2. HS nur mittelbar zu tun.

Es geht um den physikalischen Kontext. Keine Vorstellung von
Physik-Entropie kann/darf dieses Konzept von Entropie konter-
karieren. Das gilt für jeden physikalischen Begriff. Sonst
könnte man jede Physik aufgeben.

lg Oscar