Doch Entropie ist Zustandsbeschreibung die dir
kundgibt ob sich ein "System" im Gleichgewicht oder nicht befindet.
Sie bestimmt lediglich ob sich das System vom Ungleichgewicht
ins Gleichgewicht verlagert.
Welchen Sinn hätte die Entropie?
Sie gibt dir eine Wahrscheinlichkeit zu welchen Endzustand
sich ein "System" entwickelt du das wird in einem abgeschlossenen
System
der Gleichgewichtszustand sein.

Genau so wie die Temparatur auch nur eine Zahl angibt.

Das habe ich auch nicht gesagt.
Wenn man keine Veränderung am System mehr feststellen kann
dann befindet sich eben dieses System in einem Zustand mit
maximaler Entropie.
Und das kann man bestimmen unabhängig von einer Zahl.
Selbst da gibs eine sogenannte Nullpunktenergie.

Du denkst zuviel an Thermodynamik.
Das der Begriff aus der Thermodynaik kommt heißt
nicht dass er nicht auf Ungleichgewichts und Gleichgewichtsstände
jeder Art nicht angewandt werden darf.
Siehe Uferkamp

Wir reden auch über Zustände die ein Objekt haben kann.
Wenn ich das nicht könnte wäre die allgemeine Formulierung
des Gesetzes über das Anwachsen der Entropie null und nichtig.
O.K. Fernand jetzt hast du nur was halb zitiert.

Ich sagte wenn in einem abgeschlossenen System keine
Energie mehr vorhanden ist einen Zustand zu ändern
befindet sich dieses System bei maximaler
Entropie im "Endzustand".
Also keine Change eine Veränderung vorzunehmen.

Der Endzustand eines Systems wenns im Gleichgewicht ist.

Auf das Ungleichgewicht.
Der Anfang das heißt das minimum ist vollkommen unwichtig.

Da hast du Recht das sollte nicht sein.
Aber dein Unterton ich würde das tun gefällt
mir hierbei nicht,
Wenn du Zweifel hast geh in Nerdin
bevor du mir unterstellst ich würde etwas konterkarieren.

Ansonsten Gruß Leo