Dich begreifen? Ich verstehe was du schreibst!
Du schreibst über Sachen mit denen du dich nicht
beschäftigst hattest und hast ne große Lippe.

Losblubbern? Ich weiß von was ich rede, du nicht!


Welcher Ausgangspunkt?
Pseudo Geschwaffel.


Pseudo Geschwaffel.


Ach nur provisorisch? Na Gott sei dank.
Ich wüsste nämlich nicht das Ebenen
bei Betrachtungen über Entropie eine Rolle spielen.
Ansonsten kann man ja die Helgaebenen einführen.

Du kannst keinesfalls feststellen wenn ein System abgeschlossen oder
nicht abgeschlossen ist.
Must du auch nicht.


Was heißt denn hier im Kontext na und?

Rest lies Bücher.

Ich sehe du bist voll am Ball.

Dir werden noch des öfteren die Anhaltspunkte fehlen.

Deine Wortschöpfung "Gedankengebilde" sagt alles.
Rest ist Stuss auf den.........