Der Mensch besteht aus 10 mal mehr Bakterien als Zellen 
und in jedem Bakterium sind bis zu über 100 Viren. 

Im Mund eines Menschen leben insgesamt etwa 10^10 Bakterien  
(bis knapp ein halbes Kilo).

Auf der menschlichen Haut befinden sich etwa hundertmal so viele 
Bakterien, nämlich insgesamt etwa eine Billion (etwa 10^13). 

Sie ernähren sie sich von rund zehn Milliarden Hautschuppen, die 
täglich abgegeben werden, und von Mineralstoffen und Lipiden, die 
aus den Hautporen abgeschieden werden.

99 % aller im und am menschlichen Körper lebenden Mikroorganismen, 
nämlich mehr als 10^14 mit mindestens 400 verschiedenen Arten, 
darunter vorwiegend Bakterien, leben im Verdauungstrakt, vor allem 
im Dickdarm und bilden die sog. Darmflora (mehrere Kilo). 

Ein Mensch besteht aus etwa 10 Billionen (10^13) Zellen, auf und 
in ihm befinden sich somit etwa zehnmal so viele Bakterien (10^14) 
und mehr als 10^15 Viren (1.000.000.000.000.000).  

Wir alle sind hoffnungslos umzingelt und verloren!