Hallo Ullrich Stefan,


ja.


Schon, aber was bringt das an Erkenntnis über die
spezifische Wirkung jener Kunstwerke auf den
Rezipienten?
Gar nichts!
Andererseits scheint mir jene Geisteswissenschaft,
die die obige Rezeption reflektiert, dem, was sie reflektiert
näher verwandt als der Naturwissenschaft.
Die angelsächsische Begrifflichkeit von 'humanities'
bzw. 'the arts' trifft diesen Sachverhalt m.E. genauer
als der deutsche Begriff 'Geisteswissenschaften'.
[......] s.o.


M.E. kein Gegensatz, sehr wohl aber die qualitative
Überschreitung der vormenschlichen Evolution. Wäre dem
nicht so, wäre Mensch tatsächlich auf 'nackter Affe'
reduzibel. Abstrahiert man von der menschlichen Fähigkeit
zu kultureller Evolution, dann sind die verbleibenden
Gemeinsamkeiten der biologischen Merkmale (nicht
nur des Genoms also) zwischen Schimpanse und Mensch
derart massiv, dass sogar die Zuordnung zu einer
gemeisamen Gattung nicht völlig abwegig erscheint.
Aber das als abstrahiert Vorausgesetzte macht eben
den grundstürzenden Unterschied.
Trotzdem, einen Gegensatz würde ich das nicht nennen.


Ich würde es Sprach- und Arbeitsgemeinschaft nennen.

[Aspekte der kulturellen Evolution]
Zustimmung.
[.]


[.]


Ja sicher.
Man sollte sich aber stets des noch weithin Hypothetischen
dabei bewusst bleiben.


** :In der Ethologie spricht man beim Menschen nicht von Prägung,
sehr wohl aber von 'prägungsähnlichen Phasen'.


Akzeptabel, wenn dabei nicht vergessen wird, dass diese
vier Ebenen, wie du sie nennst, nicht fein säuberlich getrennt
voneinander existieren, sondern sich in den ablaufenden
psychologisch-physiologischen Prozessen wechselseitig,
in variierender Intensität, durchdringen.

[.]

:-))

(Die Paroxysmen, die du hier als Captain NAURAT mit
losgetreten hast, waren der Affektkontrolle der Beteiligten
allerdings entglitten :-(


[...] Zustimmung.


Wr hätte die nicht?
Der "Neue Mensch", nach Irmischer Resultat der neuen,
nachrevolutionären Produktionsverhältnisse, wird so
schnell nicht zu backen sein. Das Erbe der biologischen
Evolution ist ur-ur-alt und zäh.
Es wäre ja schon viel gewonnen, wenn vernichtende Waffen
und Aggression nicht zueinander fänden.

Gruß,

Volker