Hahaha!

Der Witz ist doch der, daß Bakterien in verschiedener Form immer
wieder integriert worden sind - der Mensch könnte ohne seine
Helferlein, die Mami ans Buschi weitergibt, doch gar nicht recht
verdauen, bspw. Und dann gibts noch Tiefseeviecher, die
Leuchtbakterien in sich aufnehmen, und dann eine Lampe haben.
Also, man muß sie nur recht gebrauchen, die können uns sehr
nutzen (in der Kläranlage tut man das ja).
Manche vertragen wir nicht, das ist dann etwas schwierig.

Und überhaupt finde ich, wir könnten mal die Luft verbessern,
wenn wir die sauerstoffproduzierenden Schleimbakterien, von denen
es noch einige an Küsten gibt, verhaustieren würden.