Wenn Du meinst, daß Verbalrandale dazu beiträgt, daß man Dich
hier ernstnimmt, bist Du schief gewickelt.
Du hast NICHT gezeigt, wie man von der Ausgangsfrage des OP zu
der vom OP gewollten Entscheidung kommt.
Du kannst das gerne, ausgehend vom OP, einmal selbst versuchen,
wenn Du dies unter Zuhilfenahme des Entropiebegriffs tust (gib
aber an, welchen), hat hier niemand was dagegen, ich bin sicher,
die naturwissenschaftlich einigermaßen Beschlagenen hier werden
Dir dabei helfen.

Aber _Du mußt von der Ausgangsbeschreibung des OP zu der vom OP
gewollten Entscheidung kommen_!!!