In article <s8osrr$hsw$42$0@iqaz.o-hhaumh.pkw>,

Ja, och, mhmmm...
unter :http://gy.aperyscuz.jbh/gdmg/Ssbgddaymejx_zlm_Mvechgdawcaaqmjs
findest du schon mal einiges an Klaerung hinsichtlich 
"Musik-Wahrnehmung", Die natur-tonreihen eroeffnen ein weiteres Feld der 
Betrachtung, hinsichtlich Musik und Alle-Welt-Physikalitaet der Musik.

Ueber das Ergreifen eines "Sinns", im Sinne einer Bedeutung bei Musik zu 
reden ist ohnehin verfehlt - denn es gibt eine solche (ontologische) 
Bedeutung nicht. 

So wie man in der bildenden Kunst , seit der Moderne, besonders der 
Malerei, von "Informations-Gehalt" pro Raumeinheit spricht, kann man in 
der Musik sicher schon seit dem 15.Jahrhundert von 
"Informations-Gehalt" (viele "Klaenge") pro Zeiteinheit sprechen.
Um diese Informationen "lesbar" zu machen, erkennbar / erfahrbar, 
muessen ganz bestimmte physikalische und biophysikalische (nennen wir es 
ruhig einmal "neuro-psychologische") Regeln schon in der Komposition,
besonders aber dann im Satz, in der Orchestrierung und der 
Klang-Produktion eingehalten und/oder beruecksichtigt werden.

Gehirnchen und Hoer-Empfindungs-Apparat bilden dabei "Zusammenhaenge"
deren "Tatsachen" weit ueber das "Deutende" hinausgehen, und wenn genau 
betrachtet, diesem "Deutenden", der (stets nur _eingebildeten_) 
"Sinn-Erfahrung" erst das Fundament bereiten.

Bestes Beispiel fuer die "wissenschaftlich" aufbereitete Funktion von 
Musik auch auf der individuellen , emotionalen Erfahrungs-Ebene duerfte 
diesbezueglich wohl die "Film-Musik" (original Score) sein. Wenngleich 
das gelegentliche Verfehlen des Ziels nicht beweist, dass zielgerichtete
Produktion unmoeglich ist - sondern eher das Gegenteil : Es ist moeglich 
"Musik" "wissenschaftlich" also Statistisch in Richtung auf eine 
bestimmte, gewuenschte Sinn/Bedeutungs-Erfahrung zu er-schaffen.

Dies gilt besonders hinsichtlich der Moeglichkeiten der "Re-Produktion".
Das ist dann allerdings Technologie, und zwar von der Komposition bis 
zur Auffuehrung, P e r f o r m a n c e - und Wiederholung der 
Auffuehrung, der R e - P e r f o r m a n c e.

Es wird, auch von gegenwarts Psychologen / Philosophen die "Idee" viel 
zu schnell abgelehnt, dass "Emotionalitaet" oder das Er-Greifen (im 
Unterschied zum intellektuellen "Be-Greifen") von Sinn und Bedeutung 
immer schon "rechenbar", statistisch, also "wissenschaftlich"  betrieben 
worden ist, und durch die technologischen Mittel-Entwicklungen inzwischen
einen Stand erreicht hat, der es den Produzenten, besser : den 
Fabrikanten von Musik, zuverlaessig ermoeglicht bestimmte emotionale 
Urteile voraus zu bestimmen. Von der Idee Kunst sei etwas "individuelles"
muss man sich also verabschieden - in allen Bereichen in denen Kunst
zur Industrie-Ware verkommen ist, ist diese Verabschiedung sogar 
Voraussetzung fuer jeden "nennenswerten" Erfolg.

Der Musiker / Autor / Kuenstler der den Menschen als Individuum achtet, 
der in seinem Werk dem Menschen als "Publikum" vielleicht sogar noch eine
abenteuerliche Erkenntnis/Erfahrungs-Reise ermoeglichen will und ein 
wachsendes Vertraut sein mit dem Werk, ist fuer die Medialen-Industrien
einfach nicht tragbar, da sein Anspruch in der Schoepfung und der 
Vermittlung von Werken viel zu teuer und sonst aufwendig ist.

Es waere z.B. unmoeglich Irgend Jemanden, das Werk von "Wiltrud Schuncke" 
zu vermitteln, ohne dieser Person durch "Bildung" zunaechst einmal
das Banalisieren und Bagatellisieren zu entziehen. Denn darin besteht ja 
auch eine "eigene Kraft", die der der Individualitaet direkt entgegen 
gestellt ist.

Wir haben es also mit zwei Grundlegenden Faktoren zu tun, insoweit
Musik ueber das (nur noch) nicht bekannte/gewusste Physikalische und 
Neuro-Physikalische hinausgeht. Zwei Faktoren die in einem 
Bedingungs-Verhaeltnis zueinander stehen :
Auf Seiten des Kuenstlers ist das die "autentizitaet" 
(Originalitaet/Echt-Heit), und auf Seiten des Kunst-Konsumenten ist es 
die "Individualitaet", der erkennbare Eigen-Sinn - der durchaus auch als
Nicht Manipulations-Faehig charakterisiert werden darf.

Aber du kannst sicher sein, Nicolas, sobald einige Triebe das geregelte 
Niveau des Wachstums in der Hecke uebersteigen, und herausragen, kommen 
Trude und Mark Inderwiedenstraße im Auftrag ihrer Industrie-Medial, mit 
dem Knieper, und stutzen das wieder zurecht.

Die echte Ümit aus Thallichtenberg, mit Harzer-Roller, und Talkshow auftritt 
bei Patrizia Leppersjohann, die ist ja gar nicht lustig, und Christoph und Mathias 
Germershausen sind auch nicht wirklich lustig - noch nicht einmal das.


Ja, mhmmm...
stimmt schon.
Aber die Labuttendorf haben ja auch mit dem Heini der die "Gawez 
Kirche" (be)gruendete einen huebschen widerstand gegen die jahrhunderte
andauernde Normierung des Okkulten durch Papa di Roma besessen...
Damit kippte das Verhaeltnis zum "Geistigen" schon mal deutlich zur
"wissenschaftlichen De-Mystifikation" und weg vom Okkultierenden Mythos.


Wer sich bemuessigt fuehlt einen solchen herbei zu reden,
wird wissen was er damit bezweckt.


und "Erfahrungs-Gemeinschaft", sozusagen "Lern-Gemeinschaft".


das ist wohl der menschlichen Sonderstellung einer Hoeherlich-Keit, eher 
religioesen Ursprungs zu schulden. Sowas hat in wissenschaftlichen 
Betrachtungen nichts verloren.

und ... ja, natuerlich, mein Hund liebt Musik - er sucht stets die Naehe
des Musikalischen Geschehens.


Dass irgend einmalk "genug fuer Alle da ist" ist ja auch voellig 
unvorstellbar, ein "religioeses Postulat" nichts weiter.


Schoen habt ihr das gemacht, ihr zwei
das nehme ich gerne


henri


fchen

-- 
F.I.D. : Neues im Juli 
tvbxfqoteac.dmjrokbe.ouo
Infos, Musik, Videos, Pics