"Karola Rosenhövel" schrieb


Es gibt bei den unterschiedlichen Theorien (mal abgesehen von den
Analogien, der Metaphorik) wohl praktische Überschneidungen. Man
kann Informationstheorie gleichermaßen auf künstliche wie auf nicht-
künstliche Naturgegenstände anwenden. Umgekehrt gelten die physi-
kalischen Theorien ja auch sowohl für Seidenblumen wie für Pflanzen.


Erstens ist das Verbindende unterschiedlicher Theorien nur in
natürlicher Sprache sagbar (das betrifft ja sogar unterschiedliche
Theorien einer Disziplin wie Physik) zweitens kam es mir auf den
Zusammenhang von Theorie und Praxis an. Man lügt sich ja noch
nichts in die Tasche, wenn man einen Computer baut auch wenn
es kein Biocomputer ist. Das geht ja, das Produktionsverhältnis
der Menschen in und mit Natur ermöglicht es (angefangen bei
den Begriffen über mathematisch strukturierte Begriffe, weiter
(oder zurück, wie man es nimmt) zur praktischen Produktions-
tätigkeit, sozusagen dem Umbau von etwas aus der und in der Natur.


Ein Kalkül macht nichts ohne dass man es im Denken vollzieht
und zugleich etwas damit macht (z. B. etwas aufschreibt oder
eine Erkenntnis oder Anleitung daraus herleitet) oder ohne, dass
man z. B. bei einem Computer den Strom einschaltet und diesen
irgend eine Ausgabe machen lässt.


Ja etwas schon, weil man durch die Modellierung genauer
beobachtet und weil man durch den Versuch der Nachbildung
(Simulation) - aber nur hinsichtlich bestimmter Eigenschaften
und das müssen ja nicht die sein, welche eine Pflanze lebend
machen - besser versteht, was man nachbildet.


Das sehe ich auch so.

Mit freundlichen Größen

Ulfert