Lieber Antonio!
vorab ich mag gepfegte Diskussionen über eine Sache.
Und mit dir scheint das zu gehen.
Wir wollen uns über Entropie und damit direkt
verbundewn abgeschlossene Systeme unterhalten.

Vergessen wir das.

Vergessen wir das.
:
O.K. Antonio ich zitiere von Burkel
Lehrbuch der Theoretischen Physik BandV
Statistische Mechanik =A7 8
"Das Gesetz über das Anwachsen der Entropie (Entropiesatz)

Befindet sich ein abgeschlossenes System nicht im Zustand des
statistischen
Gleichgewichts, so wird sich im Laufe der Zeit sein makroskopischer
Zustand
ändern, bis das System schließlich den Zustand des vollständigen
Gleichgewichts
erreicht."
Es folgen 3 Seiten Erläuterungen.
Aber das soll für unsere Diskussion genügen.

Diese Zustandsänderung nennt man Entropie.
Tust du ja auch wenn nur erstmal Thermodynamisch.

Was ich daraus lese hat nichts mit deinem Körpergewicht zu tun,
ob du ein Gramm wiegst oder 100 Tonnen, Wenn du durch irgendeinen
physikalischen
Umstand in ein Ungleichgewicht gebracht wurdest macht das Gesetz
lediglich eine Aussage das du im Gleichgewicht endest. Mehr ist nicht.
Und wenn du ins Gleichgewicht kommst stieg die Entropie und
das ganze vollzog sich in einem abgeschlossenen System.
Das können wir aber diskutieren.


Nicht bei Burkel da ist es eindeutig formuliert.
Die Unklarheiten entstehen meistens dann wenn man die
Entropie nur auf thermodynamische Systeme reduziert.

Oder lapidar soziologisch oder was immer auf Unordnung und dergleichen
ausweitet.

Das allgemein formulierte Gesetz über das Anwachsen der
Entropie in einem abgeschlossenen System ist rein statistischer
Natur.
Das ist nicht trivial.

Siehe oben.

Das Ungleichgewicht in einem abgeschlossenen System bestimmt
nach einer bestimmten Zeit das Gesetz über das Anwachsen der Entropie,
ohne Ungleichgewicht  wären sämtliche Aussagen über
Entropie hinfällig.

Es sagt lediglich aus dass der Endzustand im "Gleichgewicht" sein
wird.

Das glaube ich nicht.

Das ist ein anderes Thema.

Es ging ums Maximum.
Ich sagte beim Maximun gibt es keine Energie einen Zustand zu ändern.

Bei mir ist es leider so angekommen als würdest du alles
auf Thermodynamik beziehen.

Auf Burkel kann mann sich verlassen, oder man ist verlassen.

Nein ist es nicht.
Ein Stein zum Beispiel ist ein Objekt.
Wenn ich diesen Stein in ein "Ungleichgewicht" bringe befindet sich
dieser
in einem abgeschlossenen System sofern die Energieerhaltug vorliegt
und die Entropie wächst.

Ja und.

Vergiss.

Wenn die Entropie maximal ist fehlt schlechthin die Energie
in diesem abgeschlossenen System eine Veränderung zu machen.

Na hör mal.

Das weiß nur der liebe Gott oder Onno Andreas.

Also Gruß aus dem sonnigen Unterheikerding Urs