Unser Begriff von "Arbeit" ist einerseits unscharf (wir sind uns nicht
einig was Arbeit ist), andererseits problematisch und zukunftsrelevant.

Deswegen wäre ich mit so einer Aussage vorsichtig. Ich denke, dass
Arbeit fundamental in der "Arbeitsteilung" begründet ist und erst mit
ihr beginnt. Eine Tätigkeit wird erst zur Arbeit, indem sie eine
Tätigkeit für Andere in einem gemeinschaftlichen oder gesellschaftlichen
Austauschprozess ist.

Dieser Denkansatz hätte verschiedene Vorteile gegenüber gängigeren
Vorstellungen von Arbeit.

lg Valerius