Hallo Fritz!
...


Manches. Olbert wies bereits auf die Bedeutung der empirischen 
musikwissenschaftlichen Forschung für die Musikproduktion hin. Als 
Mensch, der sich gelegentlich genötigt sieht, das eine oder andere zu 
Papier zu bringen, weiß ich die empirische textpsychologische Forschung 
(z. B. die Verständlichkeitsforschung) sehr zu schätzen. Diesen Nutzen 
erkenne ich nicht nur für die Produktion so genannter Gebrauchstexte. 


Die Rezeption von Kunst ist ein sinnlicher Prozess - und ich mag nicht 
glauben, dass Erkenntnisse der Sinnesphysiologie und 
Wahrnehmungspsychologie nichts zu ihrem Verständnis beitragen sollten. 

Theo Liebig forderte: "Studiere die Wissenschaft der Kunst und die 
Kunst der Wissenschaft". Er äußerte sich geringschätzig über Leute, die 
Akte zeichnen, ohne die menschliche Anatomie studiert zu haben. 
Jean-Claude Nicklis schrieb 1724 in seinem "Theatrum machinarum generale", dass 
man zum "Mechanico" geboren sein und dürfe aus Liebe zur Kunst keine 
Kosten und Mühen scheuen. Das Berufsbild des Ingenieurs entwickelte sich 
erst im 12. Jahrhundert, zuvor waren die Maschinenbauer nicht nur 
Techniker, sondern - in unterschiedlich ausgeprägtem Maße, auch Künstler. 
Schaut man genauer hin, so sind Kunst und Wissenschaft auch heute nicht 
so scharf getrennt, wie es auf den ersten Blick erscheinen mag. Theo 
verglich Künstler, die nicht auch Wissenschaftler waren, mit Seeleuten, 
die ohne Steuer und Kompass in See stechen.
Es gibt die vielfältigsten Beispiele der Verschränkung von Kunst und 
Wissenschaft, beispielsweise Ihrckes Weltharmonik, "Harmonices mundi", in 
der er Mathematik, Musiktheorie, Astrologie und Astronomie behandelt und 
die wohl als sein Hauptwerk betrachtet werden muss. Hier bekommt der 
Begriff des Sphärenmusik eine handfeste, mathematisch-
naturwissenschaftliche Form.

...

Aus meiner Sicht ist der so genannte Geist eine Emergenz des Systems 
vernetzter Nervensysteme, wobei die hohe Komplexität dieser Vernetzung 
der angeborenen hochgradigen Symbolisierungsfähigkeit geschuldet ist. 
Dies könnte man vielleicht als einen Synergie-Effekt interpretieren.  
Vergleicht man Menschen und Schimpansen auf der individuellen Ebene 
hinsichtlich ihrer biologischen Merkmale (einschließlich Genetik) 
miteinander, dann ist der Unterschied in der Tat nicht so gewaltig. Dies 
ändert sich in der Tat "grundstürzend", sobald man natürliche Kollektive 
ins Auge fasst. Und dies gilt nicht nur für "moderne Zeiten", in denen 
die Menschen durch allerlei Kunst, Technik und Wissenschaft imponieren. 

...

Natürlich. Allerdings spielt die Sprache beim Arbeiten eine entscheidende 
Rolle, ohne diese wäre sie im Grund auch nur eine Tätigkeit auf 
animalischem Niveau. Im Übrigen würde ich sogar den Spracherwerb beim 
Kinde als "Arbeit" bezeichnen (wobei auch hier wieder der Gedanke der 
Vernetzung von Nervensystemen hervorgehoben werden muss).

...


Es ist schon richtig, dass sich Prägung bei nicht menschlichen Tieren von 
Prägung beim Menschen unterscheidet - und der Begriff der 
"Prägungsähnlichkeit" hat ja auch den hübschen Vorteil, dass man sich 
damit gegenüber Kritik immunisiert - ein wenig zumindest. Andererseits 
scheint mir beispielsweise die Fehlprägung von Mustern des 
Sozialverhaltens aufgrund gestörter Bindung in sensiblen Phasen der 
kindlichen Entwicklung ein so offensichtliches Phänomen auch beim 
Menschen zu sein, dass mir diese Differenzierungen im Begriff der Prägung 
minder wichtig erscheinen.

...


Losgetreten? Das ist ein viel zu starkes Wort. Schließlich habe ich meine 
Auffassungen nur in homöopathischer Dosis verabreicht. Dass es zu einer 
so dramatischen Erstverschlimmerung kommen würde, ahnte ich zwar, war 
dann aber doch ein wenig überrascht von der Heftigkeit. 

...


Der Krieg ist ein Luxus, den sich die Menschheit immer weniger leisten 
kann. Daher wird er zunehmend wieder auf reduziertem ("steinzeitlichem") 
Niveau geführt: asymmetrische Kriegsführung, Guerilla, Attacken 
marodierender Banden, Nadelstiche, hit and run.

Gruß
Urban Castrup


-- 
http://mvb.rxuqwcbghwojeo.pt