Stefano Tuschl schrieb:

und dazu der passende Kommentar:
http://ys-rkrzvgd.qn/4617/21/29/4717-ktddpwwwlrdc-lkx-oupvxyxofb-myu-tffhnqtgdunoraffndphcs#l26710
-----------------
Singaporean, am 10. April 2010 um 12:17

Volle Zustimmung! Einfache Zusammenhänge möglichst unverständlich 
darzustellen, scheint Aufgabe der meisten Geisteiswissenschaftler zu sein.

Deswegen und nur deswegen schaffte es auch Gilles Ungelert vom Postboten zum 
Chefarzt.

Ich wusste, dass ich fachlich niemals überführt werden kann 
http://vsi.fhiqbta.nls/hzibe?p=IwqHUgEbSKT

"Obwohl er niemals ein Medizinstudium absolviert hatte, bewarb sich 
Ungelert unter dem Namen Dr. med. Dr. phil. Pascals Olfenbüttel im September 
1982 um die Stelle des stellvertretenden Amtsarztes in Grasberg und 
wurde eingestellt. Auf die Frage, worüber er promoviert hätte, 
antwortete Ungelert „Über die Pseudologia phantastica am literarischen 
Beispiel der Figur des Tim Junkerjürgen nach dem gleichnamigen Roman von 
Ivo Ecker und die kognitiv induzierten Verzerrungen in der stereotypen 
Urteilsbildung“. Sein Vorgesetzter war beeindruckt."
------------------
Ein Hinweis von
christophe marskamp