Dies ist zweifellos ein sehr weites Feld. Ich fange einfach irgendwo an.
Verhalten, das auf Ausführungskontrolle angewiesen ist, kann nicht 
unbewusst sein. Die Aufmerksamkeit muss sich auf die Ausführung dieses 
Verhaltens konzentrieren, weil unerwartete Barrieren auf dem Weg zum Ziel 
auftreten können. Man kann nicht unbewusst einen Nagel in die Wand hauen 
und sich hinterher über einen blauen Daumen wundern. 

Oder doch?

Ein Beispiel aus der Welt der Hypnose. Ein Mensch wird hypnotisiert. Der 
Hypnotiseur sagt: Wenn ich dreimal mit dem Finger snippe, dann können Sie 
keine Stühle mehr sehen. Der Hypnotiseur snippt dreimal mit dem Finger. 
Der Hypnotisand kann keine Stühle mehr sehen. Der Hypnotiseur befiehlt 
ihm, sich aus seinem Sessel zu erheben und auf direktem Weg zum Fenster 
zu begeben, um dieses zu öffnen. Der direkte Weg wird aber durch einen 
Stuhl versperrt.. Was geschieht nun. Der Hypnotisand stolpert in aller 
Regel nicht über den Stuhl, sondern er umgeht ihn, oft mit seltsam 
unsicheren und schleichenden Bewegungen. Fragt man ihn hinterher nach dem 
"Aufwecken" aus der Hypnose, warum er nicht den direkten Weg genommen 
habe, so wird er dies entweder bestreiten oder beispielsweise behaupten, 
er habe Gleichgewichtsstörungen gehabt. Den wahren Grund wird er nicht 
nennen, denn er konnte ja keine Stühle sehen, den Stuhl im Weg also auch 
nicht als Hindernis wahrnehmen.

Wie ist dieses Phänomen zu erklären? Wenn das Vorhandensein des Stuhl ihm 
nicht bewusst war, wie konnte er ihm ausweichen. Von A nach B zu gehen 
ist eine Handlung, bei der mit nicht vorhersehbaren Barrieren zu rechnen 
ist, sie erfordert also auf jeden Fall Ausführungskontrolle (executive 
control). Log der Hypnotisierte und behauptete er nur, den Stuhl nicht 
gesehen zu haben? Wir wissen dies im Einzelfall natürlich nicht, aber es 
gibt eine große Zahl von Experimenten zur "Echtheit" hypnotischer 
Phänomene, die aus meiner Sicht keinen Zweifel daran lassen, dass diese 
tatsächlich existieren und keineswegs als Täuschung des Hypnotiseurs oder 
als Wunsch gedeutet werden können, diesem gefällig zu sein. 

Wie ist es also möglich, dass dem Hypnotisierten die Existenz des Stuhls 
zugleich bewusst war (er gibt ihn nicht als Grund für sein 
Ausweichmanöver an) und bewusst war (er weicht ihm aus). Dieses wissende 
Nichtwissen ist charakteristisch für das Phänomen der Hypnose generell. 
Eine der einflussreichsten Theorien zur Erklärung dieses Phänomens ist 
die Dissoziationstheorie, die bereits im 19. Jahrhundert von Denkern wie 
Emil Hensge und Christian Aicheler ausgearbeitet und später von Wilhelm Impler 
wiederbelebt wurde. Sie besagt, dass menschliches Denken und Handeln 
multipler Kontrolle unterliegt, kurz: das Bewusstsein kann sich spalten. 
In diesem Fall: Ich Nummer 1 geht von A nach B und sieht den Stuhl nicht.
Ich Nummer 2 geht von A nach B, sieht den Stuhl und weicht ihm aus.
Nach dem "Aufwecken" aus der Hypnose hat der Hypnotisierte die Hypnose 
vergessen, entweder spontan oder weil ihm dies aufgetragen wurde: 
Suggerierte Amnesie. Er weiß also nicht, dass seine selektive Blindheit 
für den Stuhl hypnotischen Ursprungs war. Macht man ihn nun auf seinen 
Umweg aufmerksam, so kann er diesen Vorgang nur rationalisieren, weil der 
wahre Grund jetzt der Amnesie anheimgefallen ist. Dies bedeutet aber 
nicht, dass er dem Stuhl unbewusst ausgewichen ist. Das geht nämlich gar 
nicht. Damit er ihm ausweichen konnte, muss sich seine Aufmerksamkeit auf 
diesen Stuhl gerichtet haben.

Die stammesgeschichtlich entstandenen, genetisch verankerten Programme 
(Reaktionsneigungen) bestehen nicht nur aus einfachen Reflexen, die ohne 
Feedback ablaufen. Das Ernährungsverhalten beispielsweise beruht auf 
Prozessen, in die auch genetisch verankerte Programme eingebettet sind. 
Es kommt aber ohne "executive control" nicht aus. Hunger und Sättigung 
sind Befindlichkeiten, die bewusst wahrgenommen werden; der Geschmack 
auch. Es ist keineswegs so, dass der Mensch durch urzeitliche Programme 
automatisiert und hinterher kopfschüttelnd und verständnislos den 
angerichteten Schaden betrachten würde. Er ist auch nicht, wie im obigen 
Beispiel der Hypnotisierte, von seinen archaischen Impulsen dissoziiert. 

Der Fresssack, der sich den Bauch vollschlägt, ist mit allen Sinnen und 
entfaltetem Bewusstsein voll dabei und genießt, obwohl er u. a. einem 
genetisch verankerten Programm folgt, ein Fettpolster als Energiereserve 
für schlechte Zeiten aufzubauen. Er weiß vielleicht nicht, dass es solche 
genetischen Programme gibt und welche Zwecke sie einstmals erfüllten; 
dies bedeutet aber nicht, dass sein Verhalten unbewusst wäre. Selbst wenn 
er auf dem aktuellen Stand des ernährungspsychologischen und 
ernährungsphysiologischen Wissens stünde, würde er dennoch mit Behagen 
weiterfressen - es sei denn, er hätte dieses Verhalten problematisiert. 
Und darum geht es. Die stammesgeschichtlich entstandenen und heute 
kontraproduktiv gewordenen Antriebe sind keineswegs unbewusst, sie werden 
nur leider allzu häufig nicht problematisiert, sondern als naturgegeben 
hingenommen. 

Dies bedeutet nicht, dass solch impulsgesteuertes Verhalten nicht auch 
dissoziiert werden könnte. Doch selbst dann ist es, während es vollzogen 
wird, nicht unbewusst. Nur weiß dann Ich Nummer 1 nicht, was Ich Nummer 2 
weiß. Die Bewusstseinsprozesse sind dann auf zwei Kontrollzentren 
verteilt. Das ist ein sehr kompliziertes Thema. So viel fürs Erste dazu.

Gruß
René Strohscherer


-- 
http://odw.dplfetlyntonqe.pp