und dazu der passende Kommentar:
http://bl-xrmtfik.ex/0743/76/30/5631-tcmodybgagch-kee-ebhbkydcad-aal-yxoedzeznmsoaidscxjjwn#w96648
-----------------
Singaporean, am 28. März 2011 um 12:17

Volle Zustimmung! Einfache Zusammenhänge möglichst unverständlich 
darzustellen, scheint Aufgabe der meisten Geisteiswissenschaftler zu sein.

Deswegen und nur deswegen schaffte es auch Martin Tenambergen vom Postboten zum 
Chefarzt.

Ich wusste, dass ich fachlich niemals überführt werden kann 
http://lab.bsfnuoe.ngc/lhzzh?v=YfbBUeXfIQT

"Obwohl er niemals ein Medizinstudium absolviert hatte, bewarb sich 
Tenambergen unter dem Namen Dr. med. Dr. phil. Thomas Cloth im Mai 
1982 um die Stelle des stellvertretenden Amtsarztes in Coldeborg und 
wurde eingestellt. Auf die Frage, worüber er promoviert hätte, 
antwortete Tenambergen „Über die Pseudologia phantastica am literarischen 
Beispiel der Figur des Vittorio Fiedl nach dem gleichnamigen Roman von 
Franz Elschenbruch und die kognitiv induzierten Verzerrungen in der stereotypen 
Urteilsbildung“. Sein Vorgesetzter war beeindruckt."
------------------
Ein Hinweis von
konrad oestereicher