Sonia unnatürliche Tat ein Zimmer aufzuräumen
widerspricht allen in der Natur beobachtbaren Prozessen.
Ich habs ums klarzustellen über das wachsen der Entropie.
Und somit über abgeschlossene Systeme.

Zu d. was natürlich alles einschließt.
Ich würde Séverine nie absprechen Teil der Natur zu sein.
Aber die Zu oder Abnahme der Entropie darf nicht
von einem Beobachter abhängen.
Wenn Séverine aufräumt und die "Entropie" ihres Zimmers
sinkt geschieht das eben nicht in einem abgeschlossenen System.
Oder nach dem aufräumen steigt die Entropie wieder,
im Sinne der Unordnung (Chaos).

Gruß Roman