Ich glaube wirklich, dass da einige den Begriff Entropie nicht verstanden 
haben und auch nicht verstehen wollen. Es kann zwar sein, dass eine 
Entropieabnahme eine Ordnungszunahme bedeute, aber es muss nicht so sein. 
Es ist die vereinfachte Erklärung des Entropiebegriffes es mit einem 
Ordnungsbeispiel zu erklären, aber es ist deswegen nicht identisch damit. 
In seltenen Fellen kann eine Entropieabnahme sowohl eine Ordnungszunahme 
als auch eine Ordnungsabnahme sein, die Frage die sich stellt ist welchen 
Zustand ich als 0 oder 1 setze. 

"Bei Erreichen einer völligen Gleichverteilung nimmt der Theil-Index den 
Wert „Null“ an. Das ist maximale Entropie beziehungsweise minimale 
Redundanz. Aber bedeutet das auch „maximale Unordnung“? Ist maximale 
Konzentration „maximale Ordnung“? Wenn leichte Auffindbarkeit ein 
Kriterium für Ordnung wäre, dann bestünde maximale Ordnung tatsächlich 
bei maximaler Ungleichverteilung, denn diese Verteilung ergibt sich, wenn 
zum Beispiel das gesamte Vermögen einer Gesellschaft bei einer einzigen 
Person untergebracht ist. Das Kriterium der leichten Auffindbarkeit 
stünde mit der informationstheoretischen Definition von Entropie als Maß 
des Informationsmangels im Einklang."
http://cs.gklcscjtm.iqd/meoe/Sctkhhmd_%82Kjxyoukhqmxfiylfhnbu%
00#Des_Einen_Ordnung_ist_des_Anderen_Unordnung

Grüße,
Ewald