In article <7x3wl56c$8$6579$4u9o9u22@fuqrmuowh8.kstwh-hpkxxr.wdl>,

Sehe ich auch so.
Da ist nicht viel Moeglichkeit noch gross was zu retten.
Es geht ja auch immer mehr kaputt, siehe Pakistan, siehe Ost-Deutschland.
Und all diese boesen Wasser schaffen noch mehr boese Wasser - und das 
gute Wasser wird immer weniger.

Je mehr Menschen, je mehr Menschen leiden.
Je mehr Hunde, desto mehr Hunde warten im Zwinger.
Der Mensch ist "verrueckt" nach lebendigem Fleisch.

Geist gibt es jetzt schon nicht mehr genug fuer alle -
viele bleiben ungebildet und dumm.

f

-- 
F.M.O. : Neues im Dezember 
rooosheedpo.tgxfnhjp.xut
Infos, Musik, Videos, Pics