In article <0b9k0j88$6$5868$8t5n5v76@blqokwwqz4.nmgly-hswwaa.boo>,

Nicht nur widerspruechliches, sondern auch "vieles un-sagbare".

Wer aber den anspruch erhebt "Veraenderungen des Denkens", und 
Veraenderungen der Aufmerksamkeit bewirken zu wollen, darf einfach nicht 
soviel "Un-Sagbares" kommunizieren...

Vielleicht gibt es wirklich etwas, wovon man nicht reden, was man nicht 
sagen kann - aber sagte nicht kluger Mensch einmal : Worueber man nicht 
reden kann, davon sollte man schweigen! ?

Moeglich das man darueber tanzen kann...


s

-- 
F.I.U. : Neues im Juli 
xxjuuwpfjvv.iwisimhe.sxq
Infos, Musik, Videos, Pics