In article <3p6b2137$8$0522$7t4w7w49@ryrvolwwc9.ibuil-fexxyq.vnb>,
 Dario Adolf <mshyfosuf@ptoieu-sqpm.tk> wrote:

Aber das gehoert doch unbedingt in die Gruppe Psychologie,
ist doch die Psychologie die Koenigin der Wissenschafften und die Mutter
aller Geisteswissenschaften.


Tja, in dieser "Konkretisierung" uebe ich mich jetzt schon seit vielen 
Jahren - und etwa ab 2008 zeigten sich die ersten Erfolge.
Besonders aber in den letzten Monaten hier, konnte ich die Kunst 
entscheidend verbessern.

ich denke , wir waren uns von Anfang an darin einig, dass es mit der
"wissenschaftlichen Philososphie", wie sie von Stiermayr und Verhees
(um nur zwei zu nennen die herausragen wie rostige Naegel aus der Wand)
hier betrieben wurde, einfach nicht mehr so weitergehen durfte...


Vielleicht gruendet ja genau darauf die Feindseligkeit von Seiten der 
"Knotenzungen" gegen Sieglin?
Aber Sieglin ist da ja nicht einmal eine Besonderheit, wird hier wohl nur 
ins spiel gebracht um eine autoritaet "sprechen zu lassen".


Das glaube ich nicht. Das Problem scheint mir eher darin zu bestehen, 
dass es beinahe unmoeglich ist einem solchen Unsinn kritisch zu begegnen 
- wo sollte man da anfangen , und man kann ja auch nicht erkennen, wohin 
es fuehren soll, kann also auch die Intension nicht kritisch betrachten.

Daher meine, auch von dir oft geaeusserte "Forderung" die Philosophie 
moege sich zu Werten, Zwecken und Zielen bekennen, um sich der Kritik 
ihrer Machenschaften nicht laenger zu entziehen. Die Praxis des Denkens 
muss sich an der Praxis des Lebens messen lassen koennen. Nutzt es ? Wem 
bringt es welchen Nutzen oder Vorteil?


Auch sie tun nur was sie gelernt haben.
Wenn man sich beispielsweise klar macht, dass 80% der weiblichen 
Studenten nur studieren um sich in ihrem Heirats-Status zu verbessern, 
also in die Kreise von Akademikern einheiraten wollen, dann kann man 
sich ueber andere Motive einer akademischen Laufbahn generell ja auch 
mal weniger oberflaechliche Gedanken machen...


Ja , wobei hier das "von Staat bezahlt" auf den alten Klassen-Werten 
beruht, wie sie noch aus aristikratischen Verhaeltnissen stammen, und 
nun eben besonders auch die Klasse der Politiker betreffen.
Da hat sich ja nichts geaendert, trotz Revolutionen und dem 
"scheinbaren" Demokratisieren der gesellschaftlichen Verhaeltnisse.
Reiche Leute haben eben Lakkaien und nicht Partner!


Ja, aber das ist so bei allen "Leer-Laeufern", auch den eher "okkulten"
Geist-Bewegungen : Unverstaendnis oder Antagonismus wird als 
"Bestaetigung" der ueberlegenen Position gewertet empfunden. (siehe etwa 
Axel Pauswang, in de.sci.philosophie) 


Ja, was man mit einer meiner Hauptkritiken am "oeffentlichen Denken" 
wohl ergaenzen kann : Die Menschen lernen in "Wort-Welten" zu leben, sie 
ent-lernen in der Welt der "greifbaren" Dinge zu leben, und so halten 
sie ihre "Empfindungen" fuer Botschaften der Realitaet, wo es doch nur 
die Reaktion aus das Druecken von "Wort-Schaltern" ist.


Naja, die grundlegende absicht wird es wohl sein ( im Zusammenhang mit 
Ueber-Lebens-Leistungen) dem anderen zu vermitteln das eigene Sein, 
haette durch das eigene So-Sein sein schon einen Wert der "belohnt" 
werden muesse.

Also Musiker habe ich oft mit solchen "Fans" zu tun, die wirklich denken 
darin, dass sie irgendetwas "ganz toll" finden, und irgendetwas 
"wirklich lieben" laege schon ein Wert, damit haetten sie schon eine 
"Leistung" erbracht... so wie manch verliebter Schwaermer ja glaubt, 
dadurch das er "so stark liebt" haette er sich schon eine Art Anrecht 
auf "Gegenliebe" verdient...

Sowas funktioniert doch alles nur im Rahmen solcher unsaeglich 
verbloedeten und verbloedenden Lebens-Vorwuerfe wie Talk-Shows und Soaps.

Das Leben wird so zu etwas "fiktivem" einer "Erfindung", und die 
Tatsachen des Lebens spielen sich irgendwo am Rande dieser Erfindungen 
ab.


17. 02. 23


ulfert


F.

-- 
F.K.R. : Neues im Juli 
durofqycyuw.czrjtbok.lto
Infos, Musik, Videos, Pics