Anderes Beispiel:

Auf dem geraden Fußweg zwischen Studentenbude und Uni las ich
Zeitung, und achtete entsprechend nicht auf den Weg. Das ging
recht gut, denn vor Hindernissen, wie einer Straßenlaterne (ich
war etwas schräg gelaufen), blieb ich stehen und schaute auf,
weil ich ein schwaches körperliches Gefühl verspürte, da ist
jetzt was. 
Das klappte ein paar Mal recht gut auf diesem übersichtlichen und
verkehrsarmen Weg.

Diese Art Orts- oder Abstandswahrnehmung hat wahrscheinlich jeder
Mensch, und wahrscheinlich läßt sie sich trainieren, denn von
manchen Samurais wird behauptet, sie hätten es merken können, daß
jemand hinter der Tür war. Meistens ist sie aber überlagert von
fokussierter Aufmerksamkeit auf andere Dinge, so daß man sie
nicht bemerkt.

Kann sein, daß die Hypnotisierten, die nicht über die Stühle
stolperten, ihren Abstandssinn (oder wie man das nennen soll)
"einschalteten".