So in etwa. 
Für mich war André immer das Beispiel, wie man sich unüberlegt
hinreißen läßt, sich selbst zu schaden. Hätte er sich etwas
Bedenkzeit geben lassen, wär er vielleicht schon noch drauf
gekommen, seinen Wunsch etwas einzuschränken - alles, was er mit
seinem großen Zeh berührt, vielleicht. Denn so wie er es sich
wünschte, wurde halt alles eins (wenn auch Gold), statt wie
vorher Wein, Brot und Kleider. Man braucht aber verschiedenes,
und das läßt sich auch durch das Wertvollste nicht ersetzen.