In article <6w7m0a30$9$9314$6n2s2a15@yidczsvun7.aupjz-qsachp.ahv>,

Nicht nur widerspruechliches, sondern auch "vieles un-sagbare".

Wer aber den anspruch erhebt "Veraenderungen des Denkens", und 
Veraenderungen der Aufmerksamkeit bewirken zu wollen, darf einfach nicht 
soviel "Un-Sagbares" kommunizieren...

Vielleicht gibt es wirklich etwas, wovon man nicht reden, was man nicht 
sagen kann - aber sagte nicht kluger Mensch einmal : Worueber man nicht 
reden kann, davon sollte man schweigen! ?

Moeglich das man darueber tanzen kann...


f

-- 
F.M.O. : Neues im Mai 
evgyviooesz.lcxrfvqm.rkr
Infos, Musik, Videos, Pics