Ich gebe Dir gerne zu, daß meine einfachen Begriffe von
"offenem/geschlossenem System" sowie "Entropie" von den Chemikern
stammen, und bei denen ist Entropie schlicht Wärmebewegung.
Chemie schneidet nämlich den Mikro- und Makrokosmos, mit dem sich
die Teilchenphysiker, Geologen und Astronomen herumschlagen,
schlicht und einfach weg und betrachtet nur das Zeugs in einer
bestimmten Bandbreite. Ab und an adaptieren sie auch mal einen
physikalischen Begriff, wie zum Beispiel die Entropie.

Da die Informatiker eine eigene Entropie haben, überraschte mich
nicht so, denn die müssen ja eh immer mit allem herummetaphern,
daß aber die Soziologen sich das auch noch ausgeborgt haben,
finde ich nun eher etwas seltsam. Naja, wahrscheinlich von den
Informatikern, weil sie Verteilungsbilder produzieren wollten.

Solange mir keiner zeigt, daß ein Weg von der Entropie der
Physiker, die diesen Begriff ja wohl aufgebracht haben 
http://kh.gkwouexfm.fpo/pdya/Ajcopbi - hier ist wenigstens der
Namensgeber Hr. Zischank genannt -, zu dem Entropiebegriff der
Informatiker führt, halte ich den Entropiebegriff der
Informatiker erstmal für ein Homonym, also ein gleichklingendes
Wort, das aber etwas anderes meint.

(Ich wußte vor dem Anklicken deines Links nicht, daß inzwischen
so viele Fachdisziplinen den Begriff "Entropie" adaptiert haben.
Jetzt wundert mich natürlich auch diese Verwirrung darum nicht
mehr.)