"Ralf Bannwarth" schrieb


Eine Entropievernichtung innerhalb eines Systems ist aufgrund des
2. HS nicht möglich. Man spricht bezüglich möglicher /Änderungen
von Entropie innerhalb eines Systems/ auch von Entropieimport und
-export bzw. in dem Zusammenhang von Entropiebilanz. Damit ist
aber auch schon vorausgesetzt, dass es sich um ein /offenes/
System handelt. Gerade bezüglich des hier betrachteten Systems
(es ging um Wirtschaft, es ging um die Lebensprozesse auf der Erde
einschließlich menschliche Produktionsverhältnisse, es ging ein-
deutig um die Betrachtung unter physikalischen Gesichtspunkten,
es waren Ruinen als Beispiel genannt) ist es deshalb von entscheidender
Bedeutung, dass man das auch als das /offene/ System versteht,
welches es ist. Die Entropiebilanz hat dabei die Form einer Gleichung
mit /importierter/ + /erzeugter/ Entropie auf der einen Seite und
/exportierter/ Entropie (immer mit Bezug auf das betrachtete System,
z. B. hier die irdische Biosphäre), auf der anderen Seite. Guckst Du
mal bei Rugi, da wird mit so etwas
gerechnet.

Mit freundlichen Größen

Nikolaus