:-)


Du schreibst hier tatsächlich einmal konkret.

In 95%+ deiner Beiträge ist das nicht der Fall.


Wer ist dieses "wir"?


Richtig.


Auch richtig.

Wenn Wissenschaft (Arbeitshypthese):
   - mitteilbar
   - nachvollziehbar
   - nützlich
sein soll, dann gilt das auch für die Philosophie.

Wobei jedoch die Grenze schwer zu ziehen ist. Oft zeigt sich der Nutzen
erst nach vielen Jahren.


Das ist ein Missverständnis.

Dass deine unkonkreten Anwürfe gegen mich und meine Position
als bedeutungslos gelten müssen ist klar.

Dass meine kritisierbare Position der Mustertheorie deiner
unspezifizierten Fundamentalkritik, also einer Positons-Verweigerung,
strukturell überlegen ist, ist auch klar. Selbst eine schlechte
Theorie wäre besser als keine Theorie.

lg Kay