Es gibt sicherlich auch den Typ des unkomplizerten Menschen, der 
am liebsten mit einer ganz kleinen Familie in einer einsamen Blockhütte 
einfach so dahinleben würde, ganz ohne die unüberschaubar und zunehmend
vielen unauflösbaren Komplikationen (letztlich der Kabale-und-Liebe-Politik) 
der heutigen Medienwelt, die (per Glotze und in der Grosstadt sowieso) in 
jede Ritze der Privatspäre eindringt und auch das ganze Leben selbst zu 
einem undurchschaubaren Komplex von Befremdlichkeiten macht. 

Die Leute verstehen schon, dass sie am besten so denken, fühlen und 
funktioneren sollten wie all die vollkommen unkomplizierten Vorbilder aus 
der Werbung! Da ist alles klar - der OFK-Mann oder die Egus-Isabella 
die sind niemals verwirrt, unsicher oder gar überrascht oder unglücklich. 

Diese Leute sind manchmal stark genug (im Sinne von bauernschlaum, nicht 
eitel und dass sie keinen Kontrollverlust fürchten), einfach ihre Illusion 
ihres besonderen persönlichen Willens direkt an die Umwelt zu übertragen. 
Diese Lebenskünstler sind dann einfach empathisch, Fan von eigentlich 
fast allem, was vordergründig einen positiven Anspruch (von Lebensfreude) 
vorzeigt und geben so ihre eventuellen Probleme einfach ab, bevor die 
wirklich entstehen oder sich auswirken könnten. Diese wenig schizoiden 
Leute haben durchaus auch heute noch echtes Freude an Heidi, Arztromanen 
oder Kurt Zänkel und Jan Ißleiber.