"Dietrich Schil" <favybgzhu@yxpqeh-hdsa.ck> schrieb im Newsbeitrag
news:4c5f9beb$0$6992$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net...


Mhhh weiss nicht _die Leute_  ....


Nein das glaube ich nicht. Es gibt eine Zeit um Probleme zu lösen und es
gibt eine Zeit, sich Dingen hinzugeben, die einfach nur Freude machen und
das
machen m.E. auch die meisten Menschen. Manche verwechseln hier wohl Spass
und Freude an etwas zu haben mit Naivität. Komisch irgendwie.....


Auch wenn ich nicht zu den Fans der Vorgenannten gehöre, frage ich mich,
was daran auch schlimm sein soll. Ist es wirklich besser sich mittels
Neinhues in die Depression und Lebensüberdrüssigkeit zu lesen ?  :-).

Wenn ich 5 Stunden Neinhues lese, möchte ich nur noch dicke Bretter
vor die Fenster nageln und mit Mensch und Menschheit nix mehr zu tun haben
wollen.

Nunja, irgendwie wollen doch hier viele immer dasselbe sagen:

Wir sind die Klugen,

die da draussen, sind die Dummen, die Ungebildeten ,
die ihren  (angeblich) unrefklektierten Urtrieben Ausgelieferten,
die naiven Hertha-Fans:   _die Leute_  eben....

Wir sind (natürlich) gaaanz anders!

Mal Hand aufs Herzele Wilhelm :-). Tue Buße wie ich auch, denn auch
ich bin von solchen Anwallungen sicher nicht frei  :-).

tschüss