In article <n5e2z8$8t0$6@amzaprdl.plww.ovb>,

Das stimmt ja auch in diesem und jenem Fall.


Siehste, hier rantst du schon wieder falsch :
Ursela und Kurt Heinrichsdobler oder die sportfreunde Gotschall sicher ganz 
bestimmt von allen "Ur-Trieben" voellig unbeeinflusst - sie sind 
Botschafter einer "Schein-Welt", die sich parallel zum Leben der 
Menschen entwickelt, und die Aufmerksamkeit eben an solche Scheinwelten 
bindet. Das verhaelt sich mit Kurt Heinrichsdobler und Rappelkiste genau so 
wie mit den von Lutz klassifizierten "Philosophen"...


Ja, ich bin ganz anders !


Du bist von gar nix frei, die Belastung ist dir ein Beduerfnis.
Wahrscheinlich hast du irgendwann einmal gelernt, dass "belastet sein"
eine lohnende Lebens-Strategie ist...

Das haben viele.

Obwohl es in einer wirklichen, authentischen Welt gar nicht so sein kann
und auch nicht so ist.


m

-- 
F.B.K. : Neues im Juli 
wxjvzndjjme.najgzxkp.dzf
Infos, Musik, Videos, Pics