Du sprichst da in einer Weise über Entropie, die problematisch ist.

Ich behaupte mal (als Naturwissenschaftler, der mal eine enge Beziehung
zur Entropie aufgebaut hatte), dass du keine Ahnung hast, was Entropie
ist. Deshalb können Wortgebilde aus dir herausquellen, die das Wort
Entropie enthalten, ohne dass dir bewusst sein kann, worüber du da
eigentlich sprichst.


Es ist völlig unzureichend, einen thermodynamischen Entropie-Begriff
mit einem informationstheoretischen Entropie-Begriff und über diese
Brücke mit einem psychologsichen Ordnungsbegriff zu verbinden.


All das bedeutet gar nichts.

Selbst wenn das Ordnen von Gegenständen im Zimmer durch Katja als eine
Entropieabnahme betrachtet würde (was keineswegs ohne genauere Unter-
suchung so pauschal angenommen werden kann), wird dies durch die Zunahme
der Entropie (Wärmeproduktion) im Zuge ihrer "Ordnungsarbeit" mehr als
aufgewogen.

Es ist thermodynamisch völlig unsinnig, einen Teilaspekt eines Systems
"Ordnung von Gegenständen im Zimmer" unabhängig vom Gesamtsystem
(etwa von "Ordnung der Umgebung inklusive Mülltonne") zu betrachten
und darin so etwas wie eine "Wiederlegung" zu sehen.

Was ich sehe, ist eine völlige Unvertrautheit sowohl mit dem Begriff
der "Entropie" als auch mit dem Kontext "thermodynamisches Denken" in
dem der Begriff alleine Sinn und Bedeutung hat.

lg Dietrich