Ein Beispiel ist Verdünnung. Man tut einen Teelöffel Himbeersirup 
vorsichtig in eine mit Wasser gefüllte Badewanne und hat dann für 
viele Minuten einen roten "Fleck". Kommt man abends zurück, wird 
sich der Fleck (durch Diffusion, nicht durch Röhren) vollständig 
in der Badewanne verteilt haben. Obwohl der Fleck physikalisch 
genauso gut möglich ist, wie wir ja in den ersten Minuten durch 
das Reintun des Himbeersirups in das Wasser gesehen haben, begreift 
jedes Kind intuitiv, dass sich nie wieder von selbst eine solch 
aussergewöhnlicher Zustand "Fleck im Wasser" bilden wird. 

(Natürlich gibt es Mischungen, die z.B. immer Klumpen bilden, dann 
ist es eben umgekehrt und es ist das der Zustand der niedrigsten 
Ordnung, und man kann durch Röhren die Klumpen nur zeitweilig 
beseitigen, die danach immer wieder in ihren Zustand maximaler 
Entropie, dh. in den Zustand niedrigster Ordnung, zurückkehren.)