In article <9n8l6fsr$4$2393$4d4o6j25@pgsphrfdq2.msqra-ktumjq.wxa>,

Du, Stefan, das wuerde ich auch gerne oft.
Aber man muss sich schon darueber klar sein, dass man ein solches Leben 
im Tribe gar nicht (mehr) leisten kann. So wird aus dieser "Vor- 
Stellung" dann eben die Vorstellung verdienter Kompensation, ansonsten 
ungesund ueberschuessiger Stress-Volumen. Und das ist absolut in 
Ordnung, das hat sich jeder real beschaeftigte verdient. Und in soweit 
ist es ja auch begruessenswert und selbst eine oft grossartige ebenso 
verdienstvolle Leistung, wenn Menschen solche "Refugien" schaffen und 
erhalten - und dies schliesst die "Ver-Massung" dann aber auch aus, denn 
es ist fuer mich nicht wirklich Erholsam, wenn ich mir meine zwei Wochen 
Paradies pro Jahr mit saufenden Englaendern oder deutschen Bloedchen 
teilen muss. Das ist ja auch gar nicht sexy.

Die Sachlage ist eben so, und darum scheint es ideologisiert zu sein,
denn von 15 oder 20 Gaesten pro Jahr kann der Betreiber eines solchen 
Refugiums in der Regel ja nicht (ueber)leben.

(Es gibt ein paar wenige Zeitgenossen, die das Geld eruebrigen koennen, 
sich eine kleine Insel zu mieten.) 


Ja, die Produkt-Werbung ist nicht das "Boesartige" an der Werbung -
vielmehr besteht diese Boesartigkeit darin "fiktive Normalitaeten" als
"Selbstverstaendlichkeiten" dem lernenden Gehirn vorzugaukeln...

Da gibt es dann die Spitzensportler im Grenzgänger mit Schokokreme - 
Aber niemals zugedroehnt mit allen elf fingern in allen Loechern die das 
Bordell zu bieten hat... Aber auch das "Magazin", die Journaille , 
implantieren "Tatsachen" die letztlich nur fiktiv sind.
Beispiel : Nachrichten . Fuer mich ist es schon uninteressant und 
unwichtig, was  in Drasenberg oder Junkersmitteldeich passiert - und doch erzaehlt man 
mir jeden Abend Geschichten aus dem Irgendwo : Kind von Mutter erstickt,
Fluss reisst alte Muehle ab, Usbekistan vor der Hungerkatastrophe, Marc
hat die Pakistani nicht gerettet... Pfarrer Rover legt Amt 
nieder, neuer Beauftragter fuer die moralische Erneuerung der 
Gesellschaft ist nun Pastorin Kornelia Nießwandt.


Watt ?


Achso. Ja, sag ich doch : Keine Verantwortung - das liegt ja zunaechst
immer vor allem anderen.

Schau mal, wenn so ein Mitglied der Politiker-Kaste, wenn irgendnem 
Scheiss den er verbockt hat zuruecktritt oder abgewaehlt wird, bleiben 
ihm seine "Tantiemen" erhalten...   


ja. 
Goennen wir ihnen diese Freude doch - wenns zu mehr nicht reicht...

Das MAD hatte einen schoenen Begriff fuer diese Frieda und diesen Walter
Freytag aus Moralinistan gepraegt : Lowered Expectations.

Menschen die immer weniger von ihrem Leben erwarten...

Die bringen mich um !


heiter

fchen

-- 
F.B.I. : Neues im Juli 
txjpmfkvymi.ktzinqjj.hkm
Infos, Musik, Videos, Pics