Tja Patrizia was soll ich dazu sagen?
Da gäbe es jetzt sehr viel zu sagen aber...
Von welchen Ebenen redest du?
Allein Der Übergang eines Nichtgleichgewichtes in ein
Gleichgewicht bestimmt ob der Prozess in einem
abgeschlossenen System stattgefunden hat.
Nicht mehr und nicht weniger.

Entropie ist eine Zustandsbeschreibung die
allerdings allgemein nicht nur für thermodynamische Systeme
benützt wird.
Es physikalische Eigenschaft wenn ein Prozess aus dem
Nichtgleichgewicht ins Gleichgewicht übergeht und wenns das tut
hat das weniger mit einem göttlichen Willen zu tun
sondern weil dieser Prozess in einem abgeschlossenen System
stattfindet.
Und das einzige was du dabei messen kannst ist die Zeit
in dem dieser Akt stattfand.
Das heißt du kannst nur das Minimum feststellen
und das Maximum.
Und dazwischen liegt die in eine "Richtung" zeigende Zeit.

Hast du jemals Entropie gemessen?
Wenn du was gemessen hast wars die Zeit in dem ein Prozess
stattfindet.
Auch hängt der Zuwachs an Entropie unabhängig von den
physikalischen Eigenschaften ab (das hat damit nichts zu tun
ob ich ein physkalischen Objekt brauche)
Mein physikalisches Objekt sei ein Stein.
Dieses Stein kann unter verschieden physikalischen
Bedingungen aussetzen, wenn ich ihn in ein
Ungleichgewicht bringe wird er Laufe der Zeit die
jetzt natürlich unterschiedlich sein kann in Gleichgewicht
übergehen.
Also befindet sich der Stein bei den Experimenten in
einem abgeschlossenen System. Und dazu braucht er
keine Grenzen.

Ich sags nochmal, ob ein Experiment in einem
offen oder abgeschlossenen System stattfindet
entscheidet der Energieerhaltungssatz und
somit die auch die Entropie.

Und das unabhängig vom Beobachter.

Gruß Roman