Am Mon, 27 Jun 2011 00:20:00 +0200 schrieb Cordula Peia:

... 
Insoweit man die Entropie auch als eine mathematische Gleichung auffassen 
könnte, die ein Differential behinhaltet, das sich aus einer Differenz 
gegenüber einer gegebenen Zahl grösser Null zusammensetzt, gibt es diese 
Gleichheit nicht und kann auch nicht gezeigt werden imho.
(Physik: dS=deltaQ/T und Shannon: H = lim(n->oo) Hn/n) Aber eine 
Ähnlichkeit besteht schon. Eine Ähnlichkeit der Begriffe wird unten in  
http://up.nelxnzyaz.ktz/aqkw/Cwcotae-Hlmhnrbd erklärt.

Aber es stimmt auch für deinen Entropiebegriff der Physiker nicht: 
"Das Problem besteht in erster Linie darin, dass der umgangssprachliche 
Begriff Unordnung nicht eindeutig definiert ist und die Entropie kein Maß 
für die Symmetrie des Systems darstellt, sondern für die Anzahl der 
mikroskopisch erreichbaren Zustände, unabhängig von ihrem wie auch immer 
definierten Ordnungsgrad." 
http://zg.ukkclhazy.hgm/diiy/Jgobrwwz_%42Qwxalvpowacpt%83

Grüße,
Klaas