Ach Gottchen - wie eindimensional, das Wort ist nunmal mehr als hundert 
Jahre im Gebrauch und hat den 2.Hauptsatz schon lange verlassen. Das wäre 
ja so, wie wenn du glaubst, dass jeder Baum eine Pflanze sein müsse, weil 
ein Baum nunmal von jeher eine Pflanze mit Holzbildung und Verästelung 
bezeichnet hatte und jeder "tree" und jeder "Baum" von der Genealogie bis 
zur Mathematik oder einem treesort kein Baum sein dürfte, weil ja nur der 
natürliche Baum ein Baum ist.

Eine Shannon-Entropie ist keine Entropie des 2. Hauptsatzes der 
Thermodynamik, das ist sicherlich so, aber die Ähnlichkeit bleibt, selbst 
wenn die Gleichsetzung zu unterbleiben hat. So wie ein Baum eben eine 
Gemeinsamkeit hat, die allen Bäumen gemeinsam ist. 

Frei nach "Nr.5 lebt": Ähnlichkeit!

Grüße,
Darius