CRAFTS, überleg doch mal, welchen Unsinn du da sagst:
   "genetisch programmierte Geldgier"
Was soll das denn sein?

Es ist doch eher so, dass wir von der Gesellschaft rational dazu erzogen
werden, unsere Energie in Wirtschaftliches/Gelderwerb zu investieren,
wobei der Erfolg dabei durch sozialen Status und seine Nebeneffekte
honoriert wird.

Was wir brauchen sind andere Rationalitätsangebote. Wer überdimensional
reich ist, hat eine Fülle von Nachteilen: er wird sozial isoliert, verliert
sein Selbstwertgefühl (weil er nicht mehr als Mensch sondern als Reichtums-
träger bertachtet wird), wird zur Zielscheibe strategischer Handlungen
(Entführung, Fragwürdigkeit von Beziehungen und Freundschaften), etc.


Nein, das ist die Propaganda der Proponenten des Marktes.


Das ist eine hanebüchene Argumentation.

Der Mensch ist vermutlich gar nicht geschaffen; Würde man von einer
"Geschaffenheit des Menschen" ausgehen, dann müsste man völlig anders
argumentieren, nämlich aus der Sicht eines angenommenen Schöpfers.

Historisch ist der Steinzeitmensch so wenig/viel an die damaligen
Verhältnisse angepasst, wie der Neuzeitmensch an die heutigen
Verhältnisse. Genau genommen haben wir überhaupt kein Modell für
eine Qualität der Anpassung.

lg Justin