"Didier Lothar Nienkerke" <incelgkx@qvbuxkumza.gjn


Richtig, es sollte besser heißen:
Wir sind aber nicht so blöde, sondern wir leben nur unbewußt
dominiert - wir leben so, weil wir unsere Stammesgeschichte
naiv und e i t e l , unbewußt abwehrend bis bewußt ignorant nicht
realistisch reflektieren.


Die Eitelkeit ist m.E. der faßbarste Ausdruck des stärksten unbewußten Antriebes,
des Reproduktionstriebes. An der Eitelkeit und deren Gierformen kann sich
der Mensch - seine unbewußten Antriebe realistisch reflektierend -
ethisch-moralisch, gestalterisch die ihm mögliche Form so geben, dass sein
individuelles Leben im gesellschaftlichen Ganzen annähernd optimal gelingt.

.


Ja, ein sehr einleuchtendes Beispiel.


Ja, wie könnte diese realisiert werden?

Das einsichtge Verständnis der menschlichen Stammesgeschichte
ist eine Grundvoraussetzung für die (bewußte) Reflektion der tierisch-
menschlichen unbewußten Antriebe. Das geht m.E. in der Tat nur, wenn
ein vergleichender, demokratisch geführter, philosophischer
Lebenskunstunterricht und ein globalethischer Permanentdiskurs
Wertehierarchisch alle Menschen in einem globalen Miteinander verbindet.

Das sind m.E. die notwendigen Hilfsmittel, die den Weg aus dem
Dilemma weisen.


Fatal, so sehe ich das auch.

Mit freundlichen Größen
Hansruedi