Die Prozesse, die mit der Entstehung und Befriedigung menschlicher 
Bedürfnisse verbunden sind, beruhen grundsätzlich auf der Dialektik von 
genetischer Programmierung und Konditionierung durch die Umwelt. Dies 
betrifft nicht nur Hunger und Lust. Die Konditionierung sorgt dafür, dass 
sich unser Verhalten - trotz der "fest verdrahteten" genetischen 
Programme - wechselnden Umweltbedingungen anzupassen vermag. Solange 
diese Veränderungen nur graduell und quantitativ sind, reicht eine 
Konditionierung unterhalb der rationalen Ebene dazu durchaus aus. 
Problematisch wird es bei qualitativen Veränderungen. Man denke 
beispielsweise an das Jagdverhalten, das zweifellos auf genetischer 
Grundlage beruht. Wenn Menschen in "grauer Vorzeit" ihre angestammte 
Umgebung verließen und in Gebiete mit anderer Tierwelt gelangten, 
reichten die Prozesse der Konditionierung aus, um ihr Jagdverhalten den 
neuen Beute-Schemata anzupassen. Doch heute hat sich die Beute qualitativ 
verändert. Um einem Gedanken von Wilfried Wilfried zu folgen: Das Geld ist zum 
allgemeinen Äquivalent der Beute geworden. Die frühen Menschen stellten 
die Jagd ein, wenn alle Clansmitglieder satt geworden waren. 
Vorratshaltung war kaum möglich. Auf diese ökologische Situation war ja 
auch ihr genetisches Programm für das Jagdverhalten zugeschnitten. Doch 
Geld macht nicht satt, darum bekommt nicht genug davon. Das genetische 
Programm treibt die Menschen kontinuierlich zum Beutemachen an, weil das 
Stoppsignal fehlt. Das Problem ähnelt dem des Ernährungsverhaltens mit 
der Konsequenz des Übergewichts, das ich im vorigen Posting beschrieben 
habe. 
Der Raubbau an unseren natürlichen und sozialen Ressourcen, der durch 
unsere unkontrollierte, genetisch programmierte Geldgier bedingt ist, 
wird leider nicht so deutlich und leicht nachvollziehbar augenfällig wie 
das Übergewicht - dennoch liegt ihm derselbe Mechanismus zugrunde. 
Genetische Programmierung und Umweltkonditionierung allein reichen nicht 
aus, um das Verhalten sinnvoll zu kontrollieren. Vielmehr ist eine auf 
Einsicht beruhende, bewusste Verhaltenssteuerung erforderlich. Das 
Konzept der Marktwirtschaft beruht auf einer naturalistischen Idee, 
nämlich jener, dass sich alles zum Wohle aller am besten ganz natürlich 
von selbst reguliert, wenn sich nur der Staat aus dem Geschehen 
heraushält. Doch dies ist leider nicht der Fall, weil der Mensch von 
Natur aus nicht für die Marktwirtschaft geschaffen ist. Das Geld 
unterliegt einer ganz anderen Logik als das Wild, dem die Steinzeitjäger 
nachstellten. 


Große-Vehne, da bist wirklich der Allerletzte, der sich zum Animateur des 
Umzugs nach de.sci.psychologie eignet. Wenn du dort aufspielst, hört dir 
jeder wie gebannt zu, aber keiner schreibt dann da was. Dazu ist es dann 
einfach zu laut.


-- 
http://npk.qxpikpccojjdzl.hk