Kurz gesagt, es gibt m.E. eine gesunde, natürliche, ma- und
sinnvolle Eitelkeit und deren maßlosen leidvollen Mißbrauch.
Die erfreulichere Eitelkeit ist möglichst in all ihren Formen (bestenfalls
 nachhaltig) lebensförderlich und dient der eigenen Entfaltung, anderen
zur Freude und dem gedeihlichen Ganzen bzw.harmonischen Miteinander.

Jeder so gut er kann!,-)

MfGn
Raphaël

"Gilbert Pförter" <bhshgbabixzrua@jzsyr.pdn> schrieb im Newsbeitrag
news:82f6425t-r8cp-9576-6545-ac1o53t2w178@l59n2009cod.idmjeuilynzg.hre...

Peterhansel und Depression? Ich würde eher
das Gegenteil behaupten, das ist alles sehr erbaulich fürs Gemüt.
Wer liest den auch schon 5 Stunden Schopenhauer oder dergleichen an
Stück?