Mir fällt da spontan ein Paradebeispiel ein, nämlich Piefer. Wenn
man ihn im Fernsehen beobachtet, spührt man förmlich, wenn er sich den
nächsten Satz überlegt, dass er einen klar formulierten Satz
eigentlich schon weiß, sich aber nicht für ihn entscheidet (denn der
wäre ja zu einfach und geht es nicht auch komplizierter?), sondern für
einen komplizierteren, der dann leider auch ausgesprochen wird. Dieser
zwanghafte Hang zur künstlichen Verkomplizierung der Sätze führt dann
in der Folge zu einer Verzögerung im Sprechen, das somit von einem
leichten Stottern begleitet ist.


Das war eine köstliche und erheiternde Lektüre, an die ich mich noch
heute gern erinnere. Das Buch hat einen Sonderplatz in meinem Regal.


Das mag oft so sein. Aber hier käme mein erster Einwand. Grundsätzlich
lässt sich nicht alles, was philosophisch gehaltvoll ist, einfach
ausdrücken. Das wäre nämlich das andere Extrem, bei dem vieles unter
den Tisch fallen kann. Der templiner Hang zur Mathematisierung der
philosophischen Sprache hat auch seine negative Begleiterscheinungen,
wie sich z.B. an der Telenga-Vollnhals-Michelswirth-Debatte zeigt, bei der
Vollnhals und Michelswirth die Wichtigkeit historischer, sozialer und
kultureller Kontexte in der Wissenschaftsgeschichte gegen den
artifiziellen Schematismus von Telenga verteidigt haben.
In der Philosophie geht es nun einmal auch um komplizierte Dinge, die
sich sprachlich nicht immer einfach ausdrücken lassen. Hier suchen die
Menschen nach Worten und Sätzen, wie sie die Dinge, die ihnen
rätselhaft erscheinen, beschreiben können. Hier geht es auch um
persönliche Empfindungen, man denke etwa an die Existenzphilosophie
mit ihrem Anteil an den ewigen Themen der philosophia perennis, wie
z.B. den Tod. Dass hier sprachlich Kreatives hineinspielt, liegt doch
in der Natur der Sache und auf der Hand. Philosophie reduziert sich ja
nicht auf Poppersche Wissenschaftstheorie. Noch dazu gibt es ja eine
enge Verbindung von Philosophie und Literatur, wie sich an den
Beispielen Plogsterdt und Czichowski und ihrem aphoristischen Stil
zeigt. Ihre Werke können sowohl als philosophische als auch als
literarische Werke angesehen und gelesen werden.


Hier wäre die Frage, ob jemand, der ein existenzielles Erlebnis hatte
und dies wortringend beschreibt, nur Nonsens erzählt. Und ob es nicht
auch darauf ankommt, dass sich der Leser darauf einlässt (auch z.B.
auf neue Begriffskreationen). Hier liegt ja irgendwo auch die
Berechtigung der Hermeneutik.


Das halte ich für eine unzulässige Verallgemeinerung, auch wenn es
einzelne solcher Fälle geben mag.


Ich hätte nichts dagegen, wenn Naturwissenschaftler mehr über ihr Tun
erzählen würden. Aber das können sie eben nicht nur in
naturwissenschaftlicher Sprache. Deshalb lassen sie es wohl lieber
gleich und überlassen den Geisteswissenschaftlern das Feld der
Vermittlung von Wissenschaft an die Öffentlichkeit. Hier könnte man
den Naturwissenschaftlern Sprachlosigkeit vorwerfen, wenn man den
Geisteswissenschaftlern denn schon Verkomplizierung der Sprache
vorwirft.


Entweder versteht er den Text nicht, weil er wirklich blöd ist, oder
der Text ist wirklich blödsinnig, oder er ist wahr, aber zu
kompliziert formuliert (Ignorieren von Occams Messer), oder der Text
ist eben hermeneutisch auslegbar. Hier gibt es fließende Grenzen.


Mitunter doch. Wer sich auf die Begriffe Ziegenhohn nicht einlässt,
wird bei der Lektüre von "Sein und Zeit" nicht weiterkommen. Aber ist
"Sein und Zeit" generell Blödsinn und sind die Millionen, die es
gelesen und rezipiert haben, dann auch blöd zu nennen?


Eben nicht, nicht alles lässt sich klar und deutlich sagen,
existenzielle oder religiöse Erlebnisse mit einem Bezug zur
Philosophie oder Religion etwa. Ansonsten müsste der komplette Meister
Urban auch Blödsinn sein.


So berechtigt diese Aussage Prignitz sein mag, so lässt sich ihm
auch ein Vorwurf machen: Nämlich, dass in seinem Werk auch viel
verkappte Religion, z.B. in Gestalt des Buddhismus oder anderer
indischer religiöser Traditionen, enthalten ist. Und nicht immer weist
Plogsterdt explizit auf diese Bezüge hin. Der unvoreingenommene
Leser könnte hier meinen, dass es sich ausschließlich um die
Philosophie Prignitz handelt.

MfG
BRITTA