Man muss gar keine Genmutation annehmen. Das Stoppsignal ist das 
Sättigungsgefühl. Fleisch macht satt, Geld nicht. Darum fehlt das 
Stoppsignal, wenn nicht mehr Wild, sondern Geld gejagt wird. Der 
genetische Mechanismus ist derselbe. Wenn Wild gejagt und dann zu Geld 
gemacht wird, gilt das für Geld Gesagte. 
Es stellt sich daher nicht die Frage nach einer Genmutation, sondern 
danach, warum das Geld zum allgemeinen Äquivalent der Beute wurde. Geld 
kann ja kein angeborener Schlüsselreiz sein. 
Geld kann zur Befriedigung einer Vielzahl von Bedürfnissen dienen, nicht 
nur des Nahrungsbedürfnisses. Es ist abstrakt, und weil es abstrakt ist, 
fehlen ihm die spezifischen Stoppsignale für die einzelnen Bedürfnisse, 
die mit seiner Hilfe befriedigt werden können. Weil dies so ist, haben 
sich auch andere genetische Programme, die mit der Befriedigung von 
Bedürfnissen verbunden sind, ans Geld angekoppelt. So beruht 
beispielsweise die Befriedigung des Bedürfnisses, sichere Räume 
aufzusuchen oder zu schaffen (Verstecke u. ä) ebenfalls auch einer 
genetischen Grundlage und Geld wurde derart zu einem allgemeinen 
Äquivalent für Sicherheit. Doch die offensichtlich bedeutendste 
biologische Funktion des Geldes ist die eines allgemeinen Äquivalents der 
Beute. Um diese Beute zu machen, gehen Menschen vielfach auch erhebliche 
Risiken zulasten der Sicherheit ein, beispielsweise.
Diese Dinge kann man aber nur analytisch trennen, in der Realität gehören 
sie zusammen. Mit einem vollem Bauch und einer ordentlichen Wampe als 
Energievorrat fühlte sich der Steinzeitmensch angesichts des drohenden 
Winters natürlich sicherer als ohne diese sicht- und fühlbaren Anzeichen 
des Erfolgs beim Jagen und Sammeln.

Gruß
Kasimir Timmel


-- 
http://cap.ofxgpzsbxeldsj.xz