Ich schrieb es bereits. Das menschliche Jagdverhalten beruht auf einer 
genetischen Grundlage. Im Lauf der geschichtlichen Entwicklung wurde das 
Geld zum allgemeinen Äquivalent der Beute. In diesem Sinne ist Geldgier 
genetisch programmiert. Dies liegt daran, dass im Verhalten des 
Gelderwerbs unser steinzeitliches Erbe steckt, das genetisch 
programmierte Jagdverhalten. Das Stoppsignal für dieses Jagdverhalten war 
die Sättigung nach erfolgreicher Jagd. Das Geld nicht sättigt, entsteht 
auf dieser Grundlage Geldgier. 

Unsere rationale Erziehung (wobei die Rationalität unserer Erziehung 
durchaus fragwürdig) ist, überformt allenfalls die genetische 
Programmierung unseres Verhaltens, hebt sie aber nicht auf. Erfolgreiche 
Jagd wurde vermutlich auch bei unseren Vorfahren in der Frühzeit des 
Menschengeschlechts durch Status und seine Nebeneffekte belohnt. 

Wer "überdimensional" reich ist, hat überwiegend Vorteile; er genießt das 
beste Leben, das Menschen auf diesem Planeten überhaupt möglich ist. 


Ja, diese naturalistische Idee ist die Propaganda der Proponenten des 
Marktes.


Wolfgang, das war eine saloppe, eine umgangssprachliche Formulierung. Damit 
wollte ich sagen, dass die evolutionär entstandenen Programme des 
menschlichen Handelns unter den Bedingungen von Marktwirtschaften 
zwangsläufig zu Fehlhandlungen führen, weil hier die Korrektive der 
frühmenschlichen Lebensbedingungen fehlen, auf die diese Programme 
zugeschnitten sind. 
Dies ist schlicht und ergreifend falsch, Wolfgang. Ich habe bereits an 
einem Beispiel, nämlich der Psychophysiologie des Ernährungsverhaltens 
gezeigt, dass diese hervorragend angepasst ist an die Lebensbedingungen 
von Jägern und Sammlern, nicht aber an Umwelten mit Supermärkten und Fast-
Food-Restaurants. Man kann dies bei jedem beliebigen anderen menschlichen 
Grundbedürfnis auch zeigen, und zwar minutiös. Der Mensch hat sich eine 
zweite Natur (durch technische Artefakte) geschaffen, an die er "von 
Natur aus" nicht angepasst ist. Je weiter er sich von den 
Lebensbedingungen frühzeitlicher Jäger und Sammler entfernt, desto mehr 
Korrektive seiner urtümlichen, genetisch programmierten Handlungsimpulse 
eliminiert er auch. Aus diesem Grund muss er bewusst Surrogate für diese 
Korrektive schaffen. Er tut dies ja auch, wenngleich bisher kaum auf 
systematischer und wissenschaftlicher Grundlage. Dies bezeugen 
vielfältige staatliche Eingriffe, Gesetze und Verordnungen.
Der Mensch hat bisher noch nicht in ausreichendem Maße begriffen, dass 
jede Veränderung seiner natürlichen Lebensbedingungen auch eine Anpassung 
der Verhaltensregulative erfordert. 

Gruß
Wolf Inderbiethen


-- 
http://mci.irhhyppgcnqprr.iq