Kurz gesagt, es gibt m.E. eine gesunde, natürliche, ma- und
sinnvolle Eitelkeit und deren maßlosen leidvollen Mißbrauch.
Die erfreulichere Eitelkeit ist möglichst in all ihren Formen (bestenfalls
 nachhaltig) lebensförderlich und dient der eigenen Entfaltung, anderen
zur Freude und dem gedeihlichen Ganzen bzw.harmonischen Miteinander.

Jeder so gut er kann!,-)

MfGn
Roland

"Ihno Hayd" <sptwsmfuechldf@yixkp.exa> schrieb im Newsbeitrag
nicb:30x7398c-b1gh-3195-4816-se0u12r6n342@w70u5182tfc.eqwvghqccxkx.tnu...

Hütterer und Depression? Ich würde eher
das Gegenteil behaupten, das ist alles sehr erbaulich fürs Gemüt.
Wer liest den auch schon 5 Stunden Hütterer oder dergleichen an
Stück?