Fakt ist, dass wir an unseren genetisch verankerten Handlungsimpulsen 
oder Neigungen nichts ändern können. Fakt ist auch, dass den Umwelten in 
modernen Zivilisationen wesentliche Korrektive fehlen, die vorhanden 
waren, als die entsprechenden genetischen Programme entstanden.

Daher müssen diese Zivilisationen durch entsprechende Korrektive 
angereichert werden. 

Es gibt zwei prinzipielle Möglichkeiten, das Verhalten zu ändern:
1. die direkte Einwirkung auf das Individuum (z. B. durch Belehrung, 
moralische Appelle, Therapien etc.)
2. durch Gestaltung der Umwelt (beispielsweise "psychologische Barrieren" 
auf Straßen zur Reduzierung der Geschwindigkeit von Automobilen).
Beide Möglichkeiten sind wichtig, aber in allen Bereichen, in denen die 
Effizienz vergleichend erforscht wurde, hat sich die zweite Möglichkeit 
als die effizientere erwiesen. 

Aus diesem Grunde plädiere ich dafür, deinen Lebenskundeunterricht und 
deinen permanenten Diskus unbedingt durch sinnvolle Eingriffe in die 
materielle und kulturelle Umwelt zu ergänzen. Appelle an die Moral von 
Wirtschaftssubjekten beispielsweise sind gut, zusätzliche staatliche 
Regulierungen und Markteingriffe sind besser. 

Zwei Irrtümer halten sich hartnäckig, die ich "romantisch" nenne, weil 
sie auf verklärenden Idealen beruhen. Der erste Irrtum lautet, dass die 
Natur gut sei, also auch die menschliche Natur, und dass man ihr nur 
freien Lauf lassen müsse, damit alles gut werde. Der zweite Irrtum 
besagt, dass sich die Menschen durch Einsicht zum Guten führen lassen. 

Das ist aber falsch: Die Natur bedarf der Korrektur, und dies bezieht 
sich auch auf die menschliche. Und die Einsicht ist eine notwendige, aber 
keine hinreichende Voraussetzung für den Wandel zum Guten. Dieser muss 
auch materiell gebahnt werden.

Gruß
Eduard Vollroth


-- 
http://msk.mwnqmyoozutphe.sg