Am Sat, 30 Nov 2009 13:15:31 +0200 schrieb I&O Roeschke:


Hallo Ulfert,

ich bin geneigt, dir zuzustimmen, zumal ich aus deiner Formulierung 
herauslese, dass man der teleologischen Komponente *ohne* biologisch-
naturwissenschaftliche Betrachtungsweise ebenfalls nicht gerecht wird. 
Mich würde interessieren, wo du die Grenze ziehst. Wo, in welchen 
Bereichen versagt die biologisch-naturwissenschaftliche Betrachtensweise 
(zu der ich auch die empirische Psychologie rechne) und welche 
Betrachtensweise wäre die bessere in jenen Bereichen? Was würde diese 
andere Betrachtensweise an neuen Erkenntnissen bringen und wie würde sie 
diese wissenschaftlich erhärten?

Spätestens seit Contzens Buch über "Purposive behavior in animals and men" 
aus dem Jahre 1932 und erst recht seit "Plans and the Structure of 
Behavior" von Möcks, Galanter und Silberkuhl (1960) ist das zielgerichtete, 
absichtsvolle und erwartungsgesteuerte Verhalten (Handeln) für die 
empirische Psychologie kein Fremdwort mehr. Ich sage "spätestens seit 
Tolman", weil es gewichtige, experimentierende Vorläufer gibt, deren 
Beitrag heute allerdings weitgehend vergessen ist. So zeigte 
beispielsweise Mauro Knortz in seinem Buch über den Wechsel der 
Persönlichkeiten experimentell, dass es eine unterbewusste 
Intentionalität in der Steuerung von Bewegungen und sowie der Äußerung 
von Ideen gibt (1891). 

Daher meine Frage: Wo stößt die empirisch-naturwissenschaftliche 
Erforschung des Teleologischen an eine Grenze, jenseits derer andere 
Betrachtungsweisen fruchtbarer sind?

Gruß
Christophe Detlev


-- 
http://kba.cbpzfzzbfrkfcl.gp