Bei anderen Organismen: Vermehrungsfähigkeit im
Rahmen der die /Nische/ kennzeichnenden abiotischen
und biotischen Faktoren. Wobei der Anpassung an den
*begrenzenden* Faktor ein besonderer Stellenwert zukommt.

Beim Menschen spielen diese Faktoren zwar nach wie vor
eine Rolle, sind aber nur *ein* Aspekt menschlicher
Existenz. Der wesentliche Aspekt ergibt sich aus der Fähigkeit
zu zielgerichteter, reflektierter Handlung, einer teleologischen
Komponente also. Dieser wird man mit ausschließlich
biologisch-naturwissenschaftlicher Betrachtungsweise
und Erperimentierkunst nicht gerecht.

Gruß,

Mirko