Ob Systeme abgeschlossen sind oder nicht entscheidet
letztendlich ein Experiment, ein System gilt als abgeschossen
wenn die Energie eine Erhaltungsgröße ist.
Ist sie dieses so findet dieses Experiment in einem abgeschlossen
System statt.
Das ist letztendlich abstrakt, zeigt aber dass der
Energieerhaltungssatz
rein empirischer Natur sein kann. Er kann nicht theoretisch allgemein
formuliert werden.
Und genau dieser bestimmt ob ein System abgeschlossen ist.

Der Energieerhaltungssatz kann nicht auf den Kosmos angewendet werden.
Genau

Da sind sie auch fehl am Platz.
Man kann keine Aussage darüber machen
außer man findet zeitartige Killing-Vektoren.

Gruß Nico

P.s. wann ist dein Vortrag in Jaritzberg?