Ja, und bei der Definition einer "Qualität der Anpassung" einer 
fühlenden Rasse fallen einem immer auch mögliche widersprechende 
Faktoren ein, z.B. hohes Alter per se vs. wesentlich kürzeres 
Leben aber ohne viel Quälerei. Dazu kommt, dass man das "Modell" 
(also den am Ende anzustrebenden "Erfolgvektor") gleich für alle 
definieren muss, um überhaupt ein Modell zu bekommen. 


Um beim obigen zu bleiben, gibt es, nicht nur als literarische Sujets, 
in "vielen" (Stammes-) Gesellschaften z.B. die konkrete Verhaltensweise, 
den verbleibenden Mitgliedern der Gruppe nicht durch sinnloses Altwerden 
zur Last zu fallen. 

Eigentlich gibt es so gut wie alles und die Philosopie scheint es 
sich zur Aufgabe gemacht zu haben, einen verbindlichen "förderlichen" 
Weg für alle durchzusetzen... ;)