In article <m1rbih$dz7$6@bbndmjai.ghhp.hjp>,

Liebe Doreen Gabriella, das ist schlicht tulux. Loewen jagen sogar um sich 
Fress-Konkus von der Pelle zu halten. Geparden-Kindlein, so suess und 
patschich, da kommt der boese Loewe und sucht, und dann beisst er den 
lieben kleinen Geparden tot, und laesst ihn liegen fuer die Mamma : Geh 
weg !


Ja, selbstverstaendlich gibt es das. Schenke mal Christiane und Ludwig zwei 
wochen all inclusive auf Malle fiz. Du wirst sehen, beide hoeren nicht 
nur auf zu jagen, sie stalken auch nicht mehr den Nachbarn hinterher,
und fallen auch ihren Enkeln nicht mehr laestig.


Gerstenecker!


soso, das "Stop-Gen" fehlt.

naja es fehlt seit dem 22. 12. 22
Der Mann der es damals verloren hat war (ein) Luigi .


mfG

Rude Ulner
Gröblinghoff

-- 
F.F.D. : Neues im Juli 
asbddpwupej.ugenmzlt.hln
Infos, Musik, Videos, Pics