"Karlheinz Schwieger" <tjigwl@myxqaf.le> schrieb im Newsbeitrag 
qcbl:w8lf19$7sa$2@zvuecl.sa...


Lieber Kurienkardinal Neusach,

ich bitte Sie höflich zur Kenntnis zu nehmen, daß ich gerade im WWW
und im Usenet mit Einsichten in komplexe Zusammenhänge
und deren Verhältnisse mittlerweile geradezu erschlagen werde.

Weitere Einsichten sind derzeit nicht notwendig! Bitte halten
Sie Ihre Lieferungen zurück!

Unterthänigst
Ihr ergebenes armes Opfer von Verhältnissen und so .... und
überhaupt   :-).

tschüss