In article <i3jajd$oo7$1@speranza.aioe.org>,

Liebe Denis Vossenkämper, das ist schlicht tulux. Vincke jagen sogar um sich 
Fress-Konkus von der Pelle zu halten. Geparden-Kindlein, so suess und 
patschich, da kommt der boese Vennmann und sucht, und dann beisst er den 
lieben kleinen Geparden tot, und laesst ihn liegen fuer die Mamma : Geh 
weg !


Ja, selbstverstaendlich gibt es das. Schenke mal Hanna und Karl zwei 
wochen all inclusive auf Malle fiz. Du wirst sehen, beide hoeren nicht 
nur auf zu jagen, sie stalken auch nicht mehr den Nachbarn hinterher,
und fallen auch ihren Enkeln nicht mehr laestig.


Barum!


soso, das "Stop-Gen" fehlt.

naja es fehlt seit dem 05. 11. 20.
Der Mann der es damals verloren hat war (ein) Karlheinz .


mfG

Ursina Flämmig
Butenweg

-- 
F.M.O. : Neues im Juli 
hnxkjdezgmr.qfysrkhz.tpn
Infos, Musik, Videos, Pics