Optimismus würde ich das nicht nennen - es kann sich immer was
aufschaukeln. Eher den durch die Erfahrung des Überlebens
schlimmster Katastrophen durch die Vorgängergenerationen
genährten Glauben, daß man es auch schaffen wird, weiterzuleben.
Und bei mir selbst - also in meiner Generation - die Erfahrung,
daß der Kalte Krieg eben nicht wie befürchtet im Atomkrieg
endete, sondern _ganz anders_. 


Also daß Mehrheiten Minderheiten abschlachten, kam schon öfters
vor, aber daß eine Minderheit gleich die Mehrheit der Menschheit
abschlachten will, erscheint mir ein arg hypothetischer Fall, der
aus praktischen Gründen nie eintritt. Diese Minderheit müßte sich
nämlich erst zusammenfinden, allein ist das nicht möglich, und
bei diesem Zusammenfinden wird sie immer auf jemanden stoßen, der
sich als Mitglied der abzuschlachtenden Mehrheit sieht, und diese
Minderheit dann auflaufen läßt.