So isses. 

Beachtet werden müssen Kochkunst, Gastronomie, E- und
Trinkgewohnheiten, sowie deren Einbettung in die soziale Struktur
(Arten von Koch- und Eßgemeinschaften).

Begrenzungen sind Ökonomie (Verfügbarkeit und Preis von
Lebensmitteln, verfügbare Zeit für die Zubereitung) sowie
Matching von Person und zeitlich und örtlich verfügbarem Angebot.

Es gibt 3 Arten von Gastronomie, erkennbar an ihren Fragen:
1-"Bist Du satt?" - Hier geht es vor allem nach Preis und Menge,
Imbiß mit Laufpublikum, der immer am reinen Notbehelf
entlangschrammt, oder überkandidelte Laufkundschaftrestaurant,
das meint es besser zu wissen als die Kunden.
2-"Schmeckts?" - Hier macht man sich schonmal Gedanken über
verschiedene Zubereitungen, ist sich aber nicht sicher, ob die
auch wirklich gelungen sind.
3-"Wars recht?" - Hier hat man anhand eines Stammpublikums einen
Standard an Zubereitungsformen gefunden, die zuträglich sind und
allgemeinen Beifall finden, und achtet stets darauf, die richtige
Mischung zu halten und an die Person anzupassen. Und man ist
davon überzeugt, daß man das hinbekommt!

Die Entartungsformen sind 1) Fresserei, 2)fruchtlose
Experimentiererei und Effekthascherei, 3)Prestigewahn oder
Verknöcherung.

Wirkliches Zubereitungsk�nnen kann nur gedeihen, wenn ein
Stammpublikum vorhanden ist und sowohl Köchin/Koch wie Publikum
darauf Wert legen und nicht zuviel an Arbeit sparen wollen. Zudem
sollte Köchin oder Koch bereits als Kind mit verschiedenen
gekonnten Zubereitungsarten in Berührung gekommen sein.

(Eigentlich wollte ich schon vor 10, 12 Jahren mal einen Rant zum
Thema "Schlechtes Essen bringt uns um" verfassen. Aber es nützt
nichts, sich aufzuregen. Es wird nur besser, wenn man beharrlich
die Bedingungen verfolgt, die zum Gelingen beitragen, und sein
Geld zu denen trägt, dies können und auch wollen.)