Ja.


Mit "Grenze ziehen" ist das so eine Sache.
Aber wem sag ich das, lieber Marko Ottmar.

Dass sich die Rezeption der Musik Knips oder eines Dramas
von Clewes naturwissenschaftlichen Forschungsmethoden
verschließt, dürfte Konsens sein.
Wie aber steht es, um ein Beispiel herauszugreifen, mit menschlicher
Aggessivität?
Erlernt?
Ererbt?
Naturwissenschaftlichen Forschungsmethoden zugänglich?

Zunächst: Es sind ja nicht die Gene, die bei allen Organismen
direkt den "struggle for life" zu bestehen haben. Die sind als
"Gedächtnis der Art" so extrem 'wertvoll', dass sie nicht mal den
Zellkern verlassen (nur bei Mitose/Meiose), sondern als reitende
Boten m-RNS und t-RNS ausschicken, wenn es um die
Realisierung all jener ungeheuer komplexen physiologischen
Prozesse geht, an deren Ende das Manifestwerden der *Merkmale*
steht.
Letztere sind es, die die ökologische Potenz des Individuums
in der Nische ermöglichen. Und all die Prozesse, die zur
Merkmalsausprägung führen, verlaufen *nie* völlig unabhängig
von Einflüssen der Umwelt.
Die Rosette eines Löwenzahns in Wegesmitte ist flach, die in
Wiesenmitte hoch aufragend. Und das ohne jegliche Mutation.
Vererbt wird also die Fähigkeit, in Wechselwirkung mit der
Umwelt den Phänotyp des Organismus innerhalb einer
bestimmten Bandbreite der Umwelt anzupassen.

Beim Menschen determinieren die Gene u.a. das Merkmal 'Gehirn'.
Dessen - ererbte! -  Strukturen ermöglichen (!), und zwar *nur* als
integrer Teil des Gesamtorganismus *und* des Sozialverbandes
(in bestimmten *Grund*strukturen ebenfalls vererbt, wesentlich
allerdings kulturbestimmt), ermöglichen also Symbolvermögen,
Wortsprache, Reflexion, Arbeit, kurz: kulturelle Evolution.

Zu meinem Beispiel Aggression:
Ich sage dir nichts Neues, wenn ich erwähne, dass naturwissenschaftliche
Methoden zum Nachweis ererbten Verhaltens beim Menschen
deutlich begrenzt sind:
- an Tieren gewonnene Erkenntnisse sind nicht ohne weiteres
übertragbar
- die an Tieren entwickelten Methoden sind zumeist - aus ethischen
Gründen -  am Menschen nicht anwendbar.

Beobachtungen an taubblinden Kindern, der Vergleich verschiedener
Kulturkreise, Untersuchungen an Säuglingen, an eineiigen
Zwillingen, Verhaltensvergleiche Menschenaffen/Mensch
ermöglichen immerhin einige Erkenntnisse.
Aggressionsverhalten tritt beim Menschen in zahlreichen Situationen
auf, allgemein formuliert zur Durchsetzung eines Ziels gegen den
Widerstand anderer.
über seine Genese gibt es verschiedene Auffassungen, rein
lerntheoretische Auffassungen, wie auch die Annahme,
Frustration sei generell Aggressionsauslöser.
Die ethologische Aggressionstheorie hält das Aggressionsverhalten
des Menschen für ein Ergebnis stammesgeschichtlicher
Anpassung und damit für erblich. Zumindest treten mit
Aggression verbundene Verhaltensweisen (Fäuste ballen,
aufstampfen, Zähne blecken, aufrichten, Gegner fixieren,
senkrechte Stirnfalten...) auch bei taubblinden Kindern, in
allen Kulturkreisen, auch bei Menschenaffen auf).
Die Fähigkeit, aggressives Verhalten zu erlernen bzw.
auch auf Frustration hin mit Aggression zu reagieren, lässt
sich auch als Ergebnis stammesgeschichtlicher Anpassung
des Menschen begreifen, so dass die ethologische
Aggressionstheorie die oben erwähnten Auffassungen
letztlich einschlösse.

Linneweber könnte kommentieren "allet is aihins".

Aus der ethologischen Aggressionstheorie folgt aber
mitnichten, dass Mensch schicksalhaft seinen Aggressionen
ausgeliefert sei, sie nicht beherrschen könne. Schließlich
handelt es sich nicht um einen sich abspulenden Instinkt,
sondern um einen multifaktoriell bedingten Prozess, an dem
eben auch genetische Faktoren mitwirken.
Aggression bedarf der erzieherischen Komponente.
Sogar unbedingt.
Und dringend.
Die angeborenen Aggressionskontrollen ( auch dafür gibt
es ja deutliche Hinweise) reichen im kulturellen Umfeld des Menschen
keineswegs aus.
(Und, wie du in einer Antwort an Vito m.E. zutreffend sagtest,
Bildung allein kann's auch nicht richten. Es bedarf schon
des gesamtgesellschaftlichen Umfelds, der entsprechenden
materiellen Bedingungen).

Gruß,

Fred