Unbewusst begreifen? Die Empirie sagt etwas anderes: Etwa zwischen dem 8. 
und dem 10. Lebensmonat widmen Säuglinge Vorgängen, die das Schwerkrafts- 
bzw. Trägheitsprinzip verletzen, experimentell erforscht und statistisch 
signifikant, mehr Aufmerksamkeit als solchen, die mit diesen Prinzipien 
in Einklang stehen. Nun ist aber die Aufmerksamkeit die zentrale 
Bewusstseinsfunktion. Sie hebt Objekte oder Vorgänge aus dem Hintergrund 
in den Brennpunkt des Bewusstseins.
Oben beschriebenes Phänomen lässt sich im Übrigen bei jüngeren Babys 
nicht beobachten. Aber so in etwa ab dem achten Lebensmonat sind wir 
Menschenkinder in der Lage, simple, gleichförmige Bewegungen zu 
prognostizieren und wenn unsere Hypothesen nicht mit dem tatsächlichen 
Verlauf übereinstimmen, dann sind wir verblüfft und widmen dem Casus 
größere Aufmerksamkeit. 
Mir will scheinen, dass du mit deinem Konzept des Unbewussten noch einmal 
zurück ans Reißbrett musst. Dies betrifft nicht nur dieses Baby-Detail. 
Dein Konzept der "stammesgeschichtlich alten, unbewusst reflexiven
Reaktionen" birgt aus meiner Sicht allerlei Widersprüchliches.

Gruß
Onno Grönninger

-- 
http://ook.fucsuuhprrzxey.ay