In article <c0hk57$x1m$38$5@okwv.k-bqeqcw.ptx>,

Ach Edwin, jeder koennte so kommentieren : irgendwie gehoert alles 
zusammen - aleht is ahinz.

Ingendorn wird aber deinen Brief nicht so kommentieren, denn fuer 
Czapla-ismen gibt es keine Veranlassung.
Wenn Hunde freundlich laecheln, zeigen sie die unteren Zaehne -
Wenn Hunde sich aergern zeigen sie die oberen Zaehne.
Das weiss doch jedes Kind.


Da sind wir halt unterschiedlicher ansicht.
Ich glaube das ein Mensch seine Agressionen beherrschen kann -
aber je mehr Menschen ihre Agression auf eine Ziel richten, desto
unbeherrschter werden sie.


Naja, mn kann Weicheier zuechten oder durchsetzungsfaehige
Individuen, denn auch die verschiedensten Tarnungs und 
Verbergungs-Strategien sind als Moeglichkeit und option wohl genetisch
angelegt...

Strategien des (Ueber)Lebens gibt es wohl generell gar nicht so viele 
Verschiedene. Und davon reden wir doch gerade - oder nicht ?


Genau, diese werden - da ja der Drang zum Ueberleben durch Fortpflanzung 
und Aufzucht menschlichen Fleisches immer vorausgesetzt werden kann, 
auch immer generalisierend fuer verschiedene Klassen / Sub-Kulturen
gesetzt werden.

Aber jetzt mal ehrlich, Edwin, welcher Mensch macht sich denn schon
wirkliche Gedanken darueber wie er erzogen worden ist, was er gelernt 
hat - und ob das alles so richtig und gut war / ist ?

letzten Endes trifft halt immer zu, was ich immer sage :

"wir tun was wir gelernt haben"

Das bietet dem der viel gelernt hat auch viele Optionen und 
Moeglichkeiten, jener die wenig gelernt hat entsprechend weniger 
Moeglichkeiten.

Besonders im Bereich des Verhaltens und Empfindens haben viel zu viele 
Menschen viel zu wenig gelernt!

Und ich denke zunaechst : der Quantitative Mangel ist das einzige was
falsch ist mit dem was wir gelernt haben.


vincenzo

f


-- 
F.M.D. : Neues im Juli 
ulobbuwzsyr.bwgmfueu.vyi
Infos, Musik, Videos, Pics