...
Hallo Ulrich!


Kommt drauf an, was man unter "Rezeption" versteht. Wenn du damit eine 
sinndeutende Auseinandersetzung mit Form und Inhalt dieser Werke meinst, 
hast du sicher recht. Nicht zustimmen würde ich dir, wenn du damit 
meintest, man könne die Wahrnehmung und Verarbeitung solcher Werke durch 
Individuum, die Derartiges lesen, sehen oder hören, nicht mit 
naturwissenschaftlichen, also neurowissenschaftlichen oder empirisch 
psychologischen Methoden untersuchen. Schließlich handelt es sich auch 
bei den ästhetischen Phänomenen um Reize, und man kann erforschen, ob sie 
regelhaft bestimmte Reaktionen hervorrufen.

...


Zweifellos. Der kanadische Psychiater Werner Iseli schreibt, in einer 
kritischen Auseinandersetzung mit biologistischen Postionen in der 
Psychiatrie: "Without an environment to adapt to, there wouldn't be 
anything for the genome to do."

Dem stimme ich frohen Herzens zu - aber nur, wenn dieser Sachverhalt 
nicht so ausgelegt wird, als gäbe es da einen Gegensatz zwischen Natur 
und Kultur. Mir will eher scheinen, dass es sich bei diesen 
Sozialverbänden um Netzwerke von Nervensystemen (als Repräsentanten von 
Körpern) handelt und dass die kulturelle Evolution eben auch eine 
Entwicklung in diesen Netzwerken darstellt. Die Sprache, also das hoch 
entwickelte Symbolisierungsvermögen des Menschen, ist aus dieser Sicht 
eher eine Eigenschaft der Netzwerke, denn eine der Individuen - wobei die 
Fähigkeit zur Teilhabe an diesen Netzwerkprozessen natürlich von 
Individuum zu Individuum variiert. Die individuellen Nervensysteme sind 
Knoten in diesen Netzwerken und die Kommunikation zwischen den 
Nervensystemen ist heute weltweit elektronisch vernetzt. 

Die menschliche Gemeinschaft ist also wesensgemäß eine 
Sprachgemeinschaft, eine Kommunikationsgemeinschaft. In den 
vorsprachlichen Urzeiten, im Übergangsfeld zwischen Mensch und Tier, 
fanden die Vormenschen durch Rituale zueinander. Diese Rituale sollten 
Kräfte bündeln, Ängste bannen, zu gemeinsamer Tat anspornen, Lust 
verschaffen. Sie waren mit immer wiederkehrenden Lauten verbunden und aus 
diesen regelhaften Lautäußerungen entwickelte sich die Sprache. Dank 
seines hoch entwickelten Nervensystems konnte der Vormensch die 
ritualisierten Laute aus der augenblicklichen Situation herauslösen und 
auf eine Vielzahl anderer Abläufe übertragen. Und so entstand der Mensch 
als kommunizierendes Gemeinschaftswesen.

Ursprünglich war diese Gemeinschaft begrenzt auf Menschen in räumlicher 
Nähe, die einander hören konnten. Die Rufweite definierte die Grenzen der 
Gemeinschaft. Doch Jagd, Sammeln und Forscherdrang machten es notwendig, 
dass Einzelne für eine begrenzte Zeit in die Welt hinauszogen, um Beute 
zu machen, Lebensmittel und Material zu suchen oder Informationen zu 
gewinnen. Damit diese Menschen nicht vergessen wurden, hinterließen sie 
Gegenstände ihres alltäglichen Umgangs: einen Stein, eine Schnitzarbeit 
oder andere Dinge, mit denen sie sich schmückten oder mit denen sie 
arbeiteten.

Diese Hinterlassenschaften repräsentierten also die Menschen, die für 
eine Weile fort, also nicht in Rufweite waren. Es war natürlich ein 
weiter Weg von dort bis zur Schrift, aber der dieser Samen fiel in 
fruchtbares Erdreich. Durch die Schrift konnten die Grenzen der 
Gemeinschaft über die Rufweite ausgedehnt werden. So wurden Riesenreiche 
möglich und Nationalstaaten, die, wie Peyer zu recht bemerkt, von 
einem funktionierenden Postsystem abhingen.

Die Erfindung des Rundfunks belebte ein archaisches Moment in der 
Staatlichkeit. Durch ihn gerieten die Bürger wieder in Rufweite. Wenn 
Doctor durch den Volksempfänger jaulte, kreischte und brüllte, dann 
wirkte er auf das archaische Unbewusste seiner Zuhörer wie ein 
Stammesführer, der seine Stammesgenossen zum Kampf gegen einen 
umherschleichenden feindlichen Clan anstiftete.

Und dann erst das Fernsehen. Nun konnten die Stammesführer ihr Gefolge 
nicht nur mit der Stimme kontrollieren, sondern ihm auch Zeichen geben. 
Auf hohem technischen Niveau kehrte die Steinzeit zurück.

Was wird das Internet bringen? In Rundfunk und Fernsehen monopolisiert 
eine Elite die Kanäle; daher kommt dann auch die hypnotische Wirkung 
dieser Medien. Das Internet hebt diese Monopole auf, bringt Menschen 
weltweit zusammen. Hier zeichnet sich eine Revolution ab. Vielleicht wird 
sie abgewürgt von den Mächtigen, bevor sie ausbrechen kann. Vielleicht 
ist sie aber auch nicht mehr aufzuhalten.

Die schriebst: "Die Rosette eines Löwenzahns in Wegesmitte ist flach, die 
in Wiesenmitte hoch aufragend. Und das ohne jegliche Mutation.
Vererbt wird also die Fähigkeit, in Wechselwirkung mit der Umwelt den 
Phänotyp des Organismus innerhalb einer bestimmten Bandbreite der Umwelt 
anzupassen."
Dies ist sicher richtig, und so verstehe ich auch die menschliche 
Geschichte im Allgemeinen sowie die Geschichte der Kommunikation im 
Netzwerk der Nervensysteme im Besonderen.

Du hast natürlich recht: Wir wissen noch sehr wenig über diese 
Zusammenhänge. Das ist einerseits schlecht, andererseits aber gut, denn 
wo man nicht viel weiß, darf man spekulieren, und das macht Spaß.
Aus meiner spekulativen Sicht gibt es vier Ebenen menschlicher 
Lernprozesse und damit vier Ebenen der internen Verhaltenssteuerung:
1. Die auf dem stammesgeschichtlichen Lernprozess beruhenden, genetisch 
verankerten Grundmuster des menschlichen Verhaltens (wobei es sich 
seltener um Automatismen, häufiger um Neigungen, Tendenzen, 
Reaktionsbereitschaften handelt, also um erhöhte Wahrscheinlichkeiten des 
Auftretens bestimmter Verhaltensweisen)
2. Prägungen (schnelle Lernprozesse in sensiblen Phasen, deren Ergebnisse 
ein hohes Maß an Löschungsresistenz aufweisen)
3. Konditionierungen (klassisch und instrumentell)
4. Einsicht

Dies kann man auch auf die Aggression übertragen: Es gibt eine genetisch 
verankerte Aggressionsneigung, die durch Prägungen dauerhaft erhöht oder 
gesenkt werden kann, die durch Konditionierungen geformt und wechselnden 
Umweltbedingungen angepasst wird und die schließlich - so wollen wir doch 
alle hoffen - durch Einsicht unter Kontrolle gebracht werden kann. Dies 
gehört dann in den Bereich der Affektkontrolle - und da ich langsam alt 
werde, ist mir der Spruch entfallen, denn ich üblicherweise hier in 
dieser Group bei diesem Stichwort noch anfüge.

Natürlich, und dies kann nicht oft genug betont werden. Ob allerdings Lise 
Gebetsmühle nicht eher das Gegenteil bewirkt, nämlich Aggression fördert, 
bleibt dahingestellt. Im Übrigen gilt es zu bedenken, dass eine 
moralische Erziehung zur Aggressionskontrolle u. U. nur zu einer 
Unterdrückung der Aggressionsbereitschaft führt. Damit kann eine 
Wiederkehr des Verdrängten verbunden sein. In manchen Ethnien 
beispielsweise sind offene Aggressionsäußerungen verpönt. Mitunter 
beobachtet man in diesen Ethnien ein "passiv aggressives", gleichsam 
kompensierendes Verhalten. Man haut dem Nachbarn, dessen Nase einem nicht 
gefällt, zwar nicht eine aufs Maul, aber man unterstellt ihm hinter 
vorgehaltener Hand, es sei kraft Schad-Zauber (schwarzer Magie) für 
eigenes Unglück (beispielsweise Viehsterben) verantwortlich.

Natürlich. Man wird sich nicht um Wasserstellen streiten, wenn genug 
Wasser für alle da ist. Aber - wenn für alle genug da ist, wird man sich 
dann nicht mehr streiten? Daran habe ich so meine Zweifel. Wenn ich auch 
nicht glaube, dass der Krieg der Vater aller Dinge sei, so beschleicht 
mich doch der Verdacht, dass Aggressionen durchaus auch eine positive 
Komponente besitzen. Zerstörung, so sagte einst Overheu, sei eine 
schöpferische Lust. Mitunter schon. Man kann nur hoffen, dass sich 
menschliche Lernprozesse in dieser Hinsicht bis zur Stufe 4 emporarbeiten.

Gruß
Hanspeter Juenger


-- 
http://ulc.cpphmbjcwddopr.mz