In article <b5obh5$a0s$9@jhdyer.yw>,
 "Ignaz Blechschmid" <txlmzk@wwrirr.xa> wrote:

Ich habe das mal in meine Gruppe gestellt.
Es hat ja bei Philosophie gar nichts zu suchen.


Es herrscht also keine Mangel, sondern ein Ueberfluss.


Das "Ganze" erfuellt das Individuum aber oft mit Abscheu und Ekel, den 
zu ueberwinden nur die Gene von Geiern und Hyaenen faehig sind.

Ich behaupte mal : Abscheu und Ekel sind zutiefst religioese Gefuehle.


jau


f

-- 
F.M.O. : Neues im November 
hpgakmaiexv.dmaqvrdo.wvi
Infos, Musik, Videos, Pics