B&O Asmussen schrieb:

Nur eine Bemerkung nebenbei am Rande, Ingo...


Was du sagen willst ist klar, aber die Ausdrucksweise ist 
extrem teleologisch: da ist alles intelligent und hat Willen, 
die Teile machen alle Pläne und haben Strategien, nicht nur die 
ganzen Organismen, sondern auch z.B. die Gene, die jetzt mal 
beschlossen haben, in der Festung zu bleiben und reitende Boten 
auszuschicken... 


Sie realisieren alles geschickt und planvoll um dann später Merkmale zu 
manifestieren, mit denen sie dann in die Schlacht der Evolution eintreten... 


Nein, nein, alles ist "nahezu" gleichwichtig. 


Und DAS ist endlich mal richtig: alles ist ZUSAMMEN entstanden und 
nicht sinnvoll separat beschreibbar, alles ist eher wie eine Suppe, 
eine Lösung, die in einer dynamischen Gleichgewichtsreaktion vorliegt, 
und aus der nicht einfach irgendwelche Teile entfernt werden können.

Man darf das natürlich als willentlich und so "planvoll" wie man 
gern möchte sehen, aber man kann auch mal innehalten und feststellen: 
so ist es, so kam es, und vielleicht konnte es gar nicht viel (nämlich 
modulo Zufall) anders kommen und das ganze kann jetzt auch genauso 
wenig weg, oder machen, was es will. Es ist "eigentlich nicht unbedingt" 
ein Plan und Wille nötig, den alle "Einzelteile" auf ungeheure Weise 
immer alle nicht nur haben, sonder sogar nachführen ("selbst anpassen") 
sondern WIR können aus Gewohnheit nur schlecht anders denken (ich schon...). 

Es wird alles so einfach, wenn man gewisse zwanghafte humane "Kategorien" 
beim Betrachten der Natur weglässt... 

Gruß