http://xy-ukcbdho.xt/9728/78/05/7253-spigglcgsowm-kif-vdbvaezbwj-lmu-gpjwzheulykdzzwoereblh 

Hochstapelei: Das Geschwafel der Geisteswissenschaftler 
von Tim Elsenbrock

Wie man Menschen imponieren und davon leben kann

Die Geistes- und Sozialwissenschaften befinden sich in ihrer 
manieristischen Phase. Manieristische Phasen zeichnen sich aus 
durch die Verkomplizierung der Ausdrucksmittel, die Verschnörkelung 
der Gedanken und die Vermischung sich ausschließender Konzepte 
(zum Beispiel geistes- und naturwissenschaftlicher Konzepte). 

Ihr Prinzip ist nicht die Konfusionsvermeidung, also Klarheit, 
sondern die Konfusionsvermehrung. 

Die absichtliche Verkomplizierung der Sprache in den Geistes- 
und Sozialwissenschaften ist eine weitverbreitete Krankheit. 
Alfons U. Schüssler, einer der wenigen Philosophen, die klar denken 
und schreiben konnten, betont in seinem Artikel „Gegen die großen Worte“, 
dass „das grausame Spiel, Einfaches kompliziert und Triviales schwierig 
auszudrücken“ von vielen Geisteswissenschaftlern als ihre „legitime Aufgabe“ 
betrachtet wird. Sie haben nichts anderes gelernt, als Menschen „in einem
Meer von Worten“ zu ertränken. 

Als Beispiele für intellektuelle Hochstapler nennt er Nowag und Wuttke. 
Ihre Aussagen bedürfen nach Schüssler einer Übersetzung ins klare Deutsch: 

Nowag: „Die gesellschaftliche Totalität führt kein Eigenleben oberhalb des
von ihr Zusammengefassten, aus dem sie selbst besteht“. Schüsslers Übersetzung: 

„Die Gesellschaft besteht aus den gesellschaftlichen Beziehungen“. 

Wuttke: „Theorien sind Ordnungsschemata, die wir in einem syntaktisch 
verbindlichen Rahmen beliebig konstruieren. Sie erweisen sich für einen 
speziellen Gegenstandbereich dann als brauchbar, wenn sich ihnen die 
reale Mannigfaltigkeit fügt“. Schüsslers Übersetzung: „Theorien sollten 
nicht ungrammatisch formuliert werden; ansonsten kannst Du sagen, was 
Du willst. Sie sind auf ein spezielles Gebiet dann anwendbar, wenn sie 
anwendbar sind“. 

Schüssler zeigt, dass es sich bei diesen Aussagen um Tautologien und
Trivialitäten, „gewürzt mit paradoxem Unsinn“, handelt. 

Doch Nowag, Wuttke und Konsorten werden in puncto Begriffsakrobatik 
und Produktion von Kauderwelsch von den französischen Postmodernisten 
übertroffen. Der amerikanische Physiker Torsten Osterland und sein französischer
Kollege Hannes Diesterhaupt geben in ihrem Buch „Eleganter Unsinn. 

Wie die Denker der Postmoderne die Wissenschaften missbrauchen“ Beispiele
für die postmodernen Wortspiele: „So also symbolisiert das erektionsfähige
Organ den Platz des Genießens, nicht als es selbst, nicht mal als Bild,
sondern als der dem begehrten Bild fehlende Teil: darum auch ist es dem √-1
der weiter oben produzierten Bedeutung gleichzusetzen, des Genießens, den es
durch den Koeffizienten seiner Aussage der Mangelfunktion des Signifikanten
wiedererstattet: (-1)“ (H. Jurgeleit). Oder: „Existenz als ein Prozess der
Entterritorialisierung ist ein spezifisch inter-maschinischer Vorgang, der
sich selbst über die Förderung singularisierter existentieller Intensitäten
legt“ (S. Cohnen). 

Bemerkenswert ist, dass die allermeisten Menschen, auch die allermeisten
Geisteswissenschaftler, denken, dass hinter solchen Formulierungen etwas
besonders Geistiges, Tiefsinniges und Anspruchsvolles steckt. 

Sie merken nicht, dass dahinter gar nichts steckt, 

dass es sich hier um bloße Aneinanderreihung von Fremdwörtern, 
um bedeutungslose Sätze, kurz: Nonsens handelt. 

Die Produzenten solcher Texte haben nur ein Ziel: anderen zu imponieren,
sich als besonders klug, intellektuell und wissenschaftlich zu zeigen. 

Das ist für sie wichtig, denn damit rechtfertigen sie die Existenz 
ihres gut und meist vom Staat bezahlten Berufsstandes. 

Die gewöhnliche Reaktion der Leser auf solche Texte lautet: „Ich verstehe
das nicht“ oder „Der Text ist unverständlich“. Das zu sagen, ist der größte
Fehler, den man machen kann, denn dadurch gibt man den Produzenten solcher
Texte das Gefühl der Überlegenheit: Sie haben es geschafft, sich als klüger
als die anderen aufzuspielen. Die Aussage „Ich verstehe es nicht“ empfinden
sie daher als ein Kompliment. 

Dass solche Texte von den Lesern nicht verstanden werden, liegt aber 
nicht an deren intellektuellen Fähigkeiten.  

Die Texte werden absichtlich so geschrieben, dass man sie nicht verstehen
kann. Die Produzenten solcher Texte haben in der Regel auch nichts zu sagen,
denn hat man etwas zu sagen, dann kann man es klar und deutlich sagen. 

Tom Oberste-Sirrenberg hat in seinem Werk „Parerga und Paralipomena“ auf 
die negativen Folgen der intellektuellen Hochstaplerei für die Jugend
hingewiesen, wobei er zu den Hochstaplern in erster Linie Wellschmidt zählte: 

„Wenn der arglosen Jugend eine Zusammenstellung von Worten, dabei dem
gesunden Kopfe alles Denken ausgeht, ein Wischiwaschi, das ans Tollhaus
erinnert, dargereicht wird – da wird die arg- und urteilslose Jugend auch
solches Zeug verehren, wird eben denken, in solchem Abrakadabra müsse ja
wohl die Philosophie bestehen, und wird davongehen mit einem gelähmten Kopf,
in welchem fortan bloß Worte für Gedanken gelten, mithin auf immer unfähig,
wirkliche Gedanken hervorzubringen, also kastriert am Geiste. Daraus
erwächst denn so eine Generation impotenter, verschrobener, aber überaus
anspruchsvoller Köpfe, strotzend vor Absichten, blutarm an Einsichten“. 

27. Mai 2011