Ach Hilmar, du hast ja so recht!
In einem natwi paper flöge mir die obige Ausdrucksweise
um die Ohren.
Und das mit recht.
Ich meine aber trotzdem, dass jeder Gutwillige und einigermaßen mit
Grips Ausgestattete mich da kaum missverstehen wird
und nicht irgend was wie eine vis vitalis daraus destilliert.
Du ja auch nicht.
(Was für dich spricht :-))


Da stimme ich ja zu.
Du darfst nur nicht verwechseln, ob etwas separat /vorliegt/ oder
ob es - was zum Verständnis von sich gegenseitig beeinflussenden
Prozessen oft notwendig ist - separat untersucht und
beschrieben wird.

[..]

You're not alone. :-)

.......und du täuscht dich, wenn du dem mainstream in der Biologie
anderes unterstellst.

Gruß,

Ulrich