Ja gut, aber wer liest das? Wie erfahre ich, was gute Blogs/Homepages sind? 
Muss ich mich da nicht durch einen Heuhaufen lesen, um die goldene Nadel zu 
finden? Und DNBG hilft ja auch nicht immer weiter, die Plazierung geht ja 
nicht mit der Qualität konform.


Danke für den Tipp. Aber manchmal finde ich das auch übertrieben, was da 
geblogt wird. Muss jedes Detail aus einem Privatleben tagebuchmäßig gleich 
in die ganze Welt gepostet werden?


Ja, aber meine Frage ist, ob das jeder tut oder nur die Intellektuellen? 
Gehört dazu nicht auch Bildung? Und sind Menschen, die von Bildung nicht 
erreicht werden (aus welchen Gründen auch immer), nicht anfälliger für 
Massenmedien mit banalen Inhalten?


Aber wie groß ist die im Vergleich zur Öffentlichkeit, die im wesentlichen 
als Medien die Massenmedien konsumiert?


Das weiß ich, ich nutze es ja selbst über iTunes und finde es toll, dass man 
zeitlich unabhängig ist. Jetzt sind wir aber auch bei den materiellen 
Voraussetzungen. Kann sich jeder einen PC oder Mac mit Internetanschluss 
leisten? Müsste hier nicht ein Recht bestehen, eben damit der Einzelne die 
Möglichkeit hat, sich auch plumpen Massenmedien entziehen zu können?


Deshalb finde ich das Internet auch ein interessanteres Medium als das 
Fernsehen.


Mich nicht. Aber inwieweit können sich Menschen den Versuchungen der 
Massenmedien entziehen? Und wenn nicht, ist hier nicht auch die fehlende 
Bildung verantwortlich dafür, für deren Fehlen der Einzelne vielleicht noch 
nicht mal was kann, weil die äußeren Rahmenbedingungen halt ungünstig waren. 
Und stehen die Massenmedien mit ihren Inhalten der Gewinnung von Bildung 
nicht diametral entgegen? Hier sind wir doch im Teufelskreis. Dem Konsument 
der Massenmedien wird Zeit für Bildung und damit die Zeit für eine daraus 
folgende Entwicklung von Bewusstsein und Selbstbewusstsein gestohlen. Hier 
liegt der gesellschaftliche Skandal, den ich angesprochen habe. Das sollte 
gesellschaftlich verurteilt werden. Wo ist hier der Protestschrei? Da regt 
man sich über KI- oder Mensch-Maschine-Forscher auf, die die 
Eigenständigkeit des menschlichen Bewusstseins bedrohen, und bekommt gar 
nicht mit, dass dieses ja schon massenweise seit Jahren durch die 
Massenmedien inklusive des ganzen psychisch subtilen Werbeapparates bedroht 
ist. Die schon existierenden gesellschaftlichen Bedrohungen werden nicht zur 
Kenntnis genommen, stattdessen werden Schwarzmalereien über die Zukunft 
betrieben.


Dennoch gibt es einen großen Anteil, einen Stamm reiner 
Massenmedienkonsumenten. Selbst wenn sie Internet haben, nutzen sie es nicht 
bildungsmäßig bzw. intellektuell. Töten sie es, wären sie ja nicht mehr 
Massenmedienkonsumenten.

Gruß
Bruno