Ich besuche meine Mutter mindestens einmal die Woche und helfe ihr bei
ihren Einkäufen und Arztbesuchen. Ich helfe meiner kranken Tochter
ihre Sprudelkisten in den 2. Stock zu tragen, bei Reparaturen in der
Wohnung und bei der Kehrwoche. Ich helfe meiner anderen Tochter ihre
Chor-Lieder zu lernen. Ich helfe armen Leuten in Rumänien durch
Kleidersendungen die ich auf eigene Kosten dorthin schicke. Ich bin
bereit ab übermorgen den Großneffen meiner Frau über die Sommerferien
bei uns zu beherbergen und habe einen Aktionsplan über 25 Punkten
erarbeitet.

Das alles tue ich weil es mir Freude bereitet, und weil ich sonst
nachts nicht gut schlafen könnte und nicht wegen des Lehnertz
Imperativs. Ich brauche den einfach nicht, um mich zum Helfen zu
zwingen. Andererseits glaube ich auch nicht, daß schlechte Leute durch
moralische Imperative dazu motiviert werden, Gutes zu tun.

Ergo, glaube ich, daß Moral schlicht und einfach überflüssig ist.

Was meint Ihr?

Gruß
Euer Wilhelm