Nein, nein! 

Das weiss man nicht, aber man weiss, dass da nichts mehr passiert, 
was sich "für uns hier draussen" (also ausserhalb des SL's!) auswirkt 
und das entspricht einer maximalen Entropie - mehr als irgendein 
Szenario dieser Art (neben z.B. "Kältetod") können wir uns nicht gut 
ausmalen, auch nicht, ob z.B. dann alles wieder "irgendwann", spontan 
oder nicht, irgendwie von vorne losgeht. 

Es ist ja auch nicht gesagt, wie sich das Universum entwickelt, und 
es muss natürlich kein Big Crunch sein - aber diese Szene liefert ein 
akzeptables (Knackmuß-Verstege) Mass für einen Zustand maximaler 
Entropie. Andere Szenarien würden sich in den Zahlen unwesentlich 
unterscheiden, und es geht ja nur um die ganz grobe (absurd gigantische)
Grössenordnung, die den Zustand beim Big Bang von dem heutigen und 
allen späteren unterscheidet. 


Man kann das nicht entscheiden, sondern nur irgendwas glauben, 
z.B. dass das Universum schon immer da war und deshalb seine 
Dynamik / irgendwie / immmer weitergeht, auch nach einem Big Crunch.


Wenn ein System in einem (perfekten) Gleichgewicht ist, dann bedeutet 
das auch die Abwesenheit jeglicher Dynamik und das ist logisch wirklich 
identisch mit Nichtexistenz... Und das ist der einzige Punkt, wo man 
einstweilen "nur" mit "Hilfe der" Metaphysik (anstelle der Physik) eine 
spontan-ursachelose Explosion eines "Nichts" "fordern" kann - falls 
wer meint, solche "Erklärungen" für irgend was zu brauchen... ;)

Gruß