"Maximilien de Robespierre" <ttdfepzbwm.oehlhvtvfin@amumanzppcrgy.ra> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:4c5ac257$0$7652$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...

Das kann ja alles mögliche sein. Es gibt auch Gruppen von Sadomasochisten, 
die ihr Tun für gut heißen.
Somit kannst Du nur praktizierte Moral, aber nicht Ethik meinen.


Dafür nicht, aber es gibt ethische Prinzipien, wie eben den kategorischen 
Imperativ, die praktizierte Moral als Moral hinfällig werden lassen. Dann 
kann man es auch gleich Sadomasochismus nennen und nicht Moral. Der Begriff 
ist dann überflüssig. Was sollte der Begriff der Moral denn für die Gruppe 
der Sadomasochisten für eine Bedeutung haben außer Sadomasochismus? Moral 
muss einen Anspruch auf Allgemeingültigkeit, sprich einen Bezug zur Ethik 
haben, sonst wird sie als Moral hinfällig. Man kann unmöglich wollen, dass 
alle Menschen Sadomasochisten sind. Stell Dir dieses Chaos auf der Welt vor.


Es ist Aufgabe der (Sozial)Ethik, dies zu reflektieren und ihren moralischen 
oder nichtmoralischen Charakter aufzudecken.


Heißt das jetzt, dass ein Nichtsadomasochist den Sadomasochismus seines 
sozialen Umfeldes, nur weil es sozial ist, mitleben muss?


Hier sind die Prinzipien der Ethik aber noch gar nicht angegriffen. Sie 
erschliessen sich dem aufgeklärten Menschen auch ohne Berücksichtigung 
jeweiliger historischer, sozialer oder religiöser Kontexte. Das war ja 
gerade das Programm der Aufklärung. Aufklärung war und ist insofern eine 
Rehabilitation der theoretischen Ethik im Vergleich zu nur praktizierter 
Moral. Dies hat Achternbosch auf eindrucksvolle Weise getan.


Womit wir beim Thema sind, aber es sind nicht eigene Normen, sondern können 
nur allgemeingültige, sprich ethische, Normen sein.

MfG
JM