"Carlo" schrieb
Ich besuche meine Mutter mindestens einmal die Woche und helfe ihr bei
ihren Einkäufen und Arztbesuchen. Ich helfe meiner kranken Tochter
ihre Sprudelkisten in den 2. Stock zu tragen, bei Reparaturen in der
Wohnung und bei der Kehrwoche. Ich helfe meiner anderen Tochter ihre
Chor-Lieder zu lernen. Ich helfe armen Leuten in Rumänien durch
Kleidersendungen die ich auf eigene Kosten dorthin schicke. Ich bin
bereit ab übermorgen den Großneffen meiner Frau über die Sommerferien
bei uns zu beherbergen und habe einen Aktionsplan über 25 Punkten
erarbeitet.

Das alles tue ich weil es mir Freude bereitet, und weil ich sonst
nachts nicht gut schlafen könnte und nicht wegen des Vondenhagen
Imperativs. Ich brauche den einfach nicht, um mich zum Helfen zu
zwingen. Andererseits glaube ich auch nicht, daß schlechte Leute durch
moralische Imperative dazu motiviert werden, Gutes zu tun.

Ergo, glaube ich, daß Moral schlicht und einfach überflüssig ist.

Was meint Ihr?


Du solltest auch gut schlafen können, wenn du mal NEIN sagst! Kannst ja 
mal überprüfen, ob du dich selbst als guter, hilfsbereiter Mensch 
definierst bzw. dein Selbstwert davon abhängig ist. Die "Guten" handeln 
meist aus einem ähnlichen Antrieb wie die "Schlechten". Wenn dein 
Handeln tatsächlich aus Liebe motiviert ist, brauchst du keine Moral. 
Menschen deren Handeln aus Angst motiviert ist, können den 
Kategorischen Imperativ (und die Kontemplation darüber) nutzen, um zu 
Verstand zu kommen.

Gruss, Gian