Was ist Moral?
Ich definiere sie als akzeptierte, für gut geheißene Handlungsmuster
innerhalb bestimmter Gruppen. Somit sind für das, was man als Moral
bezeichnet, keine universell gültigen Vorschriften vorhanden. Sie
unterscheiden sich von Gruppe zu Gruppe und von Kultur zu Kultur.

Auch wenn Du keine Moral brauchst ist sie trotzdem innerhalb Deines
sozialen Umfeldes vorhanden. Du kannst sie auch nicht vollständig
ignorieren, weil die mit ihr verbundenen Vorstellungen einen Einfluss
auf die Gesetzgebung hatten und haben. Ein nichtbeachten kann Sanktionen
nach sich ziehen.

Tatsächlich ist es gut viele Tradierte Vorstellungen zu überprüfen und
ggf. durch eigene Normen zu ersetzen.

Maximilien