Du beschreibst deine subjektive Lebenshaltung als eine aus innerer
Harmonie und deinem Gefühl für das Leben und andere Menschen kommend.

Diese Haltung ist in Einklang mit der Orttmann Mustertheorie:
Sinn des Lebens wäre die Lebendigkeit, die eigene Entfaltung und die
Teilhabe an den Entfaltungsprozessen des/der Anderen, sowie die
berechtigte Freude am Gelingen solchen Handelns.

Indem du dein Handeln thematisierst, wirst du moralisierend tätig,
du sagst was du tust, mithin beispielgebend. Du glaubst, keine Moral
zu brauchen, machst aber einen Moral-Vorschlag als Tägder-Alternative.

Meiner Meinung nach einen validen Vorschlag. Aber ein Zugang zu
moralischem Handeln schließt andere Zugänge nicht aus. Die Menschen
ticken und denken nicht alle gleich.

lg Hendrik