Indem Du Dir Dein eigenes Urteil bildest. 


Man kann Empfehlungen folgen und den Empfehlungen der empfohlenen, wenn
man ihnen darin vertraut. 

Darum geht es aber gar nicht. Dein Statement war, dass die Leute durch
die Massenmedien immer mehr verblöden, aber die Zunahme von z.T. auch
qualitativ hochwertigen Blogs zeigt, dass immer mehr Menschen auch
gute Artikel schreiben. Diese Entwicklung passt einfach nicht zu Deinem
Statement. Ob Du bei dieser Entwicklung Probleme hast, ihr zu folgen,
ist dabei vollkommen unerheblich.


Nebelkerzen... 


Es tun eine ganze Reihe von Leuten. ich habe auch nicht behauptet, dass
es "jeder" täte. Ich argumentiere lediglich gegen Dein "alles wird
schlimmer, die Leute verblöden durch die Massenmedien immer mehr" usw.

Zum Mitmeißeln: Du redest von einer *Tendenz*, nämlich dass es abwärts
geht. Ich argumentiere gegen diese *Tendenz*, nicht gegen das absolute
Niveau. Das ist ein Unterschied.


Genug gewachsen, damit man eine Verringerung des täglichen
Fernsehkonsums zugunsten des Internet feststellen kann.


Was soll dann dieses blöde Argument, dass diese Sendungen im Fernsehen
nur nachts laufen???


Auch das ist kein Argument gegen die Tendenz. Bleib beim Thema.


Dann tue du das doch mal, aber bitte auf einem gewissen "intellektuellen
Niveau".  Das heißt: nicht nur herumjammern, sondern packe eine Analyse
auf den Tisch, wie man konkret die Eigenständigkeit des menschlichen
Bewusstseins bestimmen könnte und wie diese sich in den letzten 50
Jahren des Massenmediums Fernsehen (bzw. 80 jahre Rundfunk, oder 400
Jahre Printmedien) entwickelt hat.

Wenn man Dir glaubt, ist es ja seit der "Erfindung" der Massenmedien
(also Buchdruck) immer abwärts gegangen, und der Trend verstärkte sich
mit jedem neuen Massenmedium sowie mit der Entwicklung immer subtilerer
Methoden.

Also: Zeige auf, sagen wir mal, in 10er Jahresschritten seit 1950, dass
sich die Eigenständigkeit des Bewusstseins in der BRD verringert hat;
dass sie also 1960 geringer war als 1950, 1970 geringer als 1960, ...,
2010 geringer als 2000. Das war schließlich Deine Behauptung.