Und in den Sozialwissenschaften und in der Chemie kommt er ausserdem noch 
vor. Das vorkommen der roten Farbe in einem System macht ein System 
natürlich noch nicht rot, aber wenn es überwiegend rot ist, dann ist es 
ein rotes System. Mag ja sein, dass ein System sonst noch irgendwelche 
Eigenschaften hat. Andererseits wird ein Mensch nicht ohrig oder augig, 
wenn er Augen und Ohren hat, sondern nur sehend und hörend. Was auch 
immer du an meinen Aussagen nicht verstanden hast, mir ist es zu mühsam 
es weiter zu erklären. Weltwirtschaft betrachtet als Gesamtsystem enthält 
in welcher Form auch immer Entropie meines erachtens nach, aber da ich 
das jetzt weder Beweisen kann noch beweisen will, kannst du gerne das 
Gegenteil behaupten, wenn du mir beweisen kannst, dass die Weltwirtschaft 
keine Entropie enthält, dann nehme ich die Aussage zurück.

Grüße,
Ihno