Das weiss man eben nicht. (Eine Idee sagt wegen 'Kosmischer Zensur'.)

Es gibt aber natürlich viele Spekulationen... 

Eine hübsche Idee ist, dass SL's topologisch (und nahtlos) in 
Weisse Löcher übergehen, wofür es sogar exakte ART- Lösungen gibt 
  (http://qm.xngmtujoq.utd/dzax/Treseowm#Brdozuybbayqg_cphjyryjw) 

Das eigentliche 'Problem' dabei ist kosmologisch-topologisch nicht, 
dass es dort so 'eng' wird, denn es müssen ja keine Raketen dort 
durch, sondern man kann sich auch vorstellen, dass geeignete Teilchen 
(nachdem sie da drinnen geeignet 'zurechtgebügelt' wurden) dort 
durchkommen, sogar auch ohne "besondere Notiz" (also in Form einer 
Teilchenreaktion) davon zu nehmen. 

Das 'richtige' Problem ist vielmehr, dass weisse Löcher weithin und 
überaus deutlich (!) sichtbar (d.h. 'hell') wären und man aber keine 
sieht. 

Aber auch dafür gibt es eine topologische 'Lösung' wenn man einerseits 
davon ausgeht, dass es zum einen keine isolierten SL's gibt, sondern 
nur 'Kombinationen' von SL/WeissesLoch, und man also solch eine 
topologische Theorie nimmt, die es grundlegend unmöglich macht, 
dass die beiden Seiten der Medaille (BH/WH) sich gegenseitig 
jemals (jedenfalls 'von aussen') sehen, nämlich weil diese 
Raumzeit eine nicht orientierbare / EINSEITIGE / Fläche (in 5 
statt 4 Phasenraumzeit-Dimensionen) ist, die sich (im 'inneren' 
aller BH/WH's) selbst durchdringt (und nur dort), so dass bei jedem 
Durchgang von Teilchen durch diese BH/WH's die Objekte 'scheinbar' 
in ihr Spiegelbild 'verwandelt' werden, was "u.U." nicht nur die 
Zeitrichtung (und Entropie) sondern sogar auch das Energievorzeichen 
und wer weiss was beträfe... 

Nun, es scheinen jedenfalls immer genügend gedankliche Möglichkeiten 
zur Rettung des Universums vor dem endgültigen 'Austrudeln' da zu sein, 
auch solche, die WESENTLICH intelligenter, interessanter und konkreter 
als die sind, die die 'gute alte' Metaphysik verhandelt ;)