Lies dir durch, was Mathias-Alberto dazu geschrieben hat, so in etwas hatte 
ich das in Erinnerung ohne jetzt den Zahlensalat dazu im Kopf gehabt zu 
haben und mit Ursuppe meinte ich nicht die biologische, sondern das 
Dingens, was vor dem Zeug vor dem Zeug vor dem Zeug vor dem Zeug 
vorhanden war oder auch nicht vorhanden war. Lustig finde ich dabei 
manchmal dass das gar nicht so weit weg ist von Feuer, Wasser, Luft, Erde 
oder sowas nur das die Grundelement jetzt halt irgendwelche andere 
komische Namen tragen. Was du auch immer meinst, dass physikalisch nicht 
sein könnte, Es gab ja auch mal eine zeitlang die Theorie, dass wir in 
einem expandierenden Universum wären, dass in seinen Ursprungszustand 
wieder zurückkehrt. Heute geht man aber wohl eher davon aus, dass wir in 
einem expandierenden Universum sind, dass nicht kollabiert. 
Wahrscheinlich ist auch das falsch, aber das macht nichts, es kann alles 
mögliche sein und die Erde ist in der Zwischenzeit zwar eine Kartoffel, 
aber das war ja auch schon mal anders. Und sich sehe mich schon mit dem 
Gebrauch des Wortes Entropie und Kartoffel demnächst hier vor Gericht, ob 
ich denn der Meinung wäre, dass wir auf einer entropischen Kartoffel 
lebten. Vielleicht sollte ich einfach in Zukunft nur "falsch" ohne 
Begründung schreiben, wenn ich etwas für falsch halte. Und ja ich irre 
mich und meine Meinung ist unwichtig. Ich bin weder Physiker, noch 
Informatiker, noch Biologe, noch ... nur ein Mensch mit Meinung. 

Grüße,
Ivan