Du warst bei mir erfolgreicher - mich schüttelt es regelrecht
vor Lachen, wenn ich deine unbeholfenen Aktionen der letzten
Tage Revue passieren lasse. Die Krönung dürfte wohl zweifellos
"Flaschenpost vom KAP der guten Hoffnung" darstellen. Was für
eine Absicht verfolgst du eigentlich damit? Falls du den Beweis
für die These erbringen wolltest: Je niedriger der IQ, desto
höher die Gefahr einer kontraproduktiven Handlungsweise, dann
ist es an Zeit dir zu gratulieren. Herzlichen Glückwunsch!
Der Beweis ist erbracht.
-- 
dominik