"Fredy" schrieb


"Du sollst helfen" reicht an den kategorischen Imperativ gar nicht
heran. Willig helfen kann man auch bei barabarischen Akten,
bei rassistischer oder antisemitischer Ausgrenzung, bei Ver-
brechen gegen die Menschlichkeit. So etwas geschieht durchaus
bei gleichzeitigem selektivem moralischen Verhalten gegenüber
anderen und zwar trotz allein oder gemeinschaftlich begangener
Barbarei oder Verbrechen und das womöglich auch noch bei
ruhigem Schlaf. Daraus folgt, dass selbst über eine auf den
ersten Blick harmlose erscheinende Maxime zu reflektieren sein
kann. Das liegt nicht an der Maxime sondern an der Möglichkeit
eine solche auch entgegen dem moralischen Gesetz anzuwenden.

Das moralischen Gesetz ist diese Reflexionsregel, durch welche
die Notwendigkeit von Moral, Moralkritik und das reflexive Moment
hinsichtlich möglicher Handlungsmaximen vereint sind.

Eine Form des kategorischen Imperativs lautet ja: "Behandle
Menschen niemals nur als Mittel sondern auch als Selbstzweck."

Anders gesagt, man könnte ohne das nicht urteilen wann und
wiefern eine konkrete Handlungsmaxime die richtige ist und wann
nicht, siehe oben. Man wird, kann und muss es im Zweifel aber
beurteilen. Das ist es, was das moralische Gesetz ausdrückt.
Es ist diese Reflexionsregel aufgrund welcher geurteilt wird, ob
eine bestimmte Praxis aufgrund einer bestimmten Maxime in
einem bestimmten Fall moralisch vertretbar ist oder nicht.

Mit freundlichen Größen

Winfried