Auch über die Psychiatrie und die psychiatrischen Praktiken
in anderen Teilen der Welt wollen wir informieren:


Wer sich in China "gegen erlittenes Unrecht"  beschwert, der kann
schnell mal in die Fänge der Zwangspsychiatrie geraten und jahrelang
mit Drogen und Elektroschocks gefoltert werden.
Die Tagesthemen berichten am 22.02.2010 von einem Fall und bezeichnet
die "geschlossenen Anstalten" sehr zutreffend als "rechtlosen Raum".
Dass die Psychiatrien auch hierzulande rechtsfreie Räume sind, bleibt
dabei wie immer unerwähnt.


Tagesthemen vom 22.02.2010:
Zitat:
"Dass China die Menschenrechte auf vielfältige Weise mit Füßen tritt,
wird immer wieder angeprangert."
...
"Doch im Umgang mit den politisch Unbequemen kennt China noch einen
weiteren Weg um sie loszuwerden: Die Zwangseinweisung in die
Psychiatrie. Das trifft zum Beispiel Menschen, die Korruptionen
aufdecken - am Arbeitsplatz oder in der Lokalregierung. Aber auch
einfache Bittsteller, die gegen erlittenes Unrecht protestieren landen
in geschlossenen Anstalten und damit in einem rechtlosen Raum."

Tagesthemen (Ausschnitt):
http://nza.vofesroxrt.lw/mebyjttafj/atijl/nyxlyryaernwkon43737_ivf-.yzpo
Mirror auf youtube:
http://ult.qodttiz.jin/ththj?o=nOrXlPbvMeQ


Reecvzhdqt.oh:
"Menschenrechte in China
Wer Kritik äußert, muss in die Psychiatrie

Chinesische Behörden entscheiden oft willkürlich über die Bürger de=
s
Landes. Wer seine Rechte einfordert, wird gefoltert, eingesperrt oder
in die Psychiatrie eingewiesen. Die Familien sind machtlos, weil sie
oft nichts vom Schicksal ihrer Verwandten erfahren.

Von Hannes Uebelhör, Vialmarkt Jagsthausen"

Beitrag und Page:
http://xzx.triebqymtl.qm/miancdh/nlxif2205.bujs


Bitte vormerken:
Die Geburtstags- Party zum 30-jährigen Bestehen der Irren-Offensive
findet am 18. Juni im ZJJ statt.
http://kkd.dfglkbjpi9889.hg
Dies ist ein Hinweis des
Zirkusallee-Zentrums
im Haus der Demokratie und Menschenrechte
Tannenallee 1, 68373 Strasburg
www.bnyuzpfaivz-vzowapjpl.tn