Wie soll denn das gehen, Du kannst den Baum, das Viech, das
Erdbeben doch nur so begreifen, wie Du es als Mensch eben
kennengelernt hast, und soweit Du Dir zusammenreimst, wie es sich
damit verhält, aber die setzen sich doch nicht neben Dich und
flüstern Dir in _deiner Menschensprache_ ihre tiefsten
Geheimnisse und höchsten Erkenntnisse zu! Die Natur ist doch kein
Menschenstaat, auf den Regeln des Umgangs mit Menschen anwendbar
wären, und der sich irgendwie verständlich artikulieren könnte!
Die Natur IST, und der Mensch kann zu verstehen versuchen, wie
sie ist, aber der Natur ist der Mensch doch wie alles andere
völlig scheißegal.
Die Natur ist der Rahmen, innerhalb dessen die Menschen leben und
produzieren, und den können sie nie verlassen, weil die Menschen
selber Bestandteil der Natur sind, aber wie die Menschen
innerhalb dieses Rahmens produzieren und leben, ist doch ihr
Problem. Sprengen können sie den Rahmen nie, nur sich selber dran
erhängen - aus Blödheit. Das ist aber eine rein menschliche
Erkenntnis aus menschlichem Eigeninteresse, der Natur ist es
völlig Banane, ob der Planet im Sonnensystem links belebt ist
oder ein langweiliger Steinbrocken.

Die Natur ist ein Gegenüber wie eine Wand, an der man sich den
Kopf anhauen kann oder nicht, aber nicht ein Gegenüber wie ein
Mensch, der mit einem quasselt.
Um mit der Wand zurechtzukommen, muß man selber zusehen, wie man
damit umgeht, die gibt einem keine expliziten Anweisungen.