Das ist eine leichte Entscheidung: letzteres natürlich, denn die
von Dir als Folge angeführten Alpträume sind nicht real, d.h. die
Probleme durch Proliferation, Verwüstung usf. sind vorhanden,
aber nicht zwangsläufig tödlich, wie Du phantasierst, sondern
durchaus in den Griff zu bekommen. Das Beispiel von Karsten Medicke
ist hier ein lehrreiches (der hatte vor vielleicht 150 Jahren
Angst, die Leute würden sich die Haare vom Kopf fressen, weil der
Boden ja nicht vermehrbar ist. Es kam sehr anders.).

Leute, die ersteres ernsthaft in Betracht ziehen, gehören auf
eine abgelegene Insel verfrachtet, damit sie dort das Ergebnis
ihrer Fantasien - ganz wenig Menschen, entsprechend niedriger
Wirtschaftsstandard - schonmal üben können. Auch ein Auswandern
nach Sachsenburg könnte dieser verkorksten Mentalität eventuell
aufhelfen, weil allein im Wald der Zwang zu selbständigem und
selbstverantwortlichen Handeln (wer so ungeschickt ist, über
Geröll zu stürzen, verhungert halt) sich in unmittelbar
existentieller Art bemerkbar macht. Das befördert dann vielleicht
das Nachdenken, ob etwas mehr Menschen und etwas mehr
Arbeitsteilung denn nicht doch besser zum Leben sind.