dort eine Wildnis oder eine Wüste, jedenfalls ein neu gefundenes
unbewohntes Gebiet, mit dem noch keinerlei Besiedlungserfahrungen
vorliegen.


Das Medienspektakeltum von überzeugten Selbstmördern erzeugt
allmählich nur noch Gähnen, denn so allmählich frißt sich die
Erkenntnis durch, daß man manches wirkungsvoll institutionell
abgesichert abstellen kann und manches eben einfach nicht ändern.


Heul halt weiter deinem verlorenen Ideologiekorsett hinterher,
die nächsten 40 Jahre gibts kein neues, da geht nur selber Maß
und Form halten.