Ja wir haben nichts anderes, woher solls denn sonst kommen? Man
kann natürlich darauf warten, daß der Heilige Geist vom Himmel
führt und für plötzliche Erleuchtung sorgt, aber sich selber der
Mühe der Orientierung zu unterziehen war noch seit jeher die Art,
die einigermaßen zuverlässig das Überleben gesichert hat.


Doch, sehr, gerade in Zeiten wie diesen, in denen sich viel
verändert, kommt es darauf an, die Veränderungen richtig
einzuschätzen. Sonst verrennt man sich in der Sackgasse.


Sorry, aber das klingt wie "ich werde alt und kenne mich in
meinem Viertel nicht mehr aus - die Altbekannten sind weg und mit
den Neuen mag ich nichts zu tun haben!".


Erstmal begreifen, was überhaupt los ist, wär ja schonmal eine
gute Sache, statt den Leuten hysterisch drauflos irgendwelchen
Blödsinn zu empfehlen, nur weil man unbedingt was empfehlen will.


Ich kenne niemand, der sich darüber aufregt, ich verfolge das
Thema nur gelegentlich im Rahmen von F&E Software und was die
leisten kann und was nicht. 


Aw my God, wir erleben halt den Wechsel eines Technikparadigmas,
Ausweitung der Elektrik zu Internet, das hat halt Folgen auf die
Lebensweise, wie seinerzeit die Ersetzung der Pferdekutsche durch
das Auto. 
Und die Marktschreierwerbung - je schlechter die
Absatzmöglichkeiten, desto mehr Geschrei. Hentrich erwähnt
irgendwo, daß in weniger g�terproduktiven Zeiten die Leute als
Hausierer eingesetzt wurden. Belästigende Werbung ist
genausowenig neu wie Staatsbankrott, nur hat unsere Generation
derlei halt noch nicht in dem Maß erlebt wie die Großeltern, und
die Formen haben sich etwas verändert.


Das sind keine fest lokalisierbaren Gruppen. Es beschäftigt alle
mehr oder weniger, ab und an. Manchmal stolpert man über Leute,
die sich etwas ausführlicher damit befassen, so wie Franziska und
Wolfram hier in philosophischer und historischer Tiefe, oder
andere in Blogs in feuilletonistischer Momentaufnahme (Didier
Leopold bei der Gistron z.B.).