Darüber hinausgehen schon, aber auf möglichst gesicherter Basis und eben 
nicht auf Begriffen, die von unseren zu grundlegend abweichen.


Sicher, das Internet ist ein guter Weg, Bücher nicht nötig. Das Internet 
ist ja auch eine gute Quelle.


S.o.


Sicher, das sehe ich auch so.


Was meinst du mit "Schlüssel"? Eine "Interpretation"? "Verschlüsselt" 
klingt so "kryptisch", nicht gerade verständlich.


Ggf. beizeiten.


Was ist daran pseudowissenschaftlich? Akzeptierst du die ganze 
klassische Logik nicht als aktuell gültig?

Falls dir das Beispiel nicht gefällt, nimm dieses (äquivalente):
Prämissen: „Alle Hunde sind Säuger“, „Pudel sind Hunde“
Konklusion: „Pudel sind Säuger“.

Oder sind dir ein Operator wie "=>" nicht geheuer? Wo ist genau das Problem?


Hallo? *Ich* sprach nicht von der Raumzeit, sondern einer deduktiven 
"Welt", von mir aus auch einem deduktiven Modell der physikalischen Welt.


Solange du innerhalb der Deduktion bleibst, benötigt du keine (extra) 
Kodierung, du bleibst einfach in den deduktiven 
Gesetzen/Festlegungen/"Spielregeln" - erst wenn du sie wieder verlässt.


Du meintest:

Ich versuche zu veranschaulichen, dass man auf Basis von 
zugrundegelegten Wahrheiten "A ist wahr" und "A -> B ist wahr" eine 
weitere folgern kann, nämlich "B ist wahr". Somit kann man sehr wohl 
eine Deduktion durchführen, die wieder zu einer absoluten Wahrheit führt.
(Bitte verwechsele das nicht mit der physikalischen Welt, auf diese 
beziehe ich mich ausdrücklich hier nicht!)


Mir scheint, dass du "Abstraktion" nicht so gebrauchst wie ich.
Kopi: "Das Wort Abstraktion bezeichnet meist den induktiven 
Denkprozess des Weglassens von Einzelheiten und des Überführens auf 
etwas Allgemeineres oder Einfacheres."

Wenn ich z.B. eine Menge von 5 Äpfel habe, abstrahiere ich auf die  Zahl 
5, indem ich die Einzelheiten "Äpfel" und auch "Menge von" weglasse. 
Ähnlich könnte ich auch von 5 cm auf 5 abstrahieren.

Abstraktion geht also gerade zu einer Zahl und eben nicht, was sie 
darstellt! Ist dir das unklar?


S.o. zu Abstraktion zur Zahl.


Genau, Schach(regeln) als etwas Gedankliches und deshalb nicht 
Realweltliches. Genauso ist es oft mit Zahlen in der Mathematik.


Das ist ja dann erst die praktische Anwendung im Spiel.


Nein, sie ist nicht alles, enthält eben z.B. nicht auch unsere 
gedankliche, abstrakte Welt.


Dies und dein folgendes mag ja alles schön und gut sein, beantwortet 
meine Frage aber nicht: Ist 1+1=2 bei den Chinesen etwas anderes als bei 
uns? Ja oder nein?
Oder meinst du, dass Chinesen 1+1=2 nicht lernen, weil sie eine andere 
Kultur haben oder wie auch immer?


Ich versuch's noch mal an diesem Punkt.
Nehmen wir die Gleichung 1=1, wobei die 1 jeweils für eine Anzahl steht.
Angenommen, ich nun genau eine Banane und eine Schraube, ok?
Dann ist doch "Anzahl der Bananen = Anzahl der Schrauben" (nämlich = 1). 
Und das, obwohl ich Bananen und Schrauben geschrieben habe.
Es geht eben gerade durch die Abstraktion zur (An-)Zahl.


Wissenschaften machen sich zu weltlichen Sachverhalten Modelle; 
Dekodierung passt hier m.A.n. nicht.


Das ist sicherlich nicht so, du verstehst ggf. meine Prinzipien und 
Ansichten nicht, das kann sein.


Darum ging es mir nicht, aber da mein Beispiel hier nicht mehr 
vollständig steht, bringt es nchts mehr.


Dann drückst du dich wohl so komisch aus, wenn man dich nicht versteht 
(aus Basis unserer bzw. allgemeinen Wissens und Verständnisses).


Das habe ich nicht gesagt: Selbstverständlich nutzen wir Logik, um die 
Welt besser zu verstehen.


Und ich muss x-mal schreiben, dass man zwischen der realen, physischen 
Welt, die wir nicht vollständig erkennen können (soweit man Philosophen 
glauben mag), unterscheiden sollten von unserer gedanklichen, die rein 
deduktive Modelle von der Welt z.B. in Naturgesetzen (bzw. unser Modell 
von ihnen) zulässt.

Noch ein Versuch:
1. Akzeptierst du, dass wir Menschen die reale Welt nicht vollständig 
verstanden haben?
2. Akzeptierst du, dass wir uns die Welt in Gesetzen modellieren, die 
wir verstehen können, die aber u.U. nicht ganz perfekt sind?
3. Kannst du dir vorstellen, dass wir die Modelle deduktiv nutzen 
können, um daraus Erkenntnisse zu gewinnen?

Gruß, Klaas