"Carsten Schömehl" schrieb


Das kann man durchaus auch unter einem moralphilosophischen
Aspekt sehen. Z. B. entspricht eine Behauptung die Lebensprozesse
auf der Erde oder das menschliche Produktionsverhältnis im
Besonderen sei ein thermodynamisch abgeschlossenes System
nicht der Wahrheit. Somit ist der Gegenstand nicht zutreffend begriffen,
somit entspricht der Begriff nicht dem, was ein Begriff soll, nämlich
seinem Gegenstand entsprechen, somit liegt mit der falschen
Behauptung in gewisser Weise auch ein moralisches Problem vor.