Wieso? Ein Wasserstrudel der entsteht, wenn man den Stöpsel aus dem 
Waschbecken zieht, gehorcht der Ordnung. Dennoch ist es problemlos 
möglich, dass der Strudel selbst obwohl scheinbar kreisrund und das ganze 
ja in einer geordneten Aktion abfliesst, dass dieser Strudel chaotisch 
ist, obwohl wie gesagt es selbst ein ordentlich alltäglicher Vorgang ist. 

Mal abgesehen davon, dass niemand die Ordnung der Weltwirtschaft wirklich 
angeben kann, sondern immer nur Teilssysteme davon unvollständig 
beschrieben sind und es sich bei der Weltwirtschaft wohl eher um die 
Ordnung der komplexen Zahlen verhielte, wenn überhaupt und auch diese 
wohl keiner wirklich angeben könnte, halte ich das Ergebnis alleine 
aufgrund der fundamentalen physikalischen Grunddaten für entropisch.

Es gab oder gibt zwar so absurde Theorien, die ein behaupten, dass unter 
dem Zustand der vollkommenen Information funktionieren würden, die aber 
dann auch besagen, dass die Wirtschaft dann in Nullzeit zusammenbrechen 
würden. Fast alle wirtschaftlichen Theorien setzen Zeit als einen 
wesentlichen Faktor voraus und Zeit ist letztlich etwas Entropisches. 

Grüße,
Cédric