Ich denke allerdings nun immer noch, dass er mind. "Ruth" und "Daniel"
ist; //die zwei Pferde sind wichtig// für die *Idee* als solche; "Einig=
e
andere Weitere" schreiben ja seltener o/u kürzer, die kann er auch noch=

nebenbei verkraften .... also als Domenico Norbert Vitt hat er ja schon
viiiieeeeel hintereinander (wo ich dachte, wie schafft'n man das nur?)
geschrieben; "Ruth", "Daniel" sowieso -- naja, ich ____unterschätze____=

immer die Leute .... weil ich von mir ausgehe, ich hier keine prowiss.
Inhalte in Megamenge der Art, wie hier oft erlebt, je schaffen könnte,
bereits von einem Einzelnen der Beispiele nicht, geschweige von 3en oder
mehr usw. quasi hintereinander wie im schnellen Gespräch fast
gleichzeitig; ich konnte ja oft nichtmal der Postingmenge hier folgen im
Lesen, geschweige im qualifizierten (längeren) Antworten mehr als 1x pr=
o
Stunde oder 2x pro Tag ...., während die drei Genannten auch einzeln
dann schon eine dickere Postingflut in meine Augen fabriziert hatten.
Aber wie gesagt, wahrscheinlich 'unterschätze' ich von der Logik der
eigenen Anstrengung her die Möglichkeiten, die hier manche so haben,
während ich fühle und sehe, dass sie sie ja haben und auch nicht
erschöpft wirken, also noch durchaus Steigerungsmöglichkeit in allem
wohl ist.
news:1h1n704s$3$6021$7j8t8r61@noxdfuobs0.ljtwr-kzywbb.jwz "//Meine
*allgemeine* Produktivität//, die ich durchaus als wichtiges Kriterium
für Intelligenz ansehe, taxiere ich ja tatsächlich unter aller Sau au=
f
ein naja eben so "125"-stel vom intelligenteren "Durchschnitt".
--=20
Sylophe