Hallo Oswald,

auch wenn du anderer Meinung bist, ich bleibe dabei: es ist mir ein
Bedürfnis anderen zu helfen und eine schiere Unmöglichkeit andere zu
töten. Was mein Unterbewusstsein anbelangt, da kann ich nicht
mitreden, da scheinst du besser informiert zu sein, als ich
selbst.<G>

Ich weiß nicht, was mir ein "Du sollst anderen helfen!" oder "Du
sollst nicht töten!" nützen soll. Ich könnte kein Huhn schlachten,
geschweige denn einen Menschen töten, das ist jenseits jeder
Vorstellung. "Du sollst nicht töten!" hat bei mir die gleiche Wirkung
wie: "Du sollst nicht Gras essen!" Dieses Verbot ist in meinem Fall
einfach sinnlos.

Dieses Verbot könnte bei potentiellen Mördern nützlich sein. Leider
ist dieser Nutzen aber nur theoretischer Natur. Wie die Geschichte der
Menschheit zeigt, lassen sich diese Gesellen von moralischen Verboten
nicht sonderlich beeindrucken. Da braucht es schon handfestere
Methoden: z. B. abschreckende Strafen. Selbst die greifen aber nicht
immer, sonst gäbe es keine Morde und Verbrechen. Wenn wir uns aber
ausschließlich auf das moralische Verbot verlassen müssten, dann Gnade
uns Gott!

Gruß
Onno