Quatsch ist es, vor Deinem Satz, "Quatsch" zu schreiben!;-))

Im Gegenteil, der Hunger wird erst bewußt, wenn die unbewußt
den Stoffwechsel regulierenden Meßstrecken und mit ihnen das
unbewußt leitenden Gelüst, die Eßlust und die ebenso unmerklich
lenkenden Begierden - das Appetenzverhalten -  nicht befriedigen
konnten.

So funktionieren alle unbewußten Antriebe überall in der unbewußt
lebenden Tierwelt. Das bemerkte Hungergefühl signalisiert bereits
einen "Alarmzustand" - das Bewußtsein, die bewußte Wahrheitserkenntnis,
wird eingeschaltet. Das ist evolutiv ein Fortschritt, der unbewußt
angetrieben, verhängnisvolle Folgen haben wird, wenn er nicht
realistisch philosophisch-lebenskünstlerisch reflektiert wird.

Schlemmer-/Prasserei und Luxuskonsum = Verschwendung sind
Folge unreflektierter und deshalb sinn- und maßlos gelebter
Antriebe.

Das ist der unbewußte Geist, der des Menschen Verstand verhurt.

Verschwendung hat mit Lebenskunst nur für oberflächliche Denker
etwas zu tun. Lebenskunst ist generell durch das verständliche und
weise Vermögen - das rechte Maß zu halten - gekennzeichnet.

Allein wer die Wahrheit liebt, kann ihr sehr nahe kommen,
wer sie sucht, der kann sie finden, denn sie ist gottgleich
in und mit allem!.-)


Francis Kocker