Ja, die Galapagos lassen grüßen.-)


Beinahe nichts kann man wirkungsvoll institutionell oder gesetzlich
abgesichert abstellen, wie das die Finanzkrisen drastisch zeigen, und
man kann das eben einfach nicht ändern, weil das menschliche
Verhalten und dessen Folgen weitestgehend noch immer dominant
unbewußt gesteuert ist, obwohl nachhaltig lebensförderliche, reflektive
Korrekturen möglich wären..


Wie gestrig ignorant oder blind muß man sein, um heute
noch ein so kurzsichtiges Denken und Handeln in einer
de.sci. philosophie-ng. zu verteidigen. Schon in kurzer Zeit
werden die Menschen über so törichte Auffassungen nur
noch den Kopf schütteln.

Die Wahrheit wird's richten!

Gute Besserung,
Clemens Untiet