Tja, und dann muss wohl Deiner Meinung nach - offensichtlich die Meinung 
einer Intellektuellen, die die Probleme, die der Massenmensch hat, selbst 
nicht hat - halt inkauf genommen werden, dass es ein paar Bekloppte gibt, 
die sich psychisch subtiler, manipulierender und die Sinnesreize und die 
Psyche vergewaltigender Werbung in den Massenmedien nicht entziehen können.
Die Frage ist: Was können wir gesellschaftlich dagegen tun? Wo muss 
eingeschritten werden? Es muss aufgedeckt werden, dass es sich um die 
schädliche Manipulation der Sinne und der Psyche handelt. Womit wir auch 
wieder beim Ursprungsbegriff Bewusstsein/Selbstbewusstsein sind, für den die 
KI- und Mensch-Maschine-Forscher angefeindet werden, wenn sie ihn in den 
Mund nehmen.
Nicht jeder lässt sich manipulieren, aber auch nicht jeder kann sich einer 
Manipulation durch eigenen(s) Willen/Bewusstsein/Selbstbewusstsein 
entziehen. Natürlich sollte er das können und wir sollten z.B. durch Bildung 
dahin gelangen, dass er das kann. Aber wenn dies alles nicht hilft, müssen 
wir bei den Ursachen - sprich: den psychisch schädlichen Phänomenen in 
Massenmedien und Massenwerbung - ansetzen.
Hier sind natürlich auch die Psychologen gefragt. Wie subtil lässt sich eine 
(einfache) Psyche mit wenig Selbstbewusstsein manipulieren?

MfG
VALERIA