Wenn ich arbeiten gehen müsste, würde ich hier überhaupt nichts=20
geschrieben haben, das geht ja nämlich nur, weil ich den ganzen Tag=20
sozusagen freie Zeit habe. Die Energie würde einfach gar nicht mehr=20
reichen. Das hab ich ja durch, wie das immer lief ohne wirkl. Erholung,=20
bzw. ohne echt gefühlte Entspannung in den nächsten Arbeitstag zu=20
starten, also auch mir nichts weiter vornehmen zu können an Privatem un=
d=20
"Schönem" nach der Arbeit, weil ich da gedanklich nur in Angst schwebte=
,=20
die Arbeit nicht zu schaffen usw... Insofern frage ich mich natürlich, =

wie ein Dauerschreiber auf Jahre das hier schafft neben dem notwendigen=20
Gelderwerb.