Ja, dann verschiebst du das Perspektive vom Sozialen ins ökonomische.

Wenn es einen Markt für die Hilfeleistungen gibt und alle Beteiligten
autonom sind und sich die Marktteilnahme leisten können, entstünde ein
natürlicher Übergang zu einer Form von Ökonomie, die von der sozialen
Willkür individueller moralischer Akte befreit ist.

Was passiert aber, wenn sich jemand die Hilfe nicht leisten kann?

Dann hilft der Staat. (und wenn nicht?)
Dann helfen Hilfsorganisationen.  (und wenn nicht?)
Dann liegt es wieder am einzelnen Menschen.


Was hat das mit dem Brauchen/Nichtbrauchen von Moral zu tun?

lg Mehmet