Ich hab's ja quasi selber nachvollziehbar vorexerziert, wie das geht mit
den SB's unter "1000" Namen rein zeitlich und auch contrainhaltlich.....
Sylophe schrieb:


ptjd:0b1x0o34$4$2539$6y5k7u15@ifjjjafgh2.fkaqz-imfnwg.wzg (1Bezug)

Nein.


Nö, nicht für einen m.o.w. ja bewusst arbeitsorganisiert intellektuel=
l
Verrückten ..... der aus Gründen, die er selbst kennt, genügend Zei=
t
dafür hat.


Verarbeite gerade 0,33 Cent Restguthaben! D.h.: 3 Minuten Zeit


und der nalef=F6 Niclas, der darf natürlich auch nicht fehlen als Figur =
und
und ....
und:
^^^^^^^^^^^^^^^^
generell monotoner, "frei Schnauze" bzw. gleichförmiger vom Inhalte,
da brauch er dann bloss noch aus der "Datenbank" (im Kopf/PC) kopieren
wie auch die (bei) "Sina" zu Geschichte und Mythologie und den Rest aus
dem passenden Spaltego wie auch schon routiniert durch jahrelange =DCbung=

einfügen, das
genauso den Nico Echterhagen, Twyrdy, Streicher, Westenbrink, R.H., u.v.a. wie
"Trolle" im Pseudonymwechsel unter in entscheidenden Punkten identischen
sich
wiederholenden phantastischen Headern und zeitlich mathematisch in der
Wechselfolge - da gibts doch auch so /Makros/, die man dazu nutzen k=F6nn=
te..
Es gibt für ihn keine Grenzen nach oben unten seitwärts neben und
innerhalb mittelmässig - seien wir realistisch und geben wir ihm den
Mythos, Genius (IQ in Schwindelhöhe) in Anerkennung excentrisch
verrückter Intelligenz (aus einer vielleicht i.Vght. schlimmen
Lebensgeschichte -- oder einfach so).

Irgendeiner muss es ja mal wieder verdient haben!

--=20
Wrpdnqt