Bloß das ist doch schon uralt, seit wenigstens 50 Jahren bekannt. Und
bisher wurde nichts konkretes dagegen unternommen, und ins Chaos hat es
unsere Gesellschaft auch nicht geführt. Im Gegenteil: mit den
entsprechenden technischen Möglichkeiten verringert sich dieser
Einfluss, wie ich in meinem gestrigen Posting erläutert hatte.

Solange es nicht

- einen guten Grund gibt anzunehmen, dass das Problem heute akuter ist
  als vor 30 Jahren, und/oder

- man eine Lösungsmöglichkeit hat, die (im Gegensatz zu den Ansätzen der
  Vergangenheit) das Problem auch tatsächlich (ausgehend von der
  konkreten Situation in unserer Gesellschaft) beheben kann,

sehe ich nicht so recht, was ein Lamentieren über diesen Umstand bringt.


Wird doch sicher schon seit langer Zeit untersucht. Da Du Dich hier
gerne über das Thema aufregst, bin ich aber eigentlich davon
ausgegangen, dass Du als ernsthafter Philosoph da schon
Literaturrecherchen angestellt hast.