On 18 Feb., 20:16, Vito Neibauer <xeivhm.cgwraor...@klsxaehojr.bt>
wrote:

Ob sie das tut oder nicht ist völlig schnuppe.
Das Thema ist schon derartig blöde das es dazu keinerlei
wahr oder nicht wahr bedarf.


Ja ganz genau und der Begriff Entropie sollte nicht auf
Themen angewendet werden wo er wirklich nichts zu suchen hat.

Eine falsche Behauptung wäre schlicht falsch was hat das mit Moral zu
tun?

Eine falsche Behauptung ist auch deine nicht beweisbare Behauptung
ich hätte den obenstehenden Stuss geschrieben.
Das moralische Problem bei der Sache ist.......?