"Reinhold Dehnbostel" schrieb


Dem habe ich vielmehr wiedersprochen. Aus der Betrachtung
des Gegenstands nämlich den Lebensprozessen auf der Erde
und dem menschlichen Produktionsverhältniss im Besonderen
als physikalischem Gegenstand speziell in der Hinsicht, dass
es um ein thermodynamisch offenes System sich handelt,
ist eben nicht mit Sicherheit hinsichtlich zukünftiger Ent-
wicklung des selben etwas herleitbar. Du hast wirklich Pech
mit Deiner Randale, ohne doch noch lesen zu lernen wird
das wohl auch nichts.