On 11 Apr., 14:46, Ullrich Perzel <ztiacj.gltsdff...@pcmybmbbow.ju>
wrote:

Ich lass mir von deiner falschen Intepretation einer meiner Aussagen
keine falschen Aussagen anhängen.
Ich habe obengenannte Aussage niemals gemacht.
Es geht doch nun wirklich nicht mehr ob ich eine
"wahre" oder "falsche" Aussage dazu gemacht hätte.
Zumal du mit einmal zeigen willst wo ich diese gemacht hätte.

Wenn du mir sagen könntest wo das ungefähr stand Nummer?
Dann lese ich es gerne noch mal nach.

Na Arbeit Kraft mal Weg und Leistung Arbeit durch Zeit.
Dass zweitere gilt auch für leistungsfähige Geistesarbeiter
alla Heimbürger.

Ja wenn einer arbeitet hat er sich zwangsläufig mit physikalischen
Bedingungen rumzuschlagen.
Zum Beispiel wenn einer einen Nagel in die Wand schlägt
ist es nicht egal ob er dazu einen Vorschlaghammer benützt
oder ein 20 Gramm Hämmerchen.
Wenn ein Schmied ein heises Eisen mit dem Hammer bearbeitet
wird er dieses auf seinem Ambus tun und nicht auf einer
Porzelanskulptur.
Das hat natürlich alles auch etwas mit Physik zu tun.
Eine Behauptung kann falsch, richtig oder nur bedingt richtig sein,
mehr gibt es da nicht also nichts mit Moral.
Wobei eine lügnerische Aussage schon von vorne herein
eine Falschaussage ist und als solche sehr wohl
unter moralischen Aspekten beurteilt weden kann.

Wie schon oben erwähnt du interpretierst das rein.

Da sehe ich aber anders.
Ich kann nicht lesen!