"Gernot Verhoeven" schrieb


Du hast eindeutig mit der falschen Behauptung widersprochen.
Da steht von mir zutreffend beschrieben, die Lebensprozesse
auf der Erde und das menschliche Produktionsverhältnis im
Besonderen seien ein thermodynamisch offenes System.
Dein falscher Widerspruch lautete es sei ein geschlossenes
sogar ein abgeschlossenes System.

Selbst die Erläuterung, dass ein Energie- oder Teilchenaustausch
(mindestens hinsichtlich der Sonne sogar als einer notwendigen
Bedingung überhaupt für die Existenz des Systems) hast Du
noch ignoriert und auch dann Deine falsche Behauptung nicht
zurückgezogen.


Du fortan auch behaupten, der Mond sei aus grünem Käse
und gleich danach behaupten, das habest Du nicht gesagt.
Es ist ja nun geklärt, was von Deinen Aussagen zu halten ist.