Interessante Zitierweise, was nichts daran ändert, dass das "Wieso?" 
eigentlich nur die rhetorische Einleitung war. Der Brei wie du ihn nennst 
war eine Mischung aus tatsächlichen Forschungserkenntnissen und 
möglicherweise ist die Weltwirtschaft ja letztlich tatsächlich dieser 
Brei, aber das Wort Weltwirtschaft ist dann der Wald und der Wald ist 
nunmal kein Baum. Ein einzelner Baum wird niemals zum Wald, selbst wenn 
ein Wald aus Bäumen besteht. Die Eigenschaften eines Baumes sind übrigens 
nicht die Eigenschaften eines Waldes, weil das Moos auf dem Waldboden 
nicht die gleichen Eigenschaften aufweist wie das Moos auf der Westseite 
eines freistehenden Baumes, wobei die Aussage Westseite eine 
Nordhalbkugel des Planeten Erde ist und somit generell eigentlich schon 
wieder falsch. Möglicherweise sind Wälder ala Weltwirtschaft weit 
komplizierter als die schon nicht bekannten Eigenschaften einzelner 
Volkswirtschaften. Genau betrachtet kann die BWL als Mikroteil der VWL 
noch nicht einmal genau angeben, wann genau ein Unternehmen "Erfolg" hat. 

Das der einzelne Wirtschaften kann, also ein Baum an sich vorhanden ist, 
ist dabei unbestritten. Aber wie gesagt ein verstandener Baum hat nichts 
aber auch gar nichts mit dem Wald zu tun. Insofern ist deine Entgegnung 
und dein Zitat so konkret wie "Warum siehst du den Baum nicht?" und ich 
sage dir ich weiss um den Baum, aber ich vergesse den Wald halt nicht. Du 
hältst anscheindend Baum aber bereits für einen Wald, das ist er aber 
nicht.

Grüße,
Uwe