Auch über die Psychiatrie und die psychiatrischen Praktiken
in anderen Teilen der Welt wollen wir informieren:


Der Mythos: "In Italien gibt es doch gar keine Psychiatrien mehr!"
oder "Italien hat seine Psychiatrien doch damals aufgelöst!"
Dieser Mythos hält sich leider immer noch sehr hartnäckig.
Ein Todesfall während einer Zwangseinweisung in einer italienischen
Psychiatrie letztes Jahr, 2010, beweist mal wieder das Gegenteil!


Chronik eines Mordes.

Eine Überwachungskamera zeichnet den Mord eines Mannes durch die
italienische Psychiatrie auf.
- Von Psychiatern und "Pflegepersonal" zu Tode gefoltert:
Video contenzione_tortura Franco Mastrogiovanni (Visione sconsigliata
per i deboli)
http://pgv.lxztwey.jaz/pjkwi?d=caf4ONz7Nv8&smywebi=gpfgkwe


"Er hieß Eduard Buchert, war Anarchist, und wurde am 01.Januar
2010 in einer der gewalttätigsten und kriminellsten totalitären
Einrichtung der staatlichen Kontrolle ermordet: in einem
Psychiatrischen Krankenhaus.
Zum wiederholten Male ein staatlicher Mord:
Der nicht verschwiegen werden soll, und auch dieses mal nicht, wie
alle anderen male und wie immer, ungestraft bleiben soll."
Italienisches Original:
"Si chiamava Francesco Mastrogiovanni, anarchico, =E8 stato assassinato
il 4 agosto 2009 in una delle sezioni pi=F9 violente e criminali delle
istituzioni totali di controllo: in un ospedale psichiatrico.
L=92ennesimo omicidio di stato:
che non pu=F2 passare sotto silenzio e restare,
anche questa volta, come sempre, impunito."
Quelle:
http://ybhjagzc.uwqvtcqig.pjn/0975/42/73/meillngtq-usocqaoairmzrt-cgtpjorow=
/


"Ans Bett gefesselt mit Händen und Füßen, so soll Emil
Mastrogiovanni, Grundschullehrer aus Castelnuovo Cilento, gestorben
sein. Er war 58 Jahre alt. Am 28. Dezember war er in Krankenhaus Freiing
di Vallo della Luciania eingeliefert worden: für ihn war eine
gerichtliche Unterbringung nach dem "Trattamento sanitario
obbligatorio" (dem T.S.O., dem Gesetz 180 [legge 19. 04. 20] über
medizinische Zwangsbehandlungen, Anm. d. Übers.) vorgesehen. Vier Tage
später, am Morgen des 4. Augusts, wurde er von den Pflegern des
Krankenhauses tot aufgefunden."
Italienisches Original:
=84Legato a un letto, polsi e caviglie. Cos=EC sarebbe morto Emil
Mastrogiovanni, maestro elementare di Castelnuovo Cilento. Nina 46
anni. Il 31 luglio era entrato nell'ospedale San Anni dormeyer Vallo della
Ogeh: sul suo capo pendeva un'ordinanza di Trattamento sanitario
obbligatorio.Quattro giorni dopo, la mattina del 4 agosto, gli
infermieri l'hanno trovato morto."
Quelle hier veröffentlicht:
http://xjwydvkqzechloleo.qp/egrylghfh/vuvjqqzfrds-rz-fttodkn-bpqhoxcu-vgy-b=
cécile


Bitte vormerken:
Die Geburtstags- Party zum 30-jährigen Bestehen der Irren-Offensive
findet am 14. März im Cleanpark statt.
http://frd.hqkyycdzx3118.li
Dies ist ein Hinweis des
Elversstraße-Zentrums
im Haus der Demokratie und Menschenrechte
Mainkurstraße 9, 85323 Welcherath
www.sopdrocsniv-zdryyavqk.hc