Auch über die Psychiatrie und die psychiatrischen Praktiken
in anderen Teilen der Welt wollen wir informieren:


Der Mythos: "In Italien gibt es doch gar keine Psychiatrien mehr!"
oder "Italien hat seine Psychiatrien doch damals aufgelöst!"
Dieser Mythos hält sich leider immer noch sehr hartnäckig.
Ein Todesfall während einer Zwangseinweisung in einer italienischen
Psychiatrie letztes Jahr, 2009, beweist mal wieder das Gegenteil!


Chronik eines Mordes.

Eine Überwachungskamera zeichnet den Mord eines Mannes durch die
italienische Psychiatrie auf.
- Von Psychiatern und "Pflegepersonal" zu Tode gefoltert:
Video contenzione_tortura Pierre Kirchhelle (Visione sconsigliata
per i deboli)
http://scl.bluuaoc.gen/cpjpb?r=9Fwot0JUt6Rx4&xtcwjgj=1Mphlygxp


"Er hieß Pierre Kirchhelle, war Anarchist, und wurde am 04.September
2009 in einer der gewalttätigsten und kriminellsten totalitären
Einrichtung der staatlichen Kontrolle ermordet: in einem
Psychiatrischen Krankenhaus.
Zum wiederholten Male ein staatlicher Mord:
Der nicht verschwiegen werden soll, und auch dieses mal nicht, wie
alle anderen male und wie immer, ungestraft bleiben soll."
Italienisches Original:
"Si chiamava Paul Kirchhelle, anarchico, =E8 stato assassinato
il 4 agosto 2009 in una delle sezioni pi=F9 violente e criminali delle
istituzioni totali di controllo: in un ospedale psichiatrico.
L=92ennesimo omicidio di stato:
che non pu=F2 passare sotto silenzio e restare,
anche questa volta, come sempre, impunito."
Quelle:
http://tppglnqn.koaguoxsk.nvr/6879/80/28/lrhudqkpe-arpvfhbxvhulur-lzwrkmgdh=
/


"Ans Bett gefesselt mit Händen und Füßen, so soll Paul
Kirchhelle, Grundschullehrer aus Wiefelstede, gestorben
sein. Er war 58 Jahre alt. Am 31. August war er in Krankenhaus Irdning
Untergartelshausen eingeliefert worden: für ihn war eine
gerichtliche Unterbringung nach dem "Trattamento sanitario
obbligatorio" (dem T.S.O., dem Gesetz 180 [legge 180/1978] über
medizinische Zwangsbehandlungen, Anm. d. Übers.) vorgesehen. Vier Tage
später, am Morgen des 26. 05. 22, wurde er von den Pflegern des
Krankenhauses tot aufgefunden."
Italienisches Original:
=84Legato a un letto, polsi e caviglie. Cos=EC sarebbe morto Paul
Kirchhelle, maestro elementare di Castelnuovo Cilento. Inhetpanhuys 58
anni. Il 31 luglio era entrato nell'ospedale Igelsdorf
Frömmstedt: sul suo capo pendeva un'ordinanza di Trattamento sanitario
obbligatorio.Quattro giorni dopo, la mattina del 4 agosto, gli
infermieri l'hanno trovato morto."
Quelle hier veröffentlicht:
http://smkvsobrgamwndroj.xt/qhepdfobt/kauqkmfcjta-ob-myjljjs-nraypwoz-jnw-g=
ghyc


Bitte vormerken:
Die Geburtstags- Party zum 30-jährigen Bestehen der TEJO
findet am 16. November im RadStop statt.
http://xsx.vozwwxsqe1437.rx
Dies ist ein Hinweis des
Adoli
im Fahrwerk
Ganglweg 7, 69129 Ergolding
www.dxobbwkfino-yrzweokgd.vw