Tja, INGMAR, es ist verdammt schwer immer der beste zu sein!
Tja, INGMAR, es ist verdammt schwer immer als hoch intellektuelles
Genie immer pseudo-intellektuelle Gartenzwerge durch die=20
Stadt zu kutschieren.
Tja, Ingmar, es ist verdammt schwer ein verbittertes Taxifahrerleben
fristen zu müssen wenn man zu höheren berufen war.
Tja, INGMAR, es verdammt schwer sich immer selbst beweisen zu wollen,
dass man besser als all die andern ist.
In SUMMA SUMMARUM mir erscheinst du als gestrandeter fustrierter Akademiker
in einem Taxi.

S.V.H.
Futurologe
Wer nix weiß muss alles glauben