Eitel, lieber Willi, ist unsere Stammesgeschichte keineswegs. Das 
aktuelle Verhalten des Menschen wird in der Tat auch durch Programme 
beeinflusst, die sich in der "Vorzeit" entwickelten - aber nicht 
Eitelkeit war es, die dazu führte, sondern die blanke Notwendigkeit unter 
den damals gegebenen Bedingungen. Das ist ein weites Feld, und das 
folgende Beispiel berücksichtigt keineswegs alle relevanten 
Gesichtspunkte, vermittelt aber einen Eindruck davon, was tatsächlich - 
auch heute noch - auf dem Spiel steht:

Ein Schlüsselbegriff zum Verständnis des Übergewichts ist das Insulin. 
Nehmen wir  kohlenhydrathaltige Lebensmittel zu uns, dann wandeln die 
Verdauungsenzyme diesen Rohstoff in Blutzucker, in Glukose um. Die 
Glukosemoleküle gelangen ins Blut und signalisieren dort der 
Bauchspeicheldrüse, dass sie aktiv werden und Insulin ausschütten muss. 
Je mehr Glukosemoleküle sie registriert, desto mehr Insulin schüttet sie 
aus. Die Aufgabe des Insulins besteht darin, den Glukosemolekülen den Weg 
in die Körperzellen zu ebnen, wo sie verbrannt werden. Sind die Zellen 
jedoch gesättigt, dann schickt das Insulin den Blutzucker in die Leber. 
Dort wird die Energie in Form von Glykogen zwischengespeichert. Sobald 
dieser Zwischenspeicher für den aktuellen Bedarf aber voll ist, dann 
sorgt das Insulin dafür, dass aus Zucker Fett wird. Und dieses Fett führt 
dann früher oder später dazu, dass die Vorratshaltung unseres Körpers vor 
dem Spiegel sichtbar und mit dem Zentimetermaß messbar wird. 
Dieser Prozess stünde vollends im Einklang mit unseren Bedürfnissen als 
Lebewesen, wenn wir, wie unsere Vorfahren in der Steinzeit, bis zu 30 
Kilometer pro Tag zurücklegen, hin und wieder jagen oder vor wilden 
Tieren flüchten und mitunter auch Hungerperioden durchleben müssten. Da 
dies heute nicht mehr so ist, kann dieser natürliche Prozess entgleisen, 
mit höchst unerfreulichen Folgen für die Gesundheit und die Eitelkeit.
Essen wir viel hochenergetische Lebensmittel mit Kohlenhydraten, die 
schnell ins Blut dringen, dann irritieren wir unsere Bauchspeicheldrüse 
(denn derartige Lebensmittel gab es kaum, als die Natur das genetische 
Programm für die Tätigkeit der Bauchspeicheldrüse schrieb) und 
veranlassen sie zu einer überschießenden Insulinproduktion. Dies führt 
dazu, dass der Blutzucker unter den Normalwert sinkt. 
Das Gehirn ist alles andere als erfreut darüber. Deckt es doch fast 
seinen ganzen Energiebedarf mit Zucker. Und es ist von Natur aus so 
programmiert, seine Funktionsfähigkeit, die von einer ausreichenden 
Zuckerversorgung abhängt, um jeden Preis zu erhalten. Es muss permanent 
für Nachschub sorgen, da seine Speicherkapazität eng begrenzt ist. „Um 
jeden Preis“ bedeutet, dass es u. U. über das Ziel hinausschießt und mehr 
Zucker beansprucht, als es tatsächlich benötigt. Forscher sprechen vom 
„selfish brain“, vom eigennützigen Gehirn. Sinkt also der 
Blutzuckerspiegel infolge der Aufnahme hochenergetischer, 
kohlenhydratreicher Lebensmittel drastisch ab, dann gerät das Gehirn in 
Panik und wir spüren das dann als Heißhungerattacke, gegen die wir selbst 
mit viel Willenskraft nur wenig ausrichten können.
Solange das Insulin aktiv ist, findet kein Fettabbau statt. Dies wird 
besonders dann zum Problem, wenn wir Lebensmittel verzehren, die aus 
einer Kombination von Fett und Kohlenhydraten bestehen. Die Kohlenhydrate 
aktivieren die Bauchspeicheldrüse, das Insulin blockiert den Fettabbau, 
der Körper verbraucht zunächst die Kohlenhydrate und das Fett wird vom 
Insulin in die Fettdepots umgeleitet – wo es dann auch bleibt und sich 
ansammelt, wenn wir nur dafür sorgen, dass die Versorgung mit Fett-
Kohlenhydrat-Kombinationen nicht abreißt. Diese Kombinationen stehen ganz 
oben auf dem Speisezettel vieler Zeitgenossen: Schokolade, Braten mit 
Knödel, Nudeln mit Sahnesoße, Wurstbrot, Hamburger, Chips, Kekse, Pommes 
Frites und allerlei Riegel.
Mit dieser Überführung der „Straftäter“ könnte man die „Ermittlung“ 
abbrechen, wenn da nicht eine wesentliche Frage unbeantwortet bliebe, 
nämlich: Warum bevorzugen viele Menschen gerade jene Lebensmittel, die 
aus ernährungsphysiologischer Sicht ruinös sind, für Gesundheit und Figur 
gleichermaßen – und vor allem: warum neigen wir dazu, von diesen 
Lebensmitteln weitaus mehr zu essen als unserem tatsächlichen 
Energiebedarf entspricht?
Die wenig verblüffende Antwort auf diese Frage lautet: Es ist der 
Geschmack. Diese Dickmacher schmecken uns und darum nehmen wir mehr davon 
zu uns, als uns gut tut und nehmen zu. Diese Antwort provoziert 
allerdings unweigerlich eine weitere Frage: Warum schmecken uns denn 
gerade diese höchst unvorteilhaften Lebensmittel so gut, dass sie uns 
fast süchtig machen?
Eine Antwort auf diese Frage gibt der amerikanische Psychologe Heinrich 
Vorenkamp. Sie ist verblüffend einfach, aber nicht vereinfachend – wie die 
meisten Erkenntnisse, die Hand und Fuß haben. Man kann diese Antwort auf 
eine knappe Formel bringen: Da die Menschen zur Zeit der Entstehung 
unseres genetischen Programms Fettpolster anlegen mussten, die dann in 
Hungerperioden oder beim Angriff des Säbelzahntigers wieder abgebaut 
wurden – genau darum lieben wir Lebensmittel, die schnell dick machen. 
Darum schmecken sie uns so gut. Welche Lebensmittel das sind, ist zum 
größten Teil nicht angeboren; dies müssen wir lernen. Wir lernen die 
Assoziation zwischen Geschmack und Kalorien und je häufiger wir ein 
hochkaloriges Lebensmittel zu uns nehmen, desto besser schmeckt es uns. 
Je besser es uns schmeckt, desto größer ist der Hunger danach. Wir nehmen 
diesen Prozess "Konditionierung". Er ist der Grund für den Stoßseufzer 
vieler Dicker, die abspecken möchten: „Himmel, warum schmeckt alles, was 
dick macht, so verteufelt gut?“
Es handelt sich dabei um eine biologisch sinnvolle Konditionierung, die 
unsere Überlebenswahrscheinlichkeit erhöht – vorausgesetzt allerdings, 
dass wir häufig unter Nahrungsmittelknappheit leiden, körperlich hoch 
aktiv sind und oft angreifen oder flüchten müssen. Mit anderen Worten: 
Diese Konditionierung passt hervorragend zur Lebensweise von Jägern und 
Sammlern. 

Wir sehen hier also ziemlich eindeutig das Zusammenspiel zwischen 
genetischer Programmierung und aktueller Konditionierung - und dies zeigt 
auch den Ausweg aus dem Dilemma. Wir können an unserer genetischen 
Programmierung nichts ändern. Da bringen uns auch keine Einsichten und da 
bringen uns auch das Bewusstmachen des Unbewussten und ethische 
Selbstbesinnung allein nicht weiter. Da hilft nur Umerziehung (Neu-
Konditionierung) - freiwillig, versteht sich.

Gruß
Christof Henkelmann

PS: Deine hier oft gescholtenen "Moralpredigten" beruhen durchaus auf 
richtigen Einsichten, allerdings werden sie nicht auf fruchtbaren Boden 
fallen, wenn den Leuten nicht entsprechende Hilfen gegeben werden, um 
besser mit ihrem stammesgeschichtlichen Erbe umzugehen. Manche hier 
meinen zwar, all dies habe nichts mit Philosophie zu tun - doch wer dies 
glaubt, behauptet implizit, Philosophie habe nichts mit dem menschlichen 
Verhalten zu tun. Dies halte ich für einen fatalen Irrtum.


-- 
http://hhd.lobsqmwgcaossh.ee