Der Begriff "Bilanz" als eine summarische Betrachtung von Zu- und
Abgängen ist hier falsch eingesetzt. Es geht bei offenen/geschlossenen
Systemen nicht um den Wert einer Bilanz, sondern um das Stattfinden/
Nichtstattfinden von Austausch.


Geschlossene Systeme gibt es nur als Ideal, als gedankliche
Konstruktion. In der Realität sind alle Systeme offene Systeme.

Ob du nun das Universum (die Welt) als Ganzes als offenes oder
geschlossenes System betrachten kannst, hängt vom Kontext ab,
in dem du dieses Konstrukt einsetzen willst.

Da eine abstrakte Vorstellung von Offenheit/Geschlossenheit des 
Universums nicht geprüft werden kann, wären Schlußfolgerung über
das Universum daraus ohnehin spekulativ und weitgehend sinnlos.

Spekulationen über die Struktur des Universums sind weit besser
in der Physik/Kosmologie aufgehoben, wo sie zumindest mit dem
Stand des Wissens koherent gehalten werden können.

lg Garrelt