In article <9f828266$1$9981$9v3c3l01@torhydkdj0.lojza-xbjsze.obw>,

Zunaechst mal hast du mit den zeremoniellen Worten "Captain reports 
back!" auf der Bruecke vorstellig zu werden, bevor du die bilge 
aufsuchst.

Dann erfolgt das Pfeifensignal : "Captain an Bord", und ein entsprechend 
zackiger Gruss-Schlag an die Muetze. Erst dann kann das Kommando wieder 
an dich uebergeben werden, oh grosser Psychologie-Sophist, und Captain 
des "Geisterschiffes".

Nun zu einer "Findung" , dem "ich finde", wobei man natuerlich oft was 
findet ohne zu suchen, oder etwas findet was man nicht gesucht hat - :

Ich finde all deine Aliasse und Marios und sonstige Servo-Motoren
haben dich insgesammt wuerdig und adequat vertreten, der Irrsinn (keine 
Beleidigung, nur eine sachliche Feststellung) den deine Schriftsaetze 
nun einmal beinhalten wurde nicht nur stringend fortgesetzt, sondern 
beobachtbar personalisiert, verinnerlicht und dann wieder 
entaeusserlicht.

Dafuer kann die Gruppenleitung nur so dankbar sein wie der Hausmeister :
Ohne euch gaebe es hier keinen (Schrift)Verkehr mehr.

und ausserdem : Frauen und Kinder zuerst und der Captain bleibt bis 
zuletzt an Bord.

Glueck auf

f

-- 
F.M.O. : Neues im August 
ipgmbelelqe.nhpfucex.qtp
Infos, Musik, Videos, Pics