So? Wird es das? Wie ist dann der Boom der sozialen Netzwerke zu
erklären? Die massenhafte Verbreitung der Blogs? Ich würde mal sagen,
dass die Kreativität der Menschen heute deutlich größer ist als noch vor
20 Jahren, und zwar sowohl im privaten als auch in der Wirtschaft.


Das halte ich für eine Art intellektueller Arroganz, die leider gar
nicht so selten ist: die Menschen sind dumm (uns sie werden immer
dömmer); nur ein kleines Häuflein, zu dem Du Dich glücklicherweise
zählen darfst, hält noch die alten humanistischen Werte aufrecht.

Das ist der Weg ins eigene Grab. Gute Reise!

Viele Grüße

Benedikt