"Markus Stelter" schrieb


Das Gegenteil ist richtig. Es zeugt von Verantwortungslosigkeit nicht
zur Kenntnis nehmen zu wollen, dass es sich nicht um Naturzustände
und Naturverhältnisse und angeblich unberührte Natur ohne das
Produktionsverhältnis der Menschen in und mit Natur handelt sondern
im Gegenteil genau darum und dass und wiefern dieses Produktions-
verhältnis nicht vernünftig eingerichtet ist.


Das ist Unsinn, es ist jedoch eine Tatsache, dass das Produktions-
verhältnis der Menschen in und mit Natur, das je Vohandene schon
immer überschreitet. Da führt kein illisuonärer Dummschwatz dran
vobei.


Damit entziehst Du lediglich das Betreiben der Ökumene jeglicher
Kritik und erklärst sie, ganz gleich wie sie eingerichtet ist, zu einem
unabänderlichen Naturvorgang. Den selben selbstwidersprüchlichen
Mist verzapft auch L. P. Geht also beten und haltet die Klappe.


Die ignoriert aber keiner. Im Gegenteil wird aber ignoriert, dass
aus Natur sich nicht herleiten lässt, was Menschen tun oder lassen
sollen. Das hängt vielmehr von menschlichen Zweckerkenntnis,
Zwecksetzung,  ästhetischem und Erkenntnisvermögen, Kritik-
fähigkeit ab.


Eben, Du spinnst Dir nur etwas zusammen, erzeugts Dir einen
Schein, betreibst Pflege von Vorurteilen und Feindbildern.


Es ist vollkommen irrelevant, ob Investoren reich sind oder arm.
Es ist lediglich ein üblicher Kategorienfehler bei Dummbatzen
aller Art, die nicht die geringste Kenntnis über Bedingungen von
Wirtschaft unter kapitalistischen Bedingungen haben. Investitionen
bedeuten /immer/ eine Verpflichtung einen Kredit, nämlich die
investierte Summe,  zurückzuzahlen und bedeuten aus system-
immanenten Gründen /immer/ die Verpflichtung Gewinn zu erzielen.
Das gilt für Arme wie für Reiche gleichermaßen. Reiche könnten
sich zwar eher erlauben das nicht zu tun und ihr Vermögen absichtlich
oder leichtferig in den Sand setzen, weil es eben ihres ist und sie
deshalb in diesem Fall weder strafechtliche Folgen noch Regress-
ansprüche zu fürchten hätten. Im Durchschnitt sind die allerdings
offensichtlich nicht dämlicher als andere und tun es deshalb nicht
häufiger, als Arme das Vermögen anderer in den Sand setzen und
sich dann auch noch der Gefahr strafrechtlicher Folgen und von
Regressansprüchen aussetzen.

Dieser kleine Exkurs zeigt nur, dass die Grundlage Deines
Geschwätzes Unkenntnis und Ressentiment bar jeder Kenntnis
des je angesprochenen Aspekts, Zusammenhangs oder Gegen-
stands sind.


Solche liegen meinerseits nicht vor. Was hier vorliegt, ist der Schleier
des Scheins den Du selber zusammenspinnst, Deine fruchtlose
Pflege Deiner Vorurteile und Feindbilder, Deine Unkenntnis hin-
sichtlich von Dir selber angesprochenen Aspekten, das notwendig
Falsche an Ideologie, wie Du inzwischen ja schon mehrmals selber
performativ gezeigt und sogar explizit gemacht hast.

Also ist das Gespräch schon wieder beendet, bei mir kommst Du
damit nicht durch.

Mit freundlichen Grüßen

Herwig