In article <c2i2w9$nue$4@qohv9.nrmo-xlye-wkgmlyl.pwc>,
 Gerard Schafernicht <xfzuhclo@adncx.dr> wrote:

(thierry)


Gier an sich ist ja nichts schlimmes. Im Gegenteil es ist ja die Gier, 
das Wuenschen und Verlangen und sogar die Notwendigkeit irgendwelcher 
Sachen und Zusammenhaenge, die das Leben ueberhaupt erst hervorbringen
und sich entwickeln lassen.

Mit der "dummheit"... ?
Weiss ich nicht, ich habe oft das Gefuehl (zu mehr reicht es nicht)
das einigen Leuten meine Dummheit oft gerade gut zu pass kommt.
Aber ich kann ja nichts dagegen tun.

Also fasse ich immer wieder "Vertrauen".


e

-- 
F.U.T. : Neues im Juli 
mcheqwhkhwr.tzjktvsj.lnq
Infos, Musik, Videos, Pics