Ja das bezog sich alleine auf den Gebrauch des Begriffes Entropie.
Das bloße benützen bestimmter Begriffe führt sehr oft zu Unklarheiten=
.
Es gilt: In allen in der Natur verwirklichten abgeschlossenen Systemen
nimmt die
Entropie niemals ab- sie nimmt zu oder bleibt im Grenzfall konstant.
Also wenn ihr über eine Zunahme der Entropie redet könnt ihr nur über
abgeschlossene Systeme mit Sicherheit eine Aussage in dieser
Deutlichkeit machen. Über nichtabgeschlossene Systeme müßtet
ihr erst dieses nachweisen.