das was über das Letztere hinausgeht, ist doch immer abweichend, sonst 
würde es doch nicht über das Alte hinausgehen.

Und gesichert ist doch das Neue nicht dadurch, dass die alten Verkünder 
das Neue abnicken, sondern dadurch, dass die neuen Denkweisen besser in 
bestehende logisch physikalische Systeme hineinpassen, als die alten 
weniger überdachten.


niemand braucht eine Erlaubnis, um Besseres zu veröffentlichen.

Selbstverständlich ist es besser, das, was man verbreitet, vorher 
ausgiebig zu testen. Das mache ich seit vielen Jahren, und habe bis 
jetzt jedenfalls in diversen Diskussionen keine akzeptablen 
Gegenargumente gehört oder gelesen.

Im Gegenteil, die, die sich ausreichend damit beschäftigt haben, 
berichten über diverse Parallelen auch in alten Darstellungen, genauso 
aber auch über die physikalische Relevanz, was ja eigentlich auch klar 
ist, da die Physik absolute Grundlage in dieser (und weiteren) 
Anschauung ist.

Aber ganz sicher kann man und darf man nie sein.
Das widerspräche der Realität.


les doch mal den Artikel über die Verschlüsselung der Welt.

Unten habe ich ihn nochmal angehangen.


solche Sachen wurden früher einfach nicht ausreichend bedacht.

Aus sprachlichen Prinzipien lässt doch keine Wahrheit erschließen, weil 
Sprachen immer genetischen und kulturellen Schlüsseln entspringen, und 
jedes andere Individuum andere Schlüssel verwendet.

Und eine universelle, also im Universum gültige Sprache ist auf der Erde 
noch nicht gefunden.

Die Logik ist zwar eine universelle Funktion, die Grundlage aller 
Objekte und Strukturen dieser Welt ist.

Aber die Beschreibungen der Logik unterliegt nach wie vor den 
kulturellen Schlüsseln, also z.B. ihren Sprachen und Sichtweisen, 
weshalb noch bessere fundamentalere Beschreibungssystem gefunden werden 
müssen, die aber möglicherweise die Physik irgendwann bereitstellen kann.

Solche universellen Schlüssel wären schon sehr nützlich, noch mehr in 
der Zukunft.


die Beispiele sind mir zu simpel und nichtssagend, weil sie doch auf 
Sprachen beruhen und somit nur innerkulturelle begrenzte Aussagen 
abdecken können.

Die Beispiele sind doch genau Beispiele für das, was ich schreibe, was 
eben eindeutig nicht verwendet werden kann als Logischer Beweis für 
irgendwas.

Sprachliche und Zeichenstrukturen sind für universelle Beweisführungen 
Logischer Bezugssysteme ungeeignet, da sie immer kulturelle Codes enthalten.

Logik kann aber nur innerhalb WAHRER und EINDEUTIGER Bezüge zwischen 
EXISTENZobjekten funktionieren, andernfalls entstehen UNGLEICHUNGEN, was 
ich immer wieder schrieb, also keine Wahrheit, Gewissheit oder sonst was 
absolutes.

Nicht einmal irgendein einziges Weltobjekt hat überhaupt einen 
Existenzstatus, da alle Weltobjekte nur codierte Objekte sind, was an 
ihren Wahrscheinlichkeiten immer deutlich ist.

Selbst wenn auch das schwer nachvollziehbar sein sollte, dann zusätzlich 
zwei Hinweise:

1. die Physik entdeckte niemals Materie, sondern nur unmaterielle 
Objekte, wie Schwerkraft, pi usw., die nur durch massenhaftes Auftreten 
den Eindruck von Materie entstehen lassen.

Die Physik selber hat aber noch niemals Materie entdeckt, sondern immer 
nur, aus Weltsicht gesehen, weitgehend virtuelle Grundlagen, die erst in 
der Menge wie Materie erscheinen.

Alle sog. Materie ist zusammengesetzt nur aus Schwerkraft, pi usw., also 
aus pur virtuellen Konstantenwirkungen.

Und Schwerkraft (G) ist nicht mal als Schwerkraft vorliegend, sondern 
als noch virtuellerer Zusammenhang.

Siehe die neuesten Higgs-Forschungen.
Da ist nicht das Entfernteste von Materie findbar.

2. wenn du definierst, dass vor dir auf der Wiese eine Kuh steht, kannst 
du das zwar behaupten. Wenn es aber eine Holzkuh ist, hast du Pech 
gehabt. Optisch ist da kein Unterschied, selbst wenn die Kuh sich bewegt.
Jede echte Kuh lässt sich virtuell darstellen, ohne das ein Unterschied 
bemerkbar ist.

Man sieht außerdem immer nur Oberflächen von Objekten, aber was wirklich 
drin ist, kannst du nie feststellen, denn dann müsstest du alles aufbohren.

Nur durch genetisch automatische Hochrechnungen des Gehirns, um die 
Wahrscheinlichkeiten von Welteindrücken zu erhöhen, entsteht beim 
unbedachten Betrachter ein Eindruck von Wirklichkeit, was aber nur für 
den Naiven gilt.


die Raumzeit ist aber doch genau diese deduktive Welt, von der du redest.

Es ist genau die Realität, in der du lebst.

Die Raumzeit ist der physikalische Begriff für genau dass, was du als 
tägliche Erfahrung von Welt wahrnimmst.

Es ist doch nur das physikalische Wort dazu.

Warum willst du darüber diskutieren, welche Worte man für den 
identischen Inhalt verwendet.

Raumzeit ist einfach realistischer und zutreffender als der auch 
mystisch interpretierbare Begriff Welt.

Außerdem ist Welt teilweise auch die Bezeichnung für die Erde.

Ähnliche sprachliche und Bedeutungsprobleme gibt es auch bei Universum.

Raumzeit ist der physikalisch eindeutigste Begriff, weil er physikalisch 
sehr genau umreißt, wo die Grenzen dieser Welt, also der Raumzeit sind.

Zum Universum gehört z.B. auch der Bereich der quantenmechanischen 
Unschärfe, was aber wieder Probleme bringen kann mit anderen Anschauungen.

Also wenn du vielleicht so tolerant sein könntest, dass ich für Welt den 
für mich zutreffenderen Begriff Raumzeit verwende, dann wäre das sehr 
vereinfachend.

Aber nun immer wieder eine Diskussion zu begonnen, über die geeignete 
Bezeichnung für die Welt, bringt absolut nix.


aber das ist doch völlig falsch. Siehe Wikip.

"Deduktion ist schon bei Elias als „Schluss vom Allgemeinen auf 
das Besondere“ verstanden worden, d.h. der Vererbung von Eigenschaften, 
die alle Mitglieder einer Gruppe teilen, auf echte Untermengen und 
einzelne Elemente."

Alle Schlüsse, die man ziehen kann, beruhen darauf,dass irgendetwas 
entschlüsselbar ist.
Dazu sind aber immer die Codes der verwendeten Sprachen notwendig.

Schluss und Schlüssel sind doch direkt, auch schon sofort sprachlich 
ersichtbar, gegenseitig eindeutig aufeinander bezogen.

Du kannst niemals Schlüsse ziehen ohne Schlüssel.

Wie willst du den irgend etwas ergründen, ohne zu wissen, wie du es 
zerlegen oder beschreiben willst ?

Eine Deduktion ohne Schlüssel ist wie Essenaufnahme ohne Essen oder wie 
Schauen ohne sehen oder wie Camera ohne Betrachter.


wie ich ja schon an diversen Beispielen gezeigt habe in den letzten 
Tagen, auch oben erst wieder:

SPRACHLICHE DEDUKTIONEN generieren keine Wahrheiten, sind immer nur 
bestenfalls local wahrscheinlich, also niemals wahr.
Somit erfüllen sie keine Logik, sondern snd immer nur wahrscheinliche 
Behauptungen.

Ich hatte dir dass schon weit vorher, bevor du die Frage stelltest, 
vorraussetzend beschrieben und ist ein Kern aller Aussagen von mir.

Siehe auch W=Q/s2t, was ich schon vor Jahren beschrieb, auch in d.s.physik.


ja klar


keine einzige von dir geschriebene Deduktion führt zu einer absoluten 
Wahrheit, wie ich dir anhand diverser Beispiele nun oft wiederholt 
schrieb in den letzten Tagen.

Da du mich aber immer wieder darauf ansprichst, wird deutlich, dass du 
entweder das, was ich schon lange dazu schrieb, nicht verstanden oder 
einfach nicht gelesen hast.


was ich auch diverse male schrieb, ist, das jedes Wort, jedes Zeichen, 
jeder Gedanke usw. prinzipiell auf energetischen Vorgängen beruht.

Also zum wiederholten mal nochmal:

* jedes Wort ist ein energetisches Produkt aus Schall.

* jeder Bildschirmpixel ist ein energetisches Produkt aus Elektronen und 
Photonen

* jedes geschriebene Zeichen ist ein energetisch materielles Produkt aus 
Tinte, Kohlenstoff, Papier usw.

* jeder Gedanke beruht weltlich physikalisch biologisch auf einem 
energetisch materiellen Elektronen, Botenstofffluss.


Bitte lese und verstehe, was ich dir wiederholt seit Tagen schreibe.

Nenne mir ein einziges nichtphysikalisches Produkt, mit dem du 
irgendwelche Inhalte kommunizierst, mitteilst, denkst !!!!!!!!!

Etwa Telepathie ?


Wenn du eines finden solltest, melde dich für den Nobelpreis an.

Andernfalls überlege bitte genauer, ob du dich nicht meiner Deutung 
anschließen willst, dass es einen Grundlegenden Unterschied zwischen der 
materiell energetischen Welt gibt, und auf der anderen Seite der 
Logischen Welt, die früher auch geistige Welt genannt wurde.


aber die geschrieben oder gedachte Fünf ist doch, wie ich dir 
mittlerweile mehr als ein dutzend mal schrieb, doch nur das, was du in 
Schrift oder Zeichen oder Symbole gesetzt hast, aber doch nicht die 
Fünf, mit der du rechnen kannst.

Du kannst doch nicht mit Kohlenstoffklümpchen rechnen oder mit 
Elektronen oder Photonen.

Der Rechenvorgang erfordert doch existierende nichtenergetische Objekte, 
da doch alle Objekte der Welt, der Raumzeit, energetische Objekte sind 
und somit doch garnicht ausreichende logische Exitenz besitzen, um damit 
wahre logische Schlüsse zu ermöglichen.

Das schreibe ich dir doch nun mittlerweile dutzende mal, ohne dass es 
bei dir bis jetzt Konsequenzen hinterlassen hat.

Der Ingeniör hat immer schon, um dieses Problem zu lösen, Normierungen 
eingeführt, um das Problem der Ungeeignetheit von energetischen 
Weltobjekten zu lösen, indem er nur solche Objekte zum Rechnen mit 
realen Objekten einsetzt, die wenigsten innerhalb eines akzeptablen 
Wertebereichs liegen.

Auch das schrieb ich dir schon mehrmals.

Wenn du eine Form sieht, wie die Kuh auf der Wiese, dann siehst du doch 
nur die Form und weißt doch garnicht, ob das wirklich eine lebende Kuh ist.

Siehe auch Animationsfilme, Trickfilme oder optische Täuschungen.

Das sind doch alles ganz klassische alte Anschauungen, die doch schon 
lange der Menschheit bekannt sind.

Wie willst du denn dann noch behaupten können, eine Deduktion wäre ohne 
kulturelle Schlüssel möglich und sei sogar noch absolut wahr, wie du 
schreibst, wenn du nichtmal die Codierungen der Kultur sehen willst, auf 
denen die Sprachen, Begriffe usw. beruhen, die du verwendest.

Selbst wenn du der Kuh in den Hintern fasst, um festzustellen, ob das 
eine Kuh ist, kannst du immer noch nicht endgültig behaupten, das wäre 
eine Kuh.

Das sind Prinzipien, die ich schon als Kind von Omas und Opas 
übermittelt bekam, das der Anschein nicht die Realität ist.

Warum erkennst du das nicht ?

Das eine Deduktion ohne kulturelle Schlüssel möglich ist und auch noch 
zu absoluten Ergebnissen führt, ist absolut unwissenschaftlich und 
bestenfalls naiver Kinderglaube.


les doch bitte mal genau und gründlich, was ich schreibe.

Ich schreibe dir  mittlerweile immer wieder das Selbe, nur immer wieder 
in anderen Worten, ohne das du merkst, was ich schreibe.

Ich versuche dir seit langem endlich begreiflich zu machen, wo der 
Unterschied liegt zwischen der materiell Energetischen Welt und der 
Logischen Welt.

Und du kommst an, mir zu zeigen, dass Logische Schachregeln etwas 
Gedankliches sind, und nichts realweltliches.

Begreife doch mal, indem du endlich mal irgendetwas einschaltest, dass 
die Welt der Logik doch die ist, die du als gedanklich bezeichnest, ohne 
dass du merkst, dass Gedanken auf Energie und Materie beruhen.

Du musst langsam mal unterscheiden lernen, was denn nun logisch ist, 
also was mit Gedanken umreißbar ist, und was weltlich, also energetisch 
vorliegt:

Logik liegt nicht energetisch vor, da Logik immer nur die logischen 
Bezüge ZWISCHEN Objekten bewirkt.

Logik ist nicht weltlich fassbar, sondern nur an deren verwirklichten 
Bezügen.

Die Objekte der Welt wiederum sind nur energetisch erfassbar, sind aber 
nicht materiell, sondern nur virtuell und wahrscheinlich, da ihre 
Grundlage, also z.B. G, pi usw., nur in der Menge empirisch den Eindruck 
von Materie erzeugen.

Die Kuh ist also immer nur ein undefinierbare Menge von Wirkquanten, 
aber niemals eine wahre Kuh. Andernfalls müsstest du deren Wirkquanten 
abzählen und auch deren logische Struktur zueinander.

Dann hättest du eine Möglichkeit, die Kuh etwas realer zu behaupten, 
aber dennoch immer noch nicht bewahrheiten.

Man hat niemals Materie vor sich, sondern immer nur eine sehr große 
Menge von Wirkquanten.

Wie oft soll ich es noch schreiben ?

Ich schreibe mir die Finger krumm, und du unterscheidest es einfach 
nicht, weil du nicht ausreichend folgst.


so wie ich dir es dutzende male immer wieder schrieb, ist die 
Unterscheidung Logisch und energetisch-materiell   elementar nötig, um 
die Welten der Logik und der energetisch materiellen Welt auseinander zu 
halten.


aber selbstverständlich doch: jedes Gehirn ist aufgebaut und funktionell 
absolut abhängig, von dem aus was es besteht.

Nehm doch mal der Maus ihre Gehirnatome oder -quanten weg, und schau 
mal, was sie macht.

Da ist dann doch nur noch ein Hohlraum, in dem bestenfalls das Licht des 
heiligen Geistes leuchtet.

Aber rennt die noch herum, ohne ihre Atome ?


Chinesen verwenden chinesische Zeichen, die woanders nicht verstanden 
werden, wie ich dutzende male schrieb.

Erst wenn es kulturelle Übersetzungen davon gibt, ist die 
Begrifflichkeit einer Logik vereinheitlichbar.

Dennoch ist die Logik niemals ihr begrifflicher Bezeichner, das ich dir 
zuletzt umfangreich am Kuhbeispiel zeigte.

Ein Zahlzeichen oder ein Logikzeichen ist nur der Bezeichner einer Logik 
aber nicht derem Logik selber, was ich dir schon sehr oft schrieb, und 
zwar dutzende mal.


siehe Texte der letzten Tage, dort steht dutzende mal die Begründung in 
immer wieder neuen Varianten.

Statt Kühen kannst du auch Dauerlutscher nehmen.

Das was man sieht oder verwendet, ist nicht das, was man damit 
beschreibt oder vor einem steht, was ich auch mehr als ein dutzend mal 
schrieb.


ich habe dir in den letzten Tagen anhand dutzender Beispiele versucht zu 
vermitteln, dass das, was man sieht, nicht das ist, was drin zu sein 
scheint.

Wie kommst du auf solchen Gedanken, obwohl ich dir dutzende mal erklärt 
habe, dass eine Kuh kein Auto ist, und somit auch keine Banane eine 
Schraube.

Ebenso habe ich dir dutzende male erklärt, dass du auch keine Kuh im 
Kopf hast, wenn du rechnest mit Kühen, sondern das, und auch das habe 
ich dir ausführlichst erklärt, sondern das, was du im Kopf rechnest, 
sind nicht die Rechnungen mit Kühen oder Schrauben, sondern deren 
Umsetzungen in LOGISCHE Abstaktionen, die aber niemals energetsich 
materiell sein können, da du doch beim Rechnen mit Kühen kein Kuh im 
Kopf hast.

Wenn du abstrahierst von der Menge einer Kuh auf eine LOGISCHE EINHEIT, 
dann kannst du doch so eine Logische Einheit nicht in der Welt finden, 
da du doch keine nichtvorhandene Kuh darstellen kannst, da die Kuh doch 
energetisch materiell vorliegt, während du deren Abstraktion doch nur 
als Logische Abstraktion vorliegen hast, ohne das es eine energetische 
Entsprechung in der Welt dafür gibt, außer dass du einen kulturelllen 
Schlüssel verwendest, mit dem du von Kuh auf eine Logische Einheit 
herunterschlüsselst.

Eine logische Einheit ist aber ebenso nicht weltlich vorliegend, da du 
diese nur BESCHREIBEN kannst mit Begriffen, Zeichen usw. usw., so wie 
ich es dir dutzende male geschrieben habe.

Eine Logik ist eben nur die Beziehungsfunktion zwischen Objekten, 
Entitäten, und logische Bezüge sind immateriell letztlich, wie ich auch 
dutzende male beschrieb.

Siehe den Text am Ende dieser Nachricht, auf den ich oft verwies.


jedes Modell ist doch nur eine Codierung, die auf Logik und kulturellen 
Begriffen und Zeichen beruht, was ich schon sehr sehr sehr sehr sehr 
sehr oft schrieb.


ich beantwortete es schon sehr viele mal, indem ich es dir vorher schon 
diverse male erklärte als Grundlage diverser Anschauungen, ebenso wie 
auch hier immer wieder.

Auch schrieb ich dir extra eine sehr lange Erleuterung als Link dazu, 
damit du endlich begreifst, dass ich das Problem von Anfang schon hier 
behandelt und berücksichtigt habe, und zwar ausführlichst und dir extra 
dazu den Artikelhinweis mehrmals dazu schrieb, den ich nun, damit du ihn 
nicht wieder übersieht, unten angehangen habe.

Du verstehst einfach nicht, was ich an deinem Beispiel noch erklären 
soll, da ich es schon dutzende male beantwortet habe, vorher und als 
Inhalt diverser Texte und hier auch nochmal ausführlichst, was du aber 
immer noch nicht zu verstehen scheinst, da dir absolut nicht klar ist, 
dass alle Sprachen, egal welche, letztlich nur kulturelle Codierungen 
sind, die auf Logik und Konstanten basieren.

Wenn du überhaupt noch irgendwie effektiv weiter diskutieren willst über 
solche Themen, dann lese und verstehe bitte unbedingt, was im unten 
angehangenen Text steht, und komme nicht immer wieder mit den selben 
Fragen, die ich dir, ohne das du sie verstanden hast, dutzende mal 
beantwortet habe.


ich kann es raussuchen. Das was du jetzt aber behauptest, habe ich in 
völlig klaren Worten immer wieder wiederholt dir geschrieben und du hast 
es immer wieder bestritten:

Mensch entdeckt Logik nur in der Natur und erwirtschaftet daraus die 
Mathematik.

Diese und ähnliche Formulierungen habe ich dir dutzende male geschrieben.

Dennoch hast du immer wieder behauptet, Logik sei eine Erfindung der 
Mathematik, und obige von mir bestritten.

Les deine eigenen Texte mal selber nach, dann findest du es.


und ich schreibe dir dutzende male, dass das, was du vorher geschrieben 
hast, überholter Quark ist, den ich dir diverse male, dutzende male 
widerlegt habe. Auch oben schon wieder mehre male.

Jetzt schreibst du plötzlich, das man unterscheiden muss, zwischen 
gedankl. Welt und der physischen Welt, was ich dir von Anfang an und in 
diversen dutzenden Texten versucht habe, deutlich zumachen.

Und immer noch hast du offensichtlich nicht gelernt, was ich ich dir 
ebenfalls dutzende male geschrieben habe, dass alle realen Gedanken 
immer auf energetischen und materiellen Grundlagen beruhen in dieser 
Welt, also auf Elektronen, Papier, Photonen usw..

Nimmst du eigentlich das, was ich dir schreibe, überhaupt wahr, denn ich 
schreibe es doch dutzende male.

Les es doch einfach mal wirklich oder zähle z.B. selber nach, wie oft 
ich alles wiederhole, bevor irgendwas bei dir ankommt.


das sind doch schon historische Selbstverständlichkeiten, was schreibe 
ich denn anderes. Ich versche seit Tagen dutzende mal begrifflich 
zumachen, dass das, was man sieht, nicht das ist, was es ist.

Wie kommst du dazu, mir eine so unnötige Frage zu stellen.


das schreibe ich dir doch seit vielen Tagen in dutzenden Beispielen, 
dass das, was man sieht, nicht das ist, was es ist, und das man deshalb 
niemals Beobachtungen als Wahrheiten behaupten kann, was du mit deiner 
Deduktion immer noch machst.

Wie kannst du denn dich somit mit obigem Satz in kompletten Widerspruch 
stellen zu dem, was du immer wieder behauptest hast, was sogar auch hier 
weiter oben immer nochmal zu lesen ist, dass eine Deduktion "absolute" 
Wahrheiten erzeugt.

Kommst du dir bei solchen elementaren Selbstwidersprüchen von dir nicht 
selber langsam komisch vor ?


selbstverständlich können wir garnichts anderes machen, als die 
natürlichen und kulturellen Codierungen zu entschlüsseln, um zu 
absoluter Logik und Existenz vorzudringen.

Das ist es doch, wovon ich ausschließlich, ausführlichst, andauernd 
erklärend und dutzende male schreibe.


die weiteren Antworten von dir schaue ich kurz durch.

Aber wenn ich mich dort ebenfalls nur dutzende male wiederholen muss, 
beantworte ich die nicht mehr.

Gruß   Oswald.H.


-----------------------
Die Codierung der Welt.
-----------------------

Unter Codierung versteht man allgemein, irgendetwas zu verschlüsseln.

Tatsächlich ist aber Codierung das, was Welt überhaupt erst ausmacht, 
Welt entstehen lässt, ihr eine kommunizierbare Form gibt.

Sprachen sind bekanntlich nur dann verständlich, wenn der Hörer die 
Bedeutung ihrer Worte kennt, somit ist Sprache codiert, da sie nur dann 
verständlich ist, wenn man ihre einzelnen Elemente, also ihre Laute, 
Silben und Worte in ihrer Grundbedeutung kennt.

Kennt man sie nicht, ist Sprache nicht entschlüsselbar und stellt nur 
eine akustische oder geschriebene Abfolge von Zeichen dar, deren Sinn 
und Grund nicht erkannt werden kann.

Dennoch würde aus Alltagsdenken heraus kaum jemand sagen, Sprache wäre 
ein codiertes Produkt, was aber im Wesentlichen daran liegt, dass 
allgemeine Sprachen nicht mit Absicht codiert worden sind, sondern von 
Natur aus, wegen ihrer unterschiedlichen Entwicklungsorte, bestenfalls 
codiert erscheinen.

Dennoch sind die darin enthaltenen Mitteilungen, Aussagen und 
Informationen nicht verständlich für die Jenigen, die den kulturellen 
Code der Sprachurheber nicht kennen, und somit auch die Schlüssel, zur 
Decodierung einer Sprache, nicht zur Verfügung haben.

Dabei entsteht die Frage, ob denn jede Codierung, also z.B. eine Sprache 
oder Farbe, tatsächlich eine Codierung darstellt, wenn doch nicht mal 
ein Schlüssel ersichtlich ist.

Dazu muss man sich einfach etwas deutlicher anschauen, was denn z.B. 
eine Sprache darstellt.

Ein Sprache ist in der Regel über sehr sehr lange Zeit entstanden, d.h., 
sie enthält sehr viele Elemente aus der Entwicklungszeit des jeweiligen 
Lebewesens, z.B. aus der Zeit der Ausbildung von Körpergeräuschen, die 
über Bewusstwerdung dann zum Werkzeuggebrauch geführt haben.

Das gilt z.B. für das Glucken einer Henne genauso wie für das Zirpen von 
Grillen, die mit ihren Lauten eindeutige Kommunikation herstellen, die 
auch innerhalb ihrer Art und Kultur erkannt werden können, woraus 
letztlich auch alle menschlichen Laute entstanden, die seit 
Stimmmechanik auch alle anderen Geräusche als Laute nachahmend nutzen.

D.h., zur den Sprachschlüsseln gehören auch die Entwicklungsabfolgen des 
Lebewesens, die sich in Genen und Lautbevorzugung, also ob Glucken oder 
Flügelschlagen, zeigen.

Um also kulturelle Schlüssel, z.B. zu Farben oder zu Lauten/Sprachen 
lesen oder Übersetzen zu können, muss man Wissen einbeziehen über die 
Entwicklungsabfolgen der jeweiligen Urheberkollektive, also den Grillen, 
Hühnern oder Menschen.

Das Selbe gilt dann später auch für die Inhalte von Worten und Sätzen. 
Um also einen Satz entschlüsseln zu können, muss man die 
grammatikalischen Schlüssel kennen, um sich die vollständige Bedeutung 
eines Satzes erschließen zu können, denn zu jeder kulturellen Codierung 
gehören auch diverse Verkürzungen, die dann unverständlich bleiben, wenn 
man nicht die Auslassungregeln kennt, die in einer Kultur möglich sind.

Als Beispiel das weglassen einer ICH-Form oder das auslassen eigener 
Besitzhinweise, oder das Verändern einer Wortbedeutung, zusätzlich auch 
oft in seiner Lautsprechung usw.usw.usw..

Sprachen sind also Codierungen, denen vielschichtige Schlüssel zugrunde 
liegen, die sich erst erschließen, wenn man die Entwicklungsschritte und 
Abfolgen einer Art, ihren Genen, einer Gruppierung einer Kultur, etwas 
komplexer erfasst hat, also ihre zugrunde liegenden Codierungen erkannt hat.

Neben den kulturellen Codierungen gibt es u.a. die "natürlichen" 
Codierungen, wie z.B. Farben, Gerüche oder Körperformen.

Zur Vereinfachung schreibe ich mal "natürliche Codierungen", da diese 
Codierungen nicht direkt aus einer bewussten kulturellen Entwicklung zu 
stammen SCHEINEN.

Als Beispiel mal Farben.

Im Universum liegt im Prinzip ein fast unendliches Spektrum an 
elektromagnetischen Frequenzen vor. Dennoch hat die Natur, also die 
evol. Entwicklung auf der Erde nur relativ wenige Frequenzbereiche 
belegt mit empfangenden Lichtsensoren.

Dies ist auf physikalische Bedingungen zurückzuführen, da Licht nur in 
manchen Frequenzbereichen die Oberflächen von Objekten optimaler 
abbilden kann, als in andern, da dort z.B. Licht zu tief in Oberflächen 
eindringt und somit kein ausreichendes reales Abbild von Körperformen 
stattfinden kann.

Wichtig sind genauso die Sender von Licht. Licht kann auf einfache 
Weise, also einfach durch Erhitzung, aber auch auf sehr aufwendige Weise 
produziert werden, z.B. bei Glühwürmchen oder Tiefseetieren.

Ebenso wird Sonnenlicht je nach Frequenz auf sehr unterschiedliche Weise 
reflektiert, weshalb ebenso nur wenige Frequenzen zur Lichtübermittlung 
in Frage kommen, je nach Umgebung, also z.B. unter Wasser oder im Boden 
unter Blättern, unterschiedliche Folgen und Abbildungseffekte mit 
unterschiedlichen Auswirkungen auf einen Lichtempfänger.

Evolutionär durchgesetzt haben sich letztlich Sender und Empfänger, die 
in Lichtfarbe, also Frequenz, und Lichtstärke aufeinander abgestimmt 
sind, siehe z.B. Sonnenbrand, Iris, Körperfarben usw..

Sobald Licht aber nur noch für bestimmte Empfänger zu einer Nutzung 
führt, indem Sender und Empfänger, aber oft auch nur Empfänger eine 
Anpassung vorgenommen haben in der Lichtart- und -stärke, incl. dessen 
Auswertung, haben Sender und Empfänger eine selektive Auswahl und 
gegenseitige Abstimmung getroffen, die ebenso, wie jede andere selektive 
Anpassung, angesehen werden muss als Codierung.

Diese wurde entweder durch Abstimmung von Sender und Empfänger 
durchgeführt, wie z.B. Haut-, Federfarbe, Blumenfarbe und ihre Nutzer, 
z.B. Insekten oder Säuger (Biene, Kuh-Gras usw.), oder durch Anpassung 
alleine durch den Empfänger, der sich somit der Codierung des 
Sonnenlichtes, z.B., angepasst hat.

Ist Sonnenlicht nun eine codierte energetische Quelle ?

Licht entsteht z.B. in Atomen, genauer an ihren Elektronen, die bei 
Verändern ihrer Bahnen überschüssige Energie in Form von Lichtimpulsen 
aussenden. Dabei macht das Elektron nichts anderes, als einer 
energetischen Einwirkung zu folgen, und entsprechend der Einwirkung u.a. 
einen energetischen Differenzbetrag auszusenden, der auf der neuen Bahn 
als Potential nicht einsetzbar ist.

Damit ein Elektron seine Bahn verlässt, ist ein Impuls notwendig, der es 
aus seiner Bahn drängt.

Dieser Impuls ist dabei als Primäre Quelle der Bahnveränderung anzusehen.

Dieser Impuls verändert also die Bahn des Elektrons, und wird 
anschließend sichtbar in der Bahnänderung und Photonaussendung des 
Elektrons.

Somit ist der Impuls selber nicht mehr erkennbar, aber er ist nach wie 
vor vorhanden in den energetischen Folgen auf das Elektron, die wiederum 
sichtbar werden z.B. durch Aussenden von Photonen.

Zugleich ist es möglich, da man ja die logischen Regeln der Natur zum 
einen kleinen Teil kennt, entsprechende Rückschlüsse zu ziehen.

Man kann also das/die ausgesendeten Photon/en als reduzierten und 
veränderten Ausdruck des ursprünglichen Impulses auf das Elektron ansehen.

Eine elementare Anschauung dazu ist, dass alle Dinge der Welt auf 
logischen Prinzipien beruhen, einschließlich der Quantenmechanik.

Das bedeutet, dass jeder energetische Vorgang ebenso auf Logik beruht, 
und dass deshalb jeder energetische Vorgang aus seiner logischen und 
konstantischen Struktur heraus im nachhinein nachvollziehbar ist.

Trifft also ein Impuls auf ein Objekt, ist aus den Folgen am Objekt auch 
rückschließbar auf den Anfangszustand seiner Einwirkung oder 
Veränderung; natürlich immer eingeschränkt durch die Folgen der 
Quantenmechanik, die für immer auch zufällige, also nicht absolut 
deterministische, Abläufe sorgt, weshalb es ja überhaupt erst 
Wissenschaft gibt.

Genauer ist es so, dass sowohl der Impuls (Schlüssel) als auch das 
codierte Element (Elektron) tatsächlich in einem natürlichen 
Codierungsverhältnis zueinander stehen, in dem der Physiker die Aufgabe 
hat, die beobachteten Folgen einer Impulseinwirkung, wieder zu 
dekodieren, aus den natürlichen logischen Verschlüsselungen, die Natur 
selbsttätig laufend vollzieht.

Am Edc macht man nichts anderes.

Erkennt man, dass innerhalb eines relationalen Grundkräftesystems, wie 
dieses in dieser Welt, ALLE Objekte in einem Aktiven 
Verschlüsselungsverhältnis zueinander stehen, indem nur noch die QM 
Störungen hereinbringt, dann ist es kein Problem, jede Art von 
energetischem Ausdruck als erkennbare und lösbare Codierung anzusehen, 
die es auch tatsächlich ist.

Eine Codierung benötigt aber immer einen Schlüssel, also ein Objekt, 
welches die Einwirkung liefert, mit welcher eine Grundobjekt 
verschlüsselt werden soll.
Dazu muss es aber auch ein Grundobjekt geben, welches man überhaupt 
verschlüsseln kann.

Die Elemente des Grundkräftesystems können nicht ihre eigenen 
Grundobjekte darstellen, da sie sich alle gegenseitig verschlüsseln.

Was aber vorhanden ist, dass sind Konstantenwirkungen, die letztlich 
auch alle Energie und Materie hervorbringen.

Diese selbst besitzen aber keine Möglichkeit, sich gegenseitig zu 
verschlüsseln, sondern sie benötigen eine Wechselwirkungsfunktion, die 
nicht Teil ihrer Substanz ist, sondern ihre Substanz erst ermöglicht.

Das ist sehr schwer zu verstehen, da aus dem Alltag heraus Materien und 
Energie eindeutig zu existieren scheinen.

Schaut man genauer, ist z.B. in der Kernphysik keine Materie mehr 
findbar, sondern bestenfalls nur noch energetische Elemente, die eine, 
vereinfacht, Verdichtung von Energie zu Materie zu ermöglichen scheinen.

Da aber letztlich auch Energie letztlich nur auf einer logischen 
Strukturwirkung beruht, wie an den Formel des PLWQ erkennbar ist (sehr 
vereinfacht geschrieben), ist folglich auch jede Materie nur dann 
Materie, wenn sie einer nichtmateriellen, nichtenergetischen Struktur 
unterliegt.

Innerhalb dieser Welt, also innerhalb ihrer hiesigen Kulturen, wird zwar 
der Materie und der Energie zwar Vorrang in jeder Betrachtung eingeräumt.

Um aber realistisch zu bleiben in den Naturwissenschaften, ist es 
notwendig, den Zusammenhangsfunktionen, also den LOGISCHEN Funktionen 
z.B. in physikalischen Formeln, also den Logischen Bindungszeichen der 
Konstanten, eine elementarere Bedeutung zuzumessen.

Mathematik muss also zwangsläufig aus ihrer Position der 
Zeichenherstellung und Regeldiskussionen herauskommen, und ihre 
Bedeutung als Darstellerin der der Welt strukturgebenden Logiken 
erkennen und auch nachkommen.

Mathematik muss also, wenn sie ihrer eigentlichen Aufgabe nachkommen 
will, entdecken wollen, woher die Regeln der Natur, also ihre Logiken 
kommen, und besonders erkennen, in welchem Verhältnis diese Regeln zu 
den Konstantenwirkungen der Natur stehen.

Es geht also um Grundlagenforschung darin, wie die logischen Regeln in 
die Welt kommen, und zusammen mit der Physik muss genauer erforscht 
werden, wie die natürlichen Logiken der Natur konkret auf sog. 
Konstanten wirken.

Zur Zeit geht die Mathematik nach wie vor davon aus, als erdenke sie die 
Regeln der Natur selber, und es wäre völlig egal, wie sich diese 
natürlichen Logiken auf die Objekte der Welt auswirken.

Tatsächlich ist dazu Grundlagendenken erforderlich, wovon die Mathematik 
und die Physik aber weit entfernt sind.

Dieser kleine Abschweif ist nötig, um deutlich zu machen, dass zu jeder 
Substanz, wie sie durch Konstantenwirkung ermöglicht ist in dieser Welt, 
eine Logische Regel, eine Logische Strukturgebung als Grundlage 
vorliegen muss, da sonst keinerlei Objektwerdung möglich ist, da ohne 
Logik auch keine Objekte existieren können, da Logik erst deren Struktur 
ermöglicht.

Diese natürliche Logik ist existent und stellt die Schlüssel aller 
Codierungen der Welt dar.

Jedes Objekt der Welt, also jede energetisch materielle Form, ist somit 
nichts Anderes, als eine Codierung aus dem Schlüssel Logik an dem Objekt 
der Verschlüsselung: Konstantenwirkung.

Konstantenwirkungen entspringen zwar auch der unserer Welt zugrunde 
liegenden Grundlagenwelt, allerdings basiren sie auf einer Substanzform, 
die in dieser hiesigen Welt nicht direkt erkennbar ist.

Um nicht allzu sehr in Beschreibungen zu kommen, die sich je nach Leser, 
nicht mehr konkret lesen lassen, jetzt nur der Verweis darauf, dass alle 
Substanz dieser Welt sich bei genauerer physikalischer Betrachtung, 
auflöst in NICHTenergetische NICHTmaterielle Formen.


Um die Codierung dieser Welt, die ja nur aus Codierung besteht, da ja 
jeder Photonenstrom von Gehirnen ja entschlüsselt wird mit Hilfe 
genetisch verwendeter und kulturell erkannter Schlüssel, die alle in der 
Logik liegen, zu verstehen, muss einfach deutlich sein, dass Codierung 
eine zu verschlüsselnde Grundlage, Grundform, erfordert, die tatsächlich 
auch vorliegt, die aber nicht in den Energien und Materien der Welt 
auffindbar ist.

Die 1 + 1 <> 2 Analogie weist aber direkt auf die existenzgebende 
Grundform aller Operanden hin, und ermöglicht somit auch, die Codierung 
der Welt zu erkennen und zu verstehen.

Man muss dabei auch schon allgemein bedenken, dass sich die Codierung 
der Welt schon darin äußert, dass aller Input immer kulturell 
interpretiert werden muss, dass Zufall letztlich nicht 
interpretationsfähig ist, und dass schon alle Absprachen, sogar Ehe- 
oder Kaufverträge, nie komplett erfüllbar sind, auch wenn Kaufverträge 
sicher erscheinen auf den ersten Blick (siehe alleine schon Finanzkrisen).

Die Wahrscheinlichkeitsbedingungen der Welt verweisen direkt auf ihre 
logisch virtuelle Verschlüsselung, die auch auffindbar ist bei genauerer 
Betrachtung.

Verschlüsselung ist also ein prinzipieller Vorgang innerhalb einer Welt, 
die sich nicht durch ihre Energien und Materien definieren kann, da 
diese nicht ihre Grundlage sind.

Somit erscheint diese Welt, bei genauerer Betrachtung, nicht nur als 
eine virtuelle Welt, sondern sie IST eine virtuelle Welt bestehend aus 
Codierungen, in der nur ihre konstantischen Grundformen in der großen 
Menge ihrer Wirkungen (jedes Objekt besteht aus MRD * MRD PLWQs) den 
Eindruck einer materiellen Existenz vermitteln, wenn man alle 
Massenwirkungen, also die Menge aller Quanten eines Steines, als Beweis 
für seine materielle Existenz ansehen will.

Die grundsätzliche Verschlüsselung der Welt beginnt anhand der Wirkungen 
der Logik auf pi-basierten (woanders schon erklärt)) 
Konstantenwirkungen, und setzt sich fort über den energetischen 
Austausch und und seine codierenden Folgen auf andere Weltobjekte, über 
die Molekülbildungsformen, über Gene bis zu Sprachen und Zeichen aller 
Art, bis hoch in alle kulturellen Systeme, die nichts anderes als die 
Macroformen der Grundverschlüsselungen der Welt darstellen.

Sprachen aller Art stellen also nur einige der innerhalb von hiesigen 
Kulturen verwendeten Hauptformen codierter Kommunikation dar, also als 
Worte, Zeichen, Bilder und Gefühle (Gefühle stellen genetisch codierte 
situativ günstige Grundverhaltensweisen im Zusammenleben von Individuen 
dar).

Gruß   Oswald.H.