"Raphael Kohrs" schrieb


Das Produktionsverhältnis der Menschen in und mit Natur ist nicht besser
zu begreifen dadurch, dass man einen Naturbegriff konstruiert, der es
als vorliegend ausschließt. Im Gegenteil führt das dazu, dass der Unterschied
nicht begriffen wird zu der illusionären Vorstellung einer angeblichen Natur
ohne Menschen, die es aber nicht gibt. Es wird auch nie eine geben in dem
Sinne, dass es nie mehr eine Natur geben wird, in welcher ein solches
Produktionsverhältnis, seit es entstanden ist, nicht existiert (oder, falls
es untergehen sollte statt sich weiterzuentwickeln, einmal existiert hat).


Nein, Menschen existieren.


Ein Fehlschluss und ein argumentum ad ignorantiam. Der Begriff
hinsichtlich seines Gegenstands ist ja hinreichend exponiert


Ein Selbstwiederspruch, eine mögliche Änderung, welche durch
"unabänderlich" schon als unmöglich deklariert wurde.


Das ist Verleumdung, vielmehr liegt die Exposition des Begriff hinsichtlich
seines Gegenstands in nachvollziehbarerer Weise vor.


Es ist ja Dein begriffsfetischistische Vorurteil und zugleich Dein Selbst-
widerspruch, dass es lediglich darum ginge Begriffe zu etablieren. Ich
schrieb ja schon, dass ich Dein Gerede von Begriffwelten ablehne.
Umgekehrt exponiere ich aber ja den Begriff hinsichtlich seines Gegen-
stands. Dem versuchts Du lediglich auszuweichen durch Denkverwei-
gerung und allerlei rhetorische Tricks. Bei mir kommst Du damit aber
nicht durch.

[...]


Du spinnst, was es nicht gibt hat keine Auswirkungen. Was es offenbar
gibt sind Spinner, ideologische Verblendung, Denkverweigerung, sich
selber reproduzierende Ressentiments gegen Kritik, die Weigerung
einzusehen, dass man damit in einem besondern Fall nicht durchkommt
und deshalb ein Gespräch längst beendet ist.

Es ist längst klar, dass Dein Gefasel von angeblich naturunabhängige
Ökonomie oder dass irgend jemand so etwas vertritt, frei erfunden ist.
Zudem verfehlt solches Gefasel den Gegenstand nämlich das Produk-
tionsverhältnis der Menschen in und mit Natur, die Oikumene, wiefern
sie nicht vernünftig eingerichtet sei oder dass Wachstum für sie als
notwendige Bedingung vorausgesetzt ist, auch weil es sich dabei
eben um Lebensform handelt.

Mit freundlichen Größen

Ivano