Wenn sich vor 40.000 Jahren nicht Leute getraut hätten, mit dem
Auslegerboot ins völlig Ungewisse zu fahren, dann hätten wir heute
einen Naturschutz-Schatz ohnegleichen, dann hätten wir.......
Man kann natürlich nicht immer auf Sicht fahren, manchmal muß
man sich in Gefahr bringen, um größeren Gefahren zu entkommen,
wie das z. B. aktive Umweltschützer tun - aber wenns nicht
klappt, dann sind wir wegen unserer törichten Risikofreude halt tot.


Chaos-Jacques und Chaos-Tante Nadine denken - wie die Manager von
DTT, erweitere philosophisch-törichte Setzungen und Gesetze nach,
als wenn individualistischer Freiheits- und  idealistischer
Wachstumswahn nicht schon Schaden genug angerichtet haben.


Tja, was soll man da machen, darauf hoffen, dass man
es schafft, solch ethisch-demokratische Bedingungen
zu erhalten, wo solch Leute wie dies Chaostrio ihren
ignoranten gestrigen Stu ohne Schaden anzurichten,
absondern können,  weil solche u.a. wie ich deren
Argumente parodierend und trefflich entschärfen.


Mit freundlichen Größen