Spiegelt Quantität Qualität wieder? Wie führt man denn twitternd 
intellektuelle Gespräche? - "Focko Indlekofer is on NKD"?, "Hr mal, bei 
AIE gibt's nen neuen Burger!"
Das hat mit den SMS angefangen, die zur Simplifizierung der Sprache 
beigetragen haben und geht jetzt mit den Handyclients "sozialer Netzwerke" 
weiter. Ist das jetzt ein Fortschritt, von Text-SMS auf GUI?


Und ich sehe bei dieser Masse nicht mehr, wo denn jetzt wirkliche Qualität 
ist. Alles ist wichtig, alles muss toleriert werden. Zeigst Du mir den Weg 
durch den Informationsdschungel?


Das habe ich ja nicht behauptet. Da Du Dich auf die Massenmedien beziehst: 
Wo wird in ihnen denn das Intellektuelle in der Gesellschaft abgebildet? Im 
Fuball- und Sportteil, der einen doppelt so großen Umfang hat, wie der 
Kultur bzw. Feuilleton-Teil? In Kultursendungen im Fernsehen nach 23.00, 
nachdem um 20.00 das Fußballspiel begann, mit Verlängerung versteht sich?


Ich fühle mich schon wie in einem großen Grab, wenn ich mir die Inhalte der 
Massenmedien anschaue. Und ich fühle mich lebendig begraben, wenn ich 
Sonntag nachmittag die Formel 1 im Fernsehen beim Zappen sehe. Und ich frage 
mich dann: Warum gucken das so viele, wie Leute mit 300 Sachen stundenlang 
im Kreis fahren? Mach Dir mal den Spass und schalte morgens um 7.00 zu den 
Nachrichten mal Euroriding ein. 1. Meldung: Hubert Ingenthron ist in Ischhofen. ...

Die Massenmedien machen ja ganz bewusst Medien für die Masse, nicht für 
Intellektuelle. Ich finde mich dort jedenfalls nicht wieder mit meinen 
Interessen, schon gar nicht im richtigen Verhältnis. Ein 
nichtintellektueller Fußballfan wohl schon eher. Ich wäre ja so gern kein 
Intellektueller, das würde sich nämlich dann automatisch ergeben, wenn es 
mehr oder viele von ihnen gäbe, oder gar alle intellektuell wären.


Gruß
Gernot