Wenn Du Dir nicht die Mühe machst, es als Naturverhältnis zu begreifen, 
wirst Du hier nicht weiterkommen.


Deshalb ist es ja ein Naturverhältnis.


Das ist Deine Ideologie, also:


Muss ich ja gar nicht, da ich den Begriff gar nicht kenne bzw. ihn für 
überflüssig halte bzw. s(D)eine Setzung nicht akzeptiere.


Er ist ja nicht unabänderlich. Das Produktionsverhältnis ist ein 
Naturverhältnis und die Reflexion des naturabhängigen Geistes führt 
naturimmanent zu einer möglichen Änderung.


Beten tust hier nur Du und zwar eine Anbetung der von Dir selbst gesetzten 
Begriffe, also Selbstanbetung. Dies zeigt auch die Tatsache, dass der 
Begriff der Ökumene keinesfalls gesellschaftlich etabliert ist, er taucht 
eher selten auf.


Doch, indem Du nicht gewillt bist, Produktionsverhältnisse als 
Naturverhältnisse zu analysieren.


Sicher lässt sich das, und zwar insofern, dass sie Rahmenbedingungen setzt, 
was Menschen noch tun oder lassen können.


Philosophisch bist Du im 18. Jahrhundert stecken geblieben.


Wer im Netz seiner eigenen Begriffe befangen ist, sieht lauter Spinnweben, 
das ist richtig. Wenn ich mich Deiner Begriffswelt freundschaftlich annähern 
würde, was ich in der Vergangenheit des öfteren getan habe, würde ich mich 
auch darin verfangen. Dies hat meine Erfahrung gezeigt. Das Opfer in einem 
Spinnennetz, in dem die Spinne nicht mehr da ist, meint, der Erbauer des 
Spinnennetzes zu sein.


Tja, und hier gibt es dann eben globale Auswirkungen von Investitionen, die 
nicht getätigt werden, weil die reiche Säfte meinte, sich Investitionen in 
Sicherheitstechniken trotz ihres Reichtums sparen zu können. Solche kleinen 
Details sind zu wichtig als dass sie von Deinen Kenntissen kapitalistischer 
Ökonomie, die Du hier ohne Veranlassung ungefragt ausbreitest (mit 
Selbstaufdieschulterklopfen versteht sich) überdeckt werden könnten.

MfG
HERMINE