Das sind die natürliche Unzulänglichkeiten, die es reflektiv
ethisch-moralisch zu kompensieren/sublimieren gilt.


Gier wird schlimm/dumm, wenn sie maßlos, statt nachhaltig
lebensförderlich/-gestaltend, ausgelebt wird.
Mächte und deren Gierformen werd so maßlos wie
menschenmöglich, systematisch gesetzlich geschützt und
ideologisch und wertehierarchisch  gestärkt  ausgelebt.


Es ist die natürlich bedingte - evolutiv-prizipielle - Unzulänglichkeit der
Lebewesen und  - dummmerweise noch immer - der Menschheit.
Die Wahrheit allein macht frei, wenn sie auch stammhirnbedingte
Unzulänglichkeiten enttarnt, deren bewußte Reflektion und Korrektur
ermöglicht.


Das Urvertrauen  hast Du Deiner Mami zu verdanken!
Später ist das Vertrauen zu oft  nur eine Folge gläubigen Hoffens.


So lange die Menschen und Menschheit die Wahrheit
nicht gottgleich verehren, sie lebensphilosophisch und
lebenspraktisch realisiernd lieben, wird Vertrauen mißbraucht.

" Vertrauen ist gut - Mißtrauen ist besser",

Eine Spontankreation:
B.Dering