Der Begriff Produktionsverhältnis hindert Dich ja offenbar daran, ein 
Naturverhältnis als solches zu analysieren, bei dem Du z.B. Menschen und ihr 
Tun auch als Teil der Natur begreifst und nicht kategorial auf der 
Gültigkeit kantischer Begriffe insistierst.


Als Naturwesen, zumindest kann man sie so zu analysieren versuchen. Wie weit 
bleibt zunächst offen, evtl. gibt es Grenzen und der Mensch muss tatsächlich 
auch als irreduzibles Vernunftwesen verstanden werden. Diese Grenzen gilt es 
auszuloten. Dass sich daraus nicht notwendig eine Ethik ergeben muss, muss 
begründet werden. Aber diese Begründung kann nicht nur durch ein Insistieren 
auf Sieveking erfolgen.


Aber doch nur unter den von Dir gesetzten Voraussetzungen. Du verhältst Dich 
gegenüber meinem weiten Naturbegriff ja genauso ignorant.


Aber wenn ich es nachvollziehe, erkenne ich Deine Begriffssetzungen ja schon 
an. Natürlich kann man unter der Prämisse Deiner Begriffe diskutieren, das 
will ich ja gar nicht bestreiten. Und möglicherweise ist das auch fruchtbar. 
Aber es ist für mich genauso wichtig, unter der Prämisse eines weiten 
Naturbegriffs zu diskutieren.

Mit freundlichen Größen
Othmar