(...Hilmar rabulistischen Spielerei)


Es ist nachvollziehbar, dass jemand sich nicht für das geistige
und materielle Produktionsverhältnis der Menschen in und mit Natur
interessiert, wenn er zugleich leugnet, dass dieses Verhältnis
wesentlich von den bewußten, dominanten Stammhirnregionen
geleitet überhaupt existiert.
Es existiert aber stammesgeschichtlich und geschichtsbestimmend so.
Das bewußte und doch nunmehr verhängnisvolle Wirtschaften ist
folglich nur ein Aspekt der unreflektiert wirksam bleibenden unbewußten
Dominanzen, welche sich als törichte Unvernunft der Menschheit offenbaren.

Die ist Menschheit ist erst vernünftig einrichtbar, wenn sie
die evolutiven Zwänge, denen sie - stammesgeschichtlich und
historisch nachweisbar - ausgesetzt ist, realistisch zu reflektieren
gelernt hat.
Unvernünftige, unzulängliche Kritik besteht eben darin ihren
Gegenstand zu leugnen oder sich einfach vorzustellen, dass es
ihn nicht gäbe.Solcher Kritik muß widersprochen werden.

Gezeigt werden muß, dass die ignorant leugnenden Abwehrreaktionen -
ebenfalls unbewußt dominiert verursacht - reflektiv und damit rational
aufhebbar sind.

Mit freundlichen Größen
Tobias