"Vincenzo Elsenbruch" schrieb


Notwendige Bedingungen bestimmter Verhältnisse sind
selten auch hinreichend. Man sieht das z. B. daran, dass
hier die notwendigen Bedingungen für Denkleistungen
und Diskussion ja gegeben sind, dass es aber bei einigen
eben nicht hinreicht, z. B. Argumente zu posten statt
z. B. verleumderische, ressentimentgeladene Machwerke.

Man sieht es auch daran, dass in politischer Hinsicht
notwenige Bedingungen demokratischer Verhältnisse
zwar erfüllt sein können, es bei einigen aber nicht
hinreicht, sich faschistoider Anwandlungen zu enthalten.

Es bleibt also nichts übrig als darauf zu hoffen, dass
Bedingungen hergestellt werden, in welchen solche
Leute wenigstens keinen Schaden anrichten können.

Solange es diese Hoffnung gibt, wäre allerdings erst
Recht anzunehmen, dass diese Bedingungen nicht erfüllt
sind, sprich dass man sehr wohl damit rechnen muss,
dass solche Leute weiterhin Schaden anrichten oder
es versuchen.