Hi Paolo,


Ja, so ähnlich hatte ich das Szenario vorgestellt. Dadurch, dass sich
die Betreffenden freiwillig für die Teilnahme an der Party/oder was
immer entscheiden, sprechen sie in den Augen der Planetenretter das
Urteil über sich selbst.
Meine Frage besteht darin, ob man eine solche "Rettungsstrategie" noch
als humanistischen Akt ansehen kann. Von mir aus auch als Melange aus
Humanismus und kirschnick Herrenmenschen-Einstellung. Was ja
durchaus Überschneidungsmöglichkeiten bietet.


Verdursten lassen? Oh, das ist brutal. Brachten so nicht die Armenier
im ersten WK um?