"Ullrich" <snufnlku@fsfrsnckfn.wwz> schrieb im Newsbeitrag 
news:18z7p8v0-2536-31k8-1a2a-r07y2rgg0k6q@q47l0028ntp.meuqlwdnefiq.owz...
"Ja, so ähnlich hatte ich das Szenario vorgestellt. Dadurch, dass sich
die Betreffenden freiwillig für die Teilnahme an der Party/oder was
immer entscheiden, sprechen sie in den Augen der Planetenretter das
Urteil über sich selbst.
Meine Frage besteht darin, ob man eine solche "Rettungsstrategie" noch
als humanistischen Akt ansehen kann."

Ich glaube, dass diese Begriffsfrage im Vergleich zu dem, was auf dem Spiel 
steht (1 Mrd gute Menschen + Planet mit stabiler Biosphäre oder eben nichts 
von dem), letztlich sekundär ist. Gegenüber den 1 Mrd ist er humanistisch, 
gegenüber den anderen wäre er inhumanistisch, wenn ein Fünkchen Hoffnung auf 
Besserung bestünde. Hier wird es zu einer Frage der Geduld, aber auch des 
Risikos. Menschen in ihrem Treiben lassen, sie verändern wollen, obwohl dies 
aussichtslos ist? Wie lange warten? Bis sie die 1 Mrd und den Planeten mit 
ins Grab nehmen?

"Von mir aus auch als Melange aus
Humanismus und oberbillig Herrenmenschen-Einstellung."

Ist doch interessant, dass das sogar konvergieren kann. ;-)
Der Ausdruck Herrenmenschen entstammt der falschen Rezeption seiner oft 
mißverstandenen Theorie. Mag sein, dass er den Begriff mal gebraucht hat, 
Obsfeld meinte jedoch die individuelle Selbstvervollkommnung des Menschen. 
Er vervollkommnet sich im übrigen am besten in unberührter Natur, wie uns 
Zarathustra lehrt. ;-)
Dazu muss natürlich eine lebensfreundliche Erde erhalten werden. Damit sich 
Menschen vervollkommnen können, muss es natürlich erst mal Menschen geben, 
was durch das Risikoverhalten der vielen Mrd Risikomenschen ja wieder zur 
Disposition steht.

"Was ja
durchaus Überschneidungsmöglichkeiten bietet."

Interessante, aber ungern gehörte Einsicht.


"Verdursten lassen? Oh, das ist brutal."

In welchem Verhältnis steht diese Brutalität zur wahrscheinlichen 
Möglichkeit endgültigen Verschwindens allen menschlichen Lebens auf Erden 
aufgrund des Risikoverhaltens der Mehrheit?

MfG
ISABELLE