Das habe ich nicht behauptet. Allerdings gibt es in der Fülle von Blogs
(neben einer ganzen Menge Müll natürlich) auch eine ganze Reihe von
qualitativ hochwertigen Seiten; und neben der allgemeinen Zunahme des
"Mülls" haben auch diese "guten" Seiten erheblich zugelegt.


Uzal ist nicht alles; es hat seine Berechtigung für eine ganz
bestimmte Art der Kommunikation. Wenn Du "intellektuelle Gespräche"
suchst (was ja auch nicht den gesamten Umfang des menschlichen
Bewusstseins abdeckt, dessen Niedergang Du kommen siehst), solltest Du
eher nach Blogs suchen.


Nein, warum denn? Suche ihn doch selber. Werkzeuge dazu gibt es. Das
spannende an den heutigen Medien ist ja gerade, dass man sie nicht
passiv konsumiert, sondern dass man sie selbst aussucht und gestaltet.

Gerade den passiven Konsum von Einheitsmedien hattest Du doch
kritisiert; jetzt wo ich Dir zeige, dass er weder einheitlich
konsumorientiert ist noch einer lediglich passiven Rezeption unterliegt,
bist Du auch nicht zufrieden -- und zwar aus Gründen, die Deiner
ursprünglichen Argumentation diametral entgegenliegen. Was willst Du
eigentlich?


Das habe ich ja nicht behauptet. Ich habe gesagt, dass es inzwischen
eine Öffentlichkeit jenseits der Massenmedien gibt. 


Ein nicht unerheblicher Teil davon ist ohne weiteres im Internet
verfügbar, gemeinsam mit diversen Vorlesungsmitschnitten (auch von
Philosophievorlesungen übrigens) und diversen weiteren Sendungen, die in
Massenmedien gar nicht gezeigt werden. 

Du bist heute eben (im Gegensatz zu früher) nicht mehr darauf
angewiesen, was Dir von einer Handvoll Medien wann und wie präsentiert
wird, sondern Du kannst es selbst gestalten. 


Warum sollte ich? Ich habe Sonntagnachmittags oder morgens um sieben
deutlich Besseres zu tun als Formel 1 zu schauen. 

Es zwingt Dich doch keiner, diese Medien in dieser Form zu
konsumieren. Es gibt heute so viele weitere Medien, seit einigen Jahren
geht der Fernsehkonsum auch zurück -- zugunsten des Internet. Diese
Entwicklung ist noch deutlich stärker, wenn man sich Jugendliche
anschaut. 


Du scheinst mein Posting nicht wirklich gelesen zu haben: ich habe gar
nichts über die Arbeit der "Massenmedien" gesagt, sondern darüber, dass
ihre Bedeutung zurückgeht -- zugunsten von aktiveren und dezentraleren
Formen der Informationsbeschaffung.


Dann nutze sie doch nicht! Sie haben doch keine Monopol auf die
Meinungsbildung; es gibt genügend andere Medien.