Hi P,


Warum?
Wenn zB ein Staudamm oder eine Autobahn gebaut werden, haben die
zufällig im Wege der Baustelle postierten Betroffenen doch ebenfalls
das Nachsehen.


Jepp. Solange alles schön lauwarm bleibt, lohnt sich das Nachdenken
über Normen kaum.
Ich kann leider nicht anders als festzustellen, dass wir das schöne,
lauwarme Wohlstandsklima einer Reihe von Makro-Prozessen zu verdanken
haben, die nicht endlos so weitergehen können (Plünderung des
Planeten, Akkumulation des Kapitals, immer wirkungsvollere Waffen und
Mittel, die Natur zu beeinflussen und zu schädigen usw) und die wir
vermutlich auch nicht ohne groben Schnitt stoppen können.