Es ist insofern nicht Nonsens, da auch das Wirtschaftswachstum, das 
scheinbar von natürlichen Faktoren/Ressourcen (den Begriff Ressourcen habe 
ich im allgemeinen Sinne von natürlichen Ressourcen jedweder Art verwendet, 
keinesfalls meinte ich damit nur Rohstoffressourcen) unabhängig ist, in 
Wahrheit doch von ihnen abhängt. Diese Faktoren sind die Bedingungen der 
Möglichkeit auch für ein solches Wirtschaftswachstum, das scheinbar 
unabhängig von ihnen stattfindet, also z.B. geistige Potenziale, die 
Entwicklung von Software oder auch von Hardware (z.B. Schaltkreise auf 
Platinen, deren Rohstoffe ausreichend vorhanden sind). Selbst dieses 
Wachstum, das ja im Prinzip unendlich hoch sein kann (denn wer wollte 
geistige Potenziale - sprich: Erfindergeist - begrenzen?), hängt ja von 
natürlichen Bedingungen, z.B. dem Zustand der Atmosphäre/Biosphäre ab. Und 
wenn dieser Zustand Gefahr läuft, die Lebensbedingungen für die Existenz des 
biologischen Wesens Menschen zu gefährden, z.B. durch extremen Klimawandel, 
so ist auch das Wirtschaftswachstum, das scheinbar von natürlichen Zuständen 
unabhängig ist (Erfindergeist etc.), bedroht. Darin liegt die Scheinbarkeit 
des naturunabhängigen Wirtschaftswachstums, das wollte ich damit sagen. Die 
Natur liefert die Rahmenbedingungen für die Möglichkeit scheinbar 
naturunabhängigen Wirtschaftswachstums.


Zum Thema Wirtschaft und Entropie kann ich nur auf die Pionierarbeiten des 
rumänischen Mathematikers und Ökonomen Bruno Augstein verweisen 
("The Entropy Law and the Economic Process". Mehlfien 1970).

MfG
BEATE