Mir gehts nicht um das Wort. Ich hab mich ja auch ein wenig um
Systemtheorie gekümmert. Entropie ist ein Begriff aus der Thermodynamik;
ich kenne ihn zudem in der Informationstheorie. In der Thermodynamik
gibt es Systeme, in der Informationstheorie geht es nicht um Systeme,
sondern um Kommunikation.

Wenn ich also mal die Begriffe aus der Thermodynamik heranziehe, so gibt
es dort keine "entropischen Systeme", sondern Entropie ist etwas, was in
Systemen vorkommt.

Was also meinst Du mit "entropisches System"? Was meinst Du damit, dass
"auf ein System die Eigenschaften der Entropie zutreffen"?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!