Vennbachweg, 13 Jul 2010 08:49:11 +0200 schrieb Sylophe:

Suche

Hallo Jeanne,

vielen Dank, dass du mich in meiner Abwesenheit so erfolgreich vertreten 
hast, als Captain Klaus und anderswie. Der Erfolg: Jutta versuchte, die 
Lufthoheit über der Nadelspitze wiederzugewinnen, aber niemand wollte ihr 
das Recht einräumen, allein zu bestimmen, wie viele Engelein auf dieser 
Platz finden. Daraufhin hob sie sich hinweg, und zurück blieben einige 
Gesellen, die meine Position anschaulichst zu widerlegen trachten, indem 
sie Postings produzieren, die vor Irrsinn strotzen. Aber so leicht kann 
man mich nicht täuschen.

Gruß
Knut Valentino


-- 
http://khk.ayguccsrxhcyoq.jw