Paul Iselborn schrieb:


oder gespaltener (und jeder Aufklärung sich (zersplitternd) _widersetze=
nd_)


Wer soll die denn schicken? Da hört sogar die Klugheit der "Unteren"
auf! Da hört quasi **jede** Verantwortung AUF!! Glaubs! oder Lies, was =
Volker
Didier Koenemann schrieb über die Psychopathen ...........................=


"Kennt hier wer jemand" - spar dir doch diese Floskeln - das bringt doch
nix. Übr.: Ich hatte gestern bei Dir angerufen. Vorderstrase
Anrufbeantworter.... so rein stimmlich ..... so unecht!


JA, hallo ich bin's und hab's glaub auch untersucht.

Simone

(Grüsse von uns allen und eine frische Schnecke aus dem Wald für den
  (privatenoderwasmanalssolchesbezeichnet) Altar - in Liebe und Ewigkeit)=