Auch hier wäre es denkbar, dass es Dienstleistungen und geistiges Eigentum 
gibt, die mit einem Ignorieren des Ökosystems einhergehen und die letztlich 
dazu führen, dass dem Ökosystem Ressourcen entzogen werden.


Ich denke, in den meisten Fällen ja. Natürlich kann man hier Gesamtsummen 
aufstellen, z.B. die Produktion von Windrädern genauer unter die Lupe 
nehmen. Letztlich muss man dann aber auch an die (hohe) Lebensdauer von 
Windrädern denken. Es ist eine Bilanzrechnung.


Die ist hier nicht gemeint, sondern die, die im Ökosystem selbst zur 
Verfügung steht. Die Verhältnisse sind halt so, dass die Wirtschaft einen 
großen Teil des Ökosystems einnimmt, und zwar insofern, dass Sonnenenergie 
nicht effizient genutzt wird. Andernfalls würde man ja mit einem kleineren 
Teil auskommen.

MfG
WALTRAUD