Das Larissa faselt:


Stuss: 


ROFL, da frag mal einen Betroffenen, da gibts nix zu denken, Gefühle 
werden vor irgendwelchen Denken geliefert - alles Trivia. 

Es gibt z.B. auch Umkehrbrillen, da sagt der Schwergewichtssinn zu dem 
'unten', wozu die Brille 'oben' sagt - und eins von beiden muss falsch 
sein, aber das Hirn ist plastisch genug, um das falsche auszublenden. 


Du bist zu verblödet, um an der Sprache dieser Welt teilznehmen, 
da hilft auch dein geisteskrankes Gejammer und Dreck faseln nix. 

Jetzt geh wieder "fein Schnallung machen" oder am besten in eine Klappse.