Ich versuch's mal: Eine Wirtschaft, die das Ökosystem ignoriert, besteht nur 
aus einem Kreislauf von Produzenten, Produkten, Konsumenten und 
Produktionsfaktoren.

Bei einer Wirtschaft, die ein offenes Teilsystem des Ökosystems ist und 
einen kleinen Teil des gesamten Ökosystems einnimmt, gibt es Material- und 
Energieflüsse vom restlichen Ökosystem ins Wirtschaftssystem und vom 
Wirtschaftssystem wieder zurück ins restliche Ökosystem. Dieser Output kann 
u. U. mit eventuell auftretenden Verlusten zunächst ins Ökosystem recycelt 
werden und dann als Input wieder ins Wirtschaftssystem zurückfließen.

Bei einer Wirtschaft, die einen großen Teil des gesamten Ökosystems 
einnimmt, wird der Recyclingprozess schwieriger, da das noch zur Verfügung 
stehende restliche Ökosystem kleiner geworden ist. Der recycelte Output aus 
dem Wirtschaftssystem kann nicht mehr ins Ökosystem fließen, sondern fließt 
wieder direkt ins Wirtschaftssystem zurück. Die regenerierenden Kräfte des 
Ökosystems können nicht in dem Maße genutzt werden, wie dies beim kleinen 
Wirtschaftssystem der Fall ist. Es muss mehr recycelt werden und die 
Recyclingprozesse müssen raffinierter werden, da das restliche Ökosystem 
immer weniger Ressourcen zur Verfügung stellt.
In das Gesamtsystem aus Ökosystem und Wirtschaft fließt Sonnenenergie hinein 
und Wärmeenergie heraus. Wirtschaftsprozesse sind von Wärmeproduktion 
begleitet: Prozesse, die auf der Verbrennung fossiler Rohstoffe beruhen, 
produzieren mehr Wärme als solche, die auf erneuerbaren Energien basieren. 
Nach dem zweiten Hauptsatz der Thermodynamik nimmt für das restliche 
Ökosystem die Entropie mit zunehmender Wärmeenergie zu, auch wenn im 
geordneten System Wirtschaft die Entropie abnimmt. Insgesamt nimmt für das 
Gesamtsystem aus Ökosystem und Wirtschaft die Entropie zu. Mit zunehmender 
Wärmeenergie steht immer weniger freie, direkt nutzbare Energie zur 
Verfügung.

MfG
LINA