"Fuffy" schrieb


Letzteres ist selbstverständlich richtig, weil man sonst einen Selbst-
widerspruch beginge. Du selber nimmst ja z. B. an, dass vernüftige
Politik zu machen sei und das Vernünftiges sich durchsetzen soll.

Abgesehen davon, dass Massenmord nicht vernünftig wäre, ist hier
ja auch eine angeblich unausweichliche Alternative nur konstruiert.
Sofern z. B. Bevölkerungsdichte ein Problem ist, wäre es ja schon
hinreichend, wenn bei Menschen allgemein eine Netto-Reproduktions-
rate vorläge zwischen eins und zwei, wie es in den meisten Ländern
längst der Fall ist, d. h. die Bevölkerungszahl wäre dann rückläufig.
(Lüge z. B. eine Generation lang allgemein eine Reproduktionsrate
vor von genau eins, halbierte sich die jeweilige Population binnen
weniger Jahre und zwar ganz ohne Massenmord).

Mit freundlichen Größen

Thorsten