"Samuel Voigt" schrieb


Wer glaubt denn an naturunabhängige Ökonomie? Das ist doch ein
Strohmannargument, es trifft doch nicht zu. Hier wird von niemandem
einer angeblichen Behauptung widersprochen, dass Ökonomie natur-
abhängig sei. Erstens ist das trivial, dass es so ist, zweitens stand
eine solche triviale Behauptung nicht zur Debatte und drittens wird
dem auch nicht widersprochen.

Die Behauptung, der widersprochen wird ist, dass Wirtschaftswachs-
tum begrenzt sei, weil natürliche Ressourcen begrenzt seien. Das ist
in der Tat Nonsense, weil Wirtschaftsvolumen nicht in oder als stoffliche
oder energetische Menge aufgefasst wird und auch nicht aufzufassen
ist sondern in /Preisen/ von Gütern, welche hergestellt und konsumiert
werden. Zwar ist es richtig, dass diese Güter zu einem großen Teil
auch stoffliche, energetische Eigenschaften haben, dass sozusagen
auch für die Müllverbrennung produziert wird und auch dieses Volumen
wächst. Es ist aber eben nicht richtig, dass man nicht eine Umkehr
dieser Entwicklung (nicht der Produktionsprozesse, die könnten sich
aber wandeln) denken könnte bei gleichzeitiger Zunahme des Wirt-
schaftswachstums. Dazu müsste man z. B. nichts anderes tun,
als in ständig zunehmendem Umfang real /höhere Preise/ erzielen
für Güter, deren Produktion und Konsum diesbezüglich eine je
bessere Bilanz aufweisen bei gleichzeitig zunehmendem Wohlergehen
der Menschen. Es soll also gar nicht einer berechtigten Kritik wider-
sprochen werden, sehr wohl aber der sich selber widersprechenden
Behauptung, man könne prinzipiell nicht /anders/ wirtschaften und
zwar in durchaus /wachsendem/ Umfang. Man kann das nämlich
durchaus wobei /falsche/ Wachstumskritk wohl eher hinderlich ist,
denn die schließt genau das ja aus.


Die Frage ist, wo Du diesen Schein her zauberst. Das ist doch
offensichtlicher Unsinn, den niemand vertritt. Umgekehrt musst
Du aber dreister Weise solch einen Blödsinn anderen unterstellen,
daraus besteht dann Dein falsches und oberflächliches Strohmann-
argument und die so angesprochenen nehmen Dich nicht für voll.

Mit freundlichen Größen

Ingmar