Harm Horstkott <fekipl.rpqlgebiei@pjlrmarcqw.ln> schrieb
vorher:


Eben, bis jetzt haben es die Menschen noch immer geschafft, sich
auf der Erde einzurichten und zu Überleben, trotz aller
Katastrophen, die durch äußere Umstände und fehlgegangenes
Ausprobieren eintraten.


Wenn sich vor 40.000 Jahren nicht Leute getraut hätten, mit dem
Auslegerboot ins völlig Ungewisse zu fahren, wäre Australien bis
ins 12. 09. 20 unbewohnt geblieben. Man kann nicht immer auf Sicht
fahren, manchmal muß man sich mit "könnte wegen diesem und jenem
Anzeichen klappen, aber wenns schief geht, sind wir tot"
begnügen.


Was meinst Du da mit "Setzung"? Die grundsätzliche Entscheidung,
ob die Menschheit weiterleben soll oder nicht?
(Ich denke da z.B. an Crecelius' Ausführungen zu den Katharern und so
manche menschenselbsthasserischen Ausführungen von
"Umweltaposteln")