Offenbar viele, ansonsten hätten wir ja nicht die Umweltprobleme.


Wenn ich da an Dich und Dein permanentes Hohelied auf den menschlichen Geist 
denke, ist das gar nicht so trivial.


Sie ist aber diskutiert worden und muss es auch, da es Leute gibt, die 
offenbar keine Kenntnis von dieser Trivialität haben.


Dann ist ja gut.


Dies mag ja so sein, wenn noch gewisse natürliche Rahmenbedingungen in einem 
bestimmten Parameterbereich erfüllt sind. Wenn aber die Gefahr besteht, dass 
die natürlichen Ressourcen Atmosphäre und Biosphäre in ihren Zuständen für 
viele Menschen nicht mehr lebenserhaltend sein werden, steht auch dies zur 
Debatte. Das ist aber der realistische Fall, der mich interessiert. Mich 
interessiert nicht der unrealistische und optimistische Fall, dass auf Erden 
zu allen Zeit mit allen natürlichen Ressourcen alles in Ordnung ist.

MfG
TERESA