Ingolstädter Landstraße, 19 Feb 2011 11:34:17 +0200 schrieb Ole Streicher:


Äpfel wären natürliche Resourcen und Birnen wären das 
Wirtschaftswachstum, deswegen ist das Argument nicht zu nichte, es ist 
höchstens ad absurdum geführt. Ich kann auch Äpfel bezüglich der Farbe 
mit Birnen vergleichen. Ich habe ja nicht behauptet, dass das 
Wirtschaftswachstum das Wachstum des Universums sei. Willst du wirklich 
behaupten es gäbe Wirtschaft oder Wirtschaftswachstum ausserhalb des 
Universums? Wirklich? Welche Indizien liegen dir vor, die mir gänzlich 
unbekannt sind?

Grüße,
Hero