"Isabelle Oellrich" schrieb.

[...]


Eher, nur, dass das Produktionsverhältnis als solches zu erkennen,
anzuerkennen und zu erhalten ist. Was dabei herauskommt, weiß
man ja ohnehin nicht. Freilich ist das durchaus auch in dem Sinn
gemeint, wie Du oben schreibst "könnte wegen diesem und jenem
Anzeichen klappen, aber wenns schief geht, sind wir tot"


Tja, was soll man da machen, vielleicht darauf hoffen, dass man
es schafft, Bedingungen herzustellen, wo solche Leute keinen
Schaden anrichten können und man sie deshalb auch nicht
fürchten muss.

Mit freundlichen Größen

Serge.