Hi Claus,


"Säkular" bezieht sich auf die Begründung des Humanismus. In der
Antike und der Rennaissance wurde der er durch göttliches Vorbild
(eudaimonia) oder göttliche Weisung begründet. Seine Werteordnung hing
bei aller Vernünftigkeit an "höheren" Instanzen.
Die kann ich bei einem säkularen Humanismus nicht erkennen, woraus
sich ja auch eine gewisse Flexibilität des Wertesystems ergeben
könnte.


Im Normalfall schon - klar. Aber was ist mit einem Extremfall?


Ich denke auch, dass sich (auch) der (säkulare) Standard-Humanist eher
die Alternative verleugnen würde, als sich einer solch schwierigen
Entscheidung zu stellen. Und wenn es dann zu spät ist, kann man sich
immer noch darauf berufen, dass man die Lage zu lange falsch
eingeschätzt hat.