Dem Grad der Unumkehrbarkeit eines Vorganges sowie der mittlere 
Informationsgehalt einer Menge von Zeichen oder dem Maß für die Unordnung 
liegt letztlich eine Gesamtmenge zugrunde, deren minimum bei 0 und deren 
maximum bei 1 liegt. Ich schreibe den Buchstaben A, ist hierbei nicht 
entropisch, da ich A schon geschrieben habe und ähnlich wie ich kaufe 
Ware A nicht zufällig ist. Das wirtschaftliche Handeln des Einzelnen kann 
also dabei ohne jeglichen Zufall mit einer Gewissheit versehen sein. Wenn 
ich aber wissen will, wieviele Wähler eines Produkts entscheiden sich für 
Produkt A und wieviele für Produkt B, dann ist obwohl jede einzelne 
Entscheidung jedes einzelnen Käufers möglicherweise 100-prozentig sicher 
war, die Ermittlung der Daten zwar nicht rein zufällig, aber nicht 
zufallsfrei. Die Handlung, welche lokal und temporär Ordnung schafft, 
werden zu Handlungen, welche dann weder lokal sind und unter Umständen 
nicht einmal temporär aufgefasst werden können. 

Somit betrachte ich die Wahrscheinlichkeit als hoch, dass jedes System 
zur Entropie neigt oder je grösser der Masstab wird, die Unordnung an 
irgendeinem Punkt steigt, wobei unordnung das falsche Wort ist. Es kann 
ja total ordentlich sein wie zum Beispiel durch Vererbung und 
weiterverkäufen gestückeltes Land, welches irgendwann in so kleine 
Flecken zerfällt, dass nur eine Landreform die Stückchen zu nutzbaren 
Einheiten wieder zusammenführen kann, aber deswegen muss die Verteilung 
ja nicht unordentlich sein. Nähmen wir also an es hätte Ivano gegeben und 
ihm gehörte alles Land, dann ist die Landverteilung einfach und gewiss 
und wir können diesem Ereignis 0 zuordnen und wenn er seine Söhne auf das 
Feld schickt, dann ist das immer noch 0 im Sinne Adams Land. Nähmen wir 
weiterhin an wir wären alle Ivano Nachfahren und jedem gehört irgendein 
Teil von Ingmars Land, so können wir auch annehmen, dass die 
Maximalverteilung der Bewirtschaftung des Landes nicht erreicht ist, denn 
ich vermute mal einfach aus Vernunftsgründen, dass wir nicht das letzte 
Glied der Generationen der nachfahren Ingmars sind. Wir haben also aus der 
einfachen lokal temporären Handlung Ingmar hinterließ seinen Nachfahren das 
Land sicherlich nicht den Zustand 1 erreicht, weil da ja noch Platz für 
die Nachfolger der Nachfolger sein muss.   
Im Falle der Physik wird der Zustand 0 des Urknalls nie wieder erreicht 
und der Endzustand des Universums ist dann 1. 
Im Falle der Chemie ist es eigentlich das gleich, allerdings beschäftigen 
die sich nur mit der Zustandsänderung ihrer Teilchen und bezeichnen es 
deswegen als Maß für die Unordnung, wobei ich die Erklärung des 
Chemieunterrichts für falsch halte, da selbst wenn die Entropie des Gases 
steigt das nichts über die Ordnung oder Unordnung des Gases imho aussagt. 
Auch bei den Sozialwissenschaftler ist es der Informationsmangel was 
eigentlich auch nichts anderes ist von der Gewissheit und vollständiger 
Information auf der einen Seite bis zur vollständigen Ungewissheit und 
der Abwesenheit aller Information spielt sich es letztlich auch in den 
selben Grenzen ab. 

Entropisch ist für mich ein System also immer dann, wenn auf das System 
die Eigenschaften der Entropie zutreffen. 

Grüße,
Igor