Der Gebrauch dieses Begriffes zeugt von Verantwortungslosigkeit, und
zwar insofern, dass er die Wichtigkeit von Naturzuständen und
Naturverhältnissen verschleiert, und suggeriert, dass der Mensch schon
irgendwie alles in den Griff bekommen wird. Ein falscher Optimismus, der
angebrachte Vorsichtsprinzipien überdeckt.


Ja, aber mit dem Unterschied, dass er von Dir absolut gesetzt wird und
ich ihn als noch nicht erkannte Natur identifiziere, und somit
gleichzeitig seine Naturabhängigkeit unterstreiche, die die notwendige
Bedingung für seine Existenz ist.


Dummheit ist, seine Naturabhängigkeit zu ignorieren oder zu
vernachlässigen.


Ich muss kein solches tun, für Thesen, die ich nicht aufgestellt habe,
sondern die sich lediglich scheinbar aus den Prämissen Deiner
Begriffswelt ergeben.


Es muss ja nicht vorliegen, es kann ja auch unterbleiben. Wenn es z. B
in erster Linie dazu dien, Reiche noch überflüssigerweise reicher zu
machen, die ihr Geld ohnehin nicht sinnvoll investieren.


Tue ich ja nicht, ich sehe es nur in erster Linie als Naturverhältnis.
Deine Begriffe verschleiern dies doch gerade.


In engen Begriffswelten ist vieles falsch, das stimmt.

MfG 
IRIS