Am Tue, 04 Sep 2009 08:25:00 +0000 schrieb Kaspar Micklinghoff:


Nun dann nimm du bitte ein leichtverständliches Beispiel anhand die 
Tatsache erklärt wird, dass Wirtschaftswachstum unabhängig von den 
endlichen natürlichen Resourcen stattfinden kann. Ansonsten verweise ich 
auf <i38s4j$uge$1@newsreader5.netcologne.de> vielleicht gefällt dir 
Huberts Erklärung ja besser. Es ist nunmal eine Tatsache, dass 
Wirtschaftswachstum nicht durch die Endlichkeit natürlicher Resourcen 
begrenzt ist. Es ist kein physikalischer Wachstumsbegriff, der mit 
Wirtschaftswachstum gemeint ist. 
Ein anderes Beispiel der das erklären will wäre das mit dem netten 
Garten. Stelle mer uns ma vor, de Volkswirtschaft ist a Gemüsegarten ...
Wenn in diesem Gemüsegarten Tomaten wachsen, dann ist der Gemüsegarten in 
dem die Tomaten wachsen hat die qm-Zahl des Gemüsegartens nicht 
zugenommen, selbst wenn in einem gleichgroßen qm-Zahl-grossen Garten 
doppelt soviele Tomaten wachsen wie in der anderen "Volkswirtschaft" dann 
kann man sich das Wachstumspotential des Gartens mit den halbsovielen 
Tomaten ja ausrechnen. Die endliche Landfläche qm muss dabei überhaupt 
nicht wachsen um ein Wirtschaftswachstum im Anzahl der Tomaten zu messen 
und zu generieren. Der jeweilige Garten bleibt immer gleich gross. Der 
Planet wächst ebensowenig wie der Garten.

Grüße, 
Tino