"Ronald Ufferhardt" schrieb


Wirtschaftliches Volumen wird in der Tat in /Preisen/ hergestellter,
angebotener bzw. endverbrauchter oder verkaufter Güter (ein-
schließlich Gütersteuern und Staatsverbrauch innerhalb eines
Zeitraums und ggf. bezogen auf eine bestimmte geographische
oder politische Wirtschaftsregion angegeben. Weil aber Preis-
indizes sich inflationär oder deflationär ändern, rechnet man aus
dem so ermittelten nominalen Volumen diese heraus und be-
zeichnet das um den Preisindizex bereinigte Volumen als das
"reale" Wirtschaftsvolumen. Mit Wirtschaftswachstum bezeichnet
man die Änderung dieses Volumens in Zeitabschnitten (z. B.
Jahren, Jahrzehnten, Jahrhunderten) zu einem folgenden anderen
wobei nominales und "reales" Wachstum sich eben nur auf die
jeweilige Basis hinsichtlich der Preisentwicklung bezieht.


Nein, das ist es nicht. Moderne Wachstumstheorie geht in der
Tat davon aus, dass z. B. Technologie ein endogener Faktor
wirtschaftlichen Wachstums ist. Man kann aber auch soziale
Faktoren hinzuziehen z. B. indem traditionell unbezahlte Arbeit
wie Kindererziehung, Altenpflege, Hausdienste zu bezahlten
Dienstleistungen werden und dadurch zum Wirtschaftsvolumen
zum Wirtschaftswachstum zu rechnen sind (wie es teilweise
auch tatsächlich der Fall ist und sofern auch eingerechnet ist).
Umgekehrt könnte man einen Verfall konstatieren sofern solche
Dienste weder in zureichendem, gewünschtem, nachgefragtem
Umfang erbracht werden, noch sich genügend Geld und
entsprechende Angebote finden und sich im konkreten
Tausch gegen Geld als Güter bemerkbar machen. Deshalb
wird wohl soviel von ehrenamtlicher Tätigkeit gesprochen, wo
die Bereitschaft fehlt oder die Bedingungen nicht erfüllt sind,
dass die erwarteten Tätigkeiten angemessen entlohnt würden.


Gold ist eine Ware, welche wie einige andere ihren beson-
deren Wert dadurch erhält, dass es als Schmuck oder Schatz
betrachtet und verwendet wird. Sofern es aber bei Währungen,
die nicht selber in Gold bestehen (oder durch einen geltenden
Goldstandard an solches gebunden sind) einen Preis wie
andere Waren auch hat, entfällt es selber auch als Währung.
(Gleichwohl dienen Edelmetalle nach wie vor auch als Zahlungs-
mittel, das ist aber etwas anderes). Der Goldstandard für
Währungen wurde im vorigen Jahrhundert abgeschafft. Nur
so war es möglich, dass die globale Geldmenge, weil sie nicht
mehr durch den begrenzt verkommenden Rohstoff Gold bzw.
die Menge des bereits geförderten und produzierten Goldes
begrenzt war, in einem Verhältnis zu jeweiligem Geldbedarf
wachsen konnte. Letzterer ergibt sich eben aus dem wach-
senden Volumen bezahlter Güter (Waren und Dienstleistungen)
Anzahl und Umfang von Kaufgeschäften, Sparverhalten, Geld-
umlaufgeschwindigkeit etc. Es gibt keinen Grund, warum
letzteres nicht auch unabhängig von der Begrenztheit natürlicher
Rohstoffe unbegrenzt wachsen könnte - jedenfalls solange der
Planet nicht expolodiert oder die Menschheit nicht ausstirbt.

Mit freundlichen Grüßen

Björn