Folgende Abschätzung ist von Noth. 

Bildet man nur aus den im Universum "bekannten" 10^80 Protonen einen 
Phasenraum aller möglichen Konfigurationen, wobei jedes Proton eine 
Entropie gemäss der heutigen 2.7K Hintergrundstrahlung von 10^8 hat, 
und ordnet dem ganzen Phasenraum aufgrund von Überlegungen einer 
prinzipiellen Grenze, wenn alle Materie-Energie als Schwarze Löcher 
vorliegt, eine maximale Entropie von 10^10^123 zu, dann hat man einen 
Phasenraum, in dem JEDER Punkt EIN mögliches (anderes) Universum aus 
allen Protonen bildet, das beim Big Bang gestartet wurde. 

Um nun DAS heutige Universum mit seinem Zeitpfeil wachsender Entropie 
E = log V zu 'bilden', mit der maximalen Entropie beim angenommenen 
Big Crunch, d.h. bei Ende mit maximalem Phasenraumvolumen von ganz V, 
wo alles zu einem einzigen Schwarzen Loch wird (das wäre das endgültige 
Gleichgewicht!), muss die Entropie in unserem Universum mit Zeitpfeil 
gemäss 2. Hauptsatz, zu jeder Zeit VORHER immer kleiner gewesen sein. 

Der Big Bang war also derart weit WEG von einem "Gleichgewicht", 
dass er als EIN Punkt im Phasenraum mit einem Volumenverhältnis 
von B : N : E = 10^10^88 : 10^10^101 : 10^10^123 (wo B und N nur 
Punkte sind) genau einer Wahl von ca. 

  1 : 10^10^101 

Möglichkeiten entspricht. Dieses Verhältnis ist so absurd klein, 
dass der Big Bang mit Abstand der aller "Speziellste" aller 
möglichen Zustände gewesen sein muss. Das grösste aller Wunder... 

(Ein perfektese Gleichgewicht beim Big Bang wäre es gewesen, wenn 
jede Wahl das gleiche Universum ergeben hätte, das heisst 1 : 1)