Das Cornelia faselt Stuss:

Du bist derart verblödet, dass du allen ernstes glaubst, du kannst 
im Namen einer Handvoll bekloppter deutscher Philosophen dem Rest 
der Welt deren Vorstellung von der gewünschten Bedeutung von irgend 
welchen deutschen Worten aufdrängen. Wie schwachsinnig das ist, das 
zeigt schon, dass es gar nicht geht, all diese Fasel-Texte wörtlich 
zu übersetzen, weil die "wichtigen" Worte in den Sprachen verschiedene 
Mehrfachbedeutungen haben, aber deshalb sind z.B. die Chinesen nicht 
doof, sondern du bist eben auf deine widerliche Art und Weise 
unterbelichtet - so sehr, dass inzwischen nur noch Trolle und Cranks 
wie das jähzornige und ebenso belichtete "Ulf"-Rudi dich lieb hat. 


ROFL, da frag mal einen Betroffenen, da gibts nix zu denken, Gefühle 
werden vor irgendwelchen Denken geliefert - alles Trivia. 

Es gibt z.B. auch Umkehrbrillen, da sagt der Schwergewichtssinn zu dem 
'unten', wozu die Brille 'oben' sagt - und eins von beiden muss falsch 
sein, aber das Hirn ist plastisch genug, um das falsche auszublenden. 


Du bist zu verblödet, um an der Sprache dieser Welt teilznehmen, 
da hilft auch dein geisteskrankes Gejammer und Dreck faseln nix. 

Jetzt geh wieder "fein Schnallung machen" oder am besten in eine Klappse.