Im Sinne einer Aussage wie:


soll es unzulässig sein? Natürlich ist das Golderz wenn es noch kein 
Goldbarren ist, im wirtschaftlichen Wert nicht identisch so wie obige 
Mittelklassenkutsche gegenüber einem modernen Mittelklassenfahrzeug eine 
Änderung erfahren haben. Dennoch ist das Wirtschaftswachstum nicht an 
endliche natürliche Resourcen gebunden - die Wirtschaft an sich ist zwar 
das bewirtschaften solcher Resourcen, aber ein Wirtschaftswachstum kann 
ja auch dadurch entstehen, dass ein um beim Beispiel Mittelklassefahrzeug 
zu bleiben ein solches weniger Resourcen braucht als sein Vorgänger. Der 
unterschiedliche Ordnungsgrad ist unbestritten. 

Grüße,
Lorenz