Ich würde eher sagen, die Begriffe des Wirtschaftswachstums und der
Entropie lassen sich kaum in einen vernünftigen Zusammenhang setzen.

Deinem Satz oben "Da das Wirtschaften nicht von Anfang des Universums an
vorhanden war, kann das Wirtschaften egal wie sehr wächst niemals die
Entropie des Universums schlagen" kann ich ehrlich gesagt nicht mal
einen Sinn zuordnen.

Ich wüsste nicht, wie oder in was "das Wirtschaften" "die Entropie des
Universums" schlagen solle (mal ganz abgesehen davon, dass man unter
Wirtschaftswachstum etwas völlig anderes versteht als unter
Wirtschaften).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!