Wirtschaftswachstum ist das Wachstum des BIP, das sind die Investitionen
plus der Konsum zzgl. den Staatsausgaben ergänzt durch den
Aussenbeitrag.

Das BIP ist also das, was wir an Kohle ausgeben, das Wirtschaftswachstum
dessen erste Ableitung nach der Zeit.

Geld geben wir bei weitem nicht nur für Rohstoffe aus, sondern eben auch
für Arbeitsergebnisse, für Dienstleistungen, für Verwaltung, für
Nutzungsrechte an geistigem Eigentum etc. pp.

Der Faktor Arbeit alleine spielt hier eine wesentlich grössere Rolle als
die Rohstoffe.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!