In article <u1014u$ejy$0@qffn2.dagw-ejhd-znlwwbq.pby>,

Eine Endlichkeit natuerlicher Ressourcen ist ja ausserdem auch gar nicht 
abzusehen. Das ist ja "unsinn"! Ich Gegenteil: die Technologie wogegen 
die Zuzunabe in ihrem romantischen Waehnen propaganderanisieren, laeuft 
ja genau dahin, nachwachsende rohstoffe zu verbrauchen, aus 
Plastikflaschen hautneutrale Kleidung herzustellen, die Energie des 
Wassers und der Sonne zu nutzen, die Energieverbraucher sparsamer zu 
gestalten und ohne Ende wachsendes KnowHow zu erringen. 

Das ganze Gerede von einem "Ende des Wachstums" hat ja nur da bestand, 
wo das Handeln einer Raeuberbande kritisiert wird. Klar wenn die alle
Menschen beraubt haben, in ihrer Gegend - dann muessen sie weiterziehen 
oder den Beruf wechseln. Und fuer den Bauern, dem gerade das letzte 
Ferkel aus dem Stall geklaut wurde, ist das alles nicht schoen.

Aber den Tatsachen und den tatsaechlichen Optionen und Moeglichkeiten
werden all diese Naturalisten-Erklaerungen nicht gerecht. Es ist 
irrationale Romantik, der Traum von einem Selbstversorgerleben auf dem 
Bauernhof - der "natuerlich" irgendwo hier in unseren Breiten liegen 
muss, da keiner von diesen romantikern Lust darauf hat, der Ver-Weustung 
ganzer Landstriche etwas entgegen zu setzen.
Das sollen dann die Technologen wieder richten !

Ein schlimmes Heuchlerpack diese Zuzunabe.


r

-- 
F.P.S. : Neues im Juli 
pchgqesxcgy.rwunrnpt.mil
Infos, Musik, Videos, Pics