Was genau soll daran ein Beispiel sein, dass erklärt, dass das Wachstum 
des BIP nichts mit den endlichen natürlichen Resourcen zu tun haben muss. 
Ausserdem ist das Bruttoinlandsprodukt nur eine wirtschaftliche 
Kenngrösse, die über das Wirtschaftswachstum einer Volkswirtschaft eine 
Aussage treffen kann, aber nicht vollständig sein muss. 

Nur das was statistisch erfasst und gemessen werden kann, alle illegale 
Geldflüsse sind im BIP nur teilweise enthalten und auch 
Schwarzmarktkennzahlen wirst du im BIP nur teilweise oder garnicht 
wiederfinden. Die noch grössere Schattenwirtschaft kannst du professoral 
schätzen lassen mit dem netten effekt, dass die kolportierenden 
Journalisten schon nicht mehr zwischen Schattenwirtschaft und 
Schwarzarbeit unterscheiden können. 

Und für Haschich und Koks und andere nette Kleinigkeiten, die schon 
alleine aufgrund des illegalen Status durch die Strafgesetzgebung nicht 
erfasst werden. 

Ja und, hat aber alles nichts mit einem Beispiel zu tun, welches leicht 
und verständlich erklärt, warum die endlichen natürlichen Resourcen und 
auch Arbeit ist letztlich eine begrenzte natürliche Resource, das 
Wirtschaftswachstum überhaupt nicht verhindert. Natürlich ist es immer 
möglich gar keine Wirtschaft zu betreiben oder das Wirtschaften auf 
irgendeinem Niveau stagnieren zu lassen. Aber selbst das 
Nichtbewirtschaften kann im Sinne einer Wirtschaft ja ein wirtschaftliche 
Entscheidung sein. Es macht keinen Sinn Bäume jährlich nach dem sprießen 
des Samens abzuholzen, wenn man einen Wald haben will - wollte man aber 
eine Wiese, dann sollte man Wiesente am Leben lassen, damit Weiden 
erhalten bleiben. Das Universum wird natürlich immer unordentlicher (ist 
entropisch) und wirtschaften ist eine Tätigkeit die versucht Ordnung im 
menschlichen Sinne über Wirtschaftsgüter zu erreichen. Da das 
Wirtschaften nicht von Anfang des Universums an vorhanden war, kann das 
Wirtschaften egal wie sehr wächst niemals die Entropie des Universums 
schlagen.

Grüße,
Maximilian