Anbei der Text einer Mail, die ich vor einigen Tagen an die Redaktionen 
überregionaler Tages- und Wochenzeitungen geschickt habe:

---------------------


Was fällt Ihnen spontan zu diesen Forderungen ein? 


Kein Wahlrecht für Frauen 
Todesstrafe 
Verbot der Abtreibung als Mord (Folge Todesstrafe) 
Auflösung politischer Parteien 
Pressezensur 
Keine Meinungsfreiheit 
Keine Religionsfreiheit 
Homosexualität und nicht eheliche heterosexuelle Beziehungen werden 
verfolgt und bestraft
Verbot des Verkaufs empfängnisverhütender Mittel (Kondome eingeschlossen) 

Eine Beschreibung der Menschenrechtslage in Saudi-Arabien? Forderungen 
von radikalen Islamisten oder von durchgeknallten rechten Spinnern?

Nein. Forderungen von Amtsträgern einer deutschen Körperschaft des 
öffentlichen Rechts, von leitenden Priestern der Katholischen Kirche, 
genauer gesagt der kürzlich rehabilitierten Piusbruderschaft, die sie mit 
stillschweigender Duldung oder vermutlich stillschweigender Billigung des 
Papstes öffentlich in Schriften und im Internet erheben. Anscheinend ohne 
großes Medienecho oder erkennbarer Reaktionen von Politik oder Verbänden 
Betroffener. 

Ich habe einige Statements der Brüder in der Anlage zusammengefasst. 
Unter den dort genannten Links werden Sie reichlich weiteres Material 
finden.

Der unsägliche Nino Peichl, dem ja erfreulicherweise wenigstens 
etwas medialer Gegenwind um die Nase wehte, war kein Einzeltäter. Er ist 
typisch für seine Organisation, die Piusbrüder. Hier einige Kostproben:

Jann Voßberg, die rechte Hand von Nino Anlauf, dem Chef der 
Piusbrüder, schreibt zu den Menschenrechten, wie sie z.B. in der UN-
Menschenrechtserklärung niedergelegt sind, in der Zeitschrift CIVITAS, 
Heft 5/2007, das folgende:

„Die modernen Menschenrechte haben zweifellos die Intention, die 
Gottesrechte abzuschaffen und den Menschen an die Stelle Gottes zu 
setzen. Das führt zwangsläufig dahin, daß es überhaupt keine 
unantastbaren Normen mehr gibt, sondern alles der Willkür und dem 
Egoismus des Menschen ausgeliefert wird. … Die Menschenrechte entspringen 
einem zutiefst egoistischen Rechtsdenken.“ (1)

Zu zentralen Menschenrechten erfahren wir deshalb in diesem interessanten 
Aufsatz:

„Wegen der falschen Weise, die Grundrechte festzulegen, werden heute auch 
falsche Rechte als Menschenrechte propagiert. Dies sind vor allem die 
Gewissens- und Religionsfreiheit sowie die Meinungs- und Pressefreiheit 
(Art. 18 und 19 der Triassi-Menschenrechtserklärung).“ (2)

Das wird dann noch wie folgt konkretisiert:

„Falsche Religionen und Irrtümer haben nie Rechte, sondern können 
allenfalls toleriert werden. Es gibt also kein Recht, eine falsche 
Religion auszuüben oder einen Irrtum zu verbreiten. Es ist Unfug zu 
behaupten, jeder habe das Recht, ungestraft alle Arten von Irrtümern und 
Lügen zu verbreiten. Der Staat muß seine Untertanen vor dem Irrtum 
schützen.“ (3)

Den Schutz der Untertanen [sic!] vor dem Irrtum gewährleistet der Staat 
vorzugsweise durch Zensur und Beschränkung der Meinungsfreiheit. Die 
Deutungshohheit, was den nun Irrtum sei, wird Jann Voßberg allerdings 
wohl eher bei der Kirche als beim Staat sehen. Dem „christlichen Staat“ 
dürfte, wie einst im späten Mittelalter und der frühen Neuzeit wohl nur 
die Rolle des „weltlichen Arms“ zukommen, des Exekutors. 

Jann Voßberg erhält in diesem Punkt auch Unterstützung von seinem 
Kollegen Schwedler, dem Distriktoberen der Piusbruderschaft für 
Deutschland (dem Deutschlandchef dieser Organisation), der sich in der 
Ausgabe 5/2006 desselben Magazins über die „Grundsätze einer christlichen 
Gesellschaftsordnung“ äußert:

„Da es nur eine wahre, von Gott gestiftete Religion gibt, verbietet sie 
[Anmerkung: die Regierung eines christlichen Staates] falsche Religionen 
und Kulte oder duldet diese allenfalls nach den Grundsätzen der Klugheit, 
ohne ihnen jemals ein Naturrecht auf Existenz zuzugestehen.“ (4)

Die Glaubens-, Meinungs- und Pressefreiheit stehen also zur Disposition. 
Wie sieht es dann mit dem der Katholischen Kirche so heiligen Recht auf 
Leben aus? Obwohl das Lebensrecht vor Ausbildung eines zentralen 
Nervensystems empfindungsloser Embryonen ohne wenn und aber bedingungslos 
heilig ist, sie sogar ab ovo den Status von Kindern erhalten, sieht Jann 
Gaudron das bei bewussten, selbstbewussten und zu Empfindungen fähigen 
Personen schon ein wenig differenzierter: 

„ Der Mensch kann das Recht auf Leben aber verwirken. Wegen schwerer 
Verbrechen kann die rechtmäßige Autorität die Todesstrafe verhängen. 
Diese handelt hier als Stellvertreter Gottes …“ (5)

Auch hier sekundiert Kollege Schwedler. Er kann der Todesstrafe sogar 
noch ein zusätzliches seelsorgerisches Moment abgewinnen, die Förderung 
von last minute Bekehrungen auf dem Schafott:

„Die Strafe hat zunächst einen vindikativen (rächenden) Charakter … Die 
Todesstrafe für Schwerverbrecher (Mord, Drogenhandel) trägt diesen 
rächenden Charakter in sich und führt viele Schuldige nach dem Zeugnis 
von Gefängnisseelsorgern zur Bekehrung.“ (6)

Ich halte fest, dass für die Piusbruderschaft Abtreibung Mord ist. Folge, 
siehe oben.

Natürlich hat Jann Voßberg noch eine weitere antichristliche Ausgeburt 
der Aufklärung im Visier, die Demokratie: „Ein weiteres falsches 
Menschenrecht ist das Recht auf Demokratie. 

„Es gibt kein Grundrecht auf Demokratie, wie heute oft behauptet wird, 
denn auch die Monarchie und Aristokratie sind mögliche und 
menschenwürdige Staatsformen.“ (7)

Wobei ich vermute, dass die von Jann Voßberg nicht explizit erwähnte 
Theokratie wohl als Idealform der Monarchie aufgefasst werden kann.

Wenn es kein Grundrecht auf Demokratie gibt, sind politische Parteien, 
die ohnehin nur zum Zwist führen, ebenfalls überflüssig, meint wenigstens 
Jann Schwedler:

„Darüber hinaus kann man sich fragen, ob die Parteien wirklich zum Wohl 
eines Volkes seien oder nicht vielmehr zu dessen Spaltung beitragen. 
Könnten nicht an ihre Stelle jene christlichen Männer treten, die sich 
durch sittliche Reife und Lebenserfahrung, durch Gerechtigkeitssinn und 
Sorge um das Gemeinwohl auszeichneten?“ (8)

Man(n) beachte hier übrigens die Aussage Männer: Es gilt anscheinend die 
Aussage des misogynen christlichen Sexualneurotikers Paulus, dass Frauen 
bitte den Mund zu halten haben - in der Kirche wie in der Politik.

Natürlich sollte auch das Wahlrecht eine Reform erfahren, „one man, one 
vote“ ist ebenso unchristlich wie das Frauenwahlrecht, da bekannter weise 
laut Jan das Weib schweigen soll, in der Kirche wie in der Politik. 
Entscheiden sollen in erster Linie Familienväter, wobei hier auch noch 
eine Differenzierung des Gewichts der Stimme erfolgen sollte. Denn der 
Unternehmer trägt schließlich mehr Verantwortung als sein Lehrling:

„3. Entspricht der heutige Grundsatz „jeder Wahlberechtigte hat ein und 
dieselbe Stimme“ (one man one vote) wirklich der Naturordnung? Ein 
Familienvater hat mehr Verantwortung und normalerweise auch eine tiefere 
Einsicht in das Wohl der Gesellschaft als sein eben volljährig gewordener 
Sohn; ein Unternehmer mit tausend Angestellten trägt mehr Verantwortung 
als sein jüngster Lehrling. Würde nicht ein wesentlich auf die 
Familienoberhäupter abgestütztes Wahlrecht der Familie als Zelle der 
Gesellschaft eine ganz andere Stellung verleihen?“ (9)

Aber mit der politischen Entmündigung der Frauen ist der Gottesstaat des 
lieben Jann Schwedler aber noch lange nicht perfekt. Es fehlt noch 
die Wiederherstellung von Moral, Sitte, Zucht und Ordnung:

„6. Eine christliche Gesellschaftsordnung anerkennt auf zivilem Gebiet 
selbstverständlich die Eheschließung vor der Kirche, sie l´kennt [sic] 
insbesondere keine zivile Ehescheidung. Die Unauflöslichkeit der Ehe ist 
sogar einer ihrer Grundpfeiler. Folglich sagt sie dem Konkubinat wie auch 
den vorehelichen und außerehelichen Beziehungen den Kampf an. Sie 
unterbindet den Vertrieb von empfängnisverhütenden Mitteln.

7. Ebenso verbannt sie Gotteslästerung, Homosexualität und Pornographie 
aus dem öffentlichen Leben; sie bestraft die Abtreibung und verwirft die 
Euthanasie wie die Drogen. Auch schließt sie Freimaurerlogen und 
verbietet Geheimgesellschaften.“ (10)

Es gab schon solche vorbildlichen christlichen Gottesstaaten, Jann 
Schwedler nennt einen und betrauert seinen Untergang zutiefst:

„Unter General Franco dagegen lautete der sechste Artikel der spanischen 
Verfassung Fuero de los españoles vorbildlich folgendermaßen:

„Bekenntnis und Ausübung der katholischen Religion, welche die Religion 
des spanischen Staates ist, genießen offiziellen Schutz. – Niemand darf 
wegen seines religiösen Glaubens oder der privaten Ausübung seines Grönen 
beunruhigt werden. – Es sind keine anderen äußeren Zeremonien oder 
Kundgebungen erlaubt als die der Staatsreligion.“ 4
4 vgl. Leopold Edenhart: Sie haben ihn entthront, S. 208

Der Staat mischt sich also weder in den Gewissensbereich des Menschen 
ein, noch in seine Privatsphäre; aber im öffentlichen Bereich hat er das 
Recht und die Pflicht, die falschen Religionen zurückzudrängen und so den 
Glauben zu schützen.

Heute bekämpft das Regime Zapatero in Spanien die katholische Kirche, die 
Bischöfe protestieren ohnmächtig dagegen.“ (11)

In einem anderen Aufsatz wird das Salazar-Regime in Portugal gewürdigt, 
in einem weiteren Artikel (CIVITAS 5/2007) wird die Diktatur des 
Austrofaschisten Dollfuß im Österreich der 20. 03. 19 als Musterstaat 
empfohlen, denn wie wir in Zitat (7) belehrt wurden, sind auch nicht 
demokratische Alleinregierungen „menschenwürdige Staatsformen“.

Die hier aufgeführten Zitate sind keine „Rosinenpickerei“ besonders übler 
verbaler Entgleisungen der Piusbrüder, sie sind beispielhaft und typisch 
für ihre Ideologie. Ich empfehle Ihnen die Lektüre weiterer Ausgaben der 
Zeitschrift Heimeroth, die der Piusbruderschaft nahe steht und in der 
hochrangige Mitglieder der Bruderschaft regelmäßig publizieren.

Eine wahre Fundgrube – oder sollte ich Jauchegrube schreiben? - sind die 
Mitteilungsblätter der Piusbruderschaft 
(www.fjkzckshfpdlbdzf.nk/cgbqrqobrqyruxtq), besondere Highlights sind die 
Mitteilungsblätter Mai und September 2009 [Nachtrag: Nkmcsdnc 3753 und 
Dezember 2009 sind ebenfalls erbrechenswert], Sie werden dort noch 
drastischeres finden, z.B. unverblümte antijüdische Hetze. (12)

Wir reden hier nicht von einer obskuren Kleinsekte, wir reden von einem 
zahlenmäßig durchaus relevanten Teil einer Körperschaft des öffentlichen 
Rechts, der vom Staat weitreichende Privilegien gewährt werden – der 
Katholischen Kirche. In Deutschland bekennen sich laut Kömmelt 50 
Priester zu den Piusbrüdern, Tendenz steigend - dank eigenem 
Priesterseminar mit, wenn man den Piusbrüdern glauben darf, regem Zulauf.

Es sei am Rande erwähnt, dass die Piusbrüder in mehreren Bundesländern 
mit dem Placet der dortigen Schulbehörden Privatschulen betreiben und 
dafür sogar staatliche Zuschüsse in Millionenhöhe erhalten. (Siehe den 
recht informative Artikel „Piusbruderschaft“ bei Kömmelt) Was die armen 
Schüler dort im Pflichtfach Religion lernen, oder im Fach Biologie nicht 
lernen und welche Saat da ausgesät wird, kann man sich vorstellen.

Einen Eindruck von den Curricula dieser Schulen bietet das 
Mitteilungsblatt der Piusbruderschaft:

"Heutzutage darf ein gebildeter Christ nicht so tun, als ob Dennis, 
Leesch, Oberheiden, Grüne, Olendorf, Sartre, u.s.w. nicht gelebt hätten. Er muß 
von diesen Lehren wenigstens gehört haben und sie beurteilen können. Dies 
verlangt aber eine besondere Vorsicht. Wenn der Lehrer diese Theorien 
erklärt, dann nicht, um sie zu loben und noch weniger um sie anzunehmen. 
Wenn der Schüler sie lernen muß, so macht er es genauso wie der 
Medizinstudent, der die Krankheiten studiert. Wenn der Arzt die 
Krankheiten kennen und verstehen will, dann sicher nicht, um selbst krank 
zu werden, sondern um die Krankheiten bekämpfen zu können!" (13)

Herr Miller war vor seiner Wahl zum Papst Präfekt der Vatikanischen 
Glaubenskongre­gation. Einer Organisation, die aus der Heiligen 
Inquisition hervorgegangen ist und deren Aufgabe es bis heute ist, Ketzer 
und Abweichler von der reinen Lehre zu verfolgen. Herr Miller dürfte 
einer der Kirchenmänner mit den gründlichsten Detailkenntnissen über 
Lehre und Gesinnung der Piusbrüder sein. Er hat sehr wohl gewusst, was er 
tat, als er die Piusbrüder rehabilitierte. (bezeichnenderweise aber z.B. 
nicht den Theologen Reto)

In die Missbrauchsfälle und deren innerkirchliche Vertuschung, die hohe 
Aufmerksamkeit in den Medien erhielten, waren einzelne Kirchenvertreter 
verwickelt, sie waren aber kein grundsätzliches, systemimmanentes Problem 
der Organisation Kirche, sie wurden von der Organisation in ethisch 
verwerflicher Weise gedeckt, aber nicht gewollt oder gar gefördert.

Mit der Rehabilitation der Piusbrüder baut dagegen eine staatlich 
privilegierte Kirche bewusst und vorsätzlich eine bekanntermaßen 
verfassungs- und menschenrechtsfeindliche „Elitetruppe“ als Speerspitze 
eines fundamentalistischen Katholizismus auf. Die oberste Leitung dieser 
Kirche ist nicht – wie bei den Missbrauchsfällen – durch Wegschauen 
schuldig geworden, hier geht es um aktives Handeln und Fördern von 
Verfassungsfeinden. Wie anders als „Verfassungsfeinde“ sollte man eine 
Gruppierung innerhalb der Katholischen Kirche nennen, die wesentliche 
Menschen- und Bürgerrechte, wie sie in der UN-Menschenrechtsdeklaration 
und in unserem Grundgesetz garantiert werden, aktiv bekämpfen, wenn auch 
vorerst „nur“ durch Worte.

Das ist der eigentliche Skandal und dieser Skandal ist systemimmanent, 
hier wünsche ich mir ein wenig mehr Berichterstattung in den Medien.  Ich 
möchte hier noch einmal betonen: All das spielt sich seit der Rücknahme 
der Exkommunikationsbeschlüsse durch Herrn Miller in der katholischen 
Amtskirche ab, einer Körperschaft des öffentlichen Rechts, die mit 
weitgehenden staatlichen Privilegien ausgestattet ist und von der man im 
Gegenzug als Minimalstandard Konformität mit den im Grundgesetz 
verankerten Menschenrechten erwarten sollte.

Quellennachweise:

ZBRZ, Heft 5/2007, Seite 54 siehe 
2.a.a.O., Seite 51 
3.a.a.O., Seite 52 
4.CIVITAS, Heft 5/2006, Seite 45 siehe 
Universitätsbuchhandlung, Heft 5/2007, Seite 51 
Quelleshop, Heft 5/2006, Seite 45…46 
VSID, Heft 5/2007, Seite 54 
Ökokost, Heft 5/2006, Seite 44 
9.a.a.O., Seite 44 
10.a.a.O, Seite 44….45 
11.CIVITAS, Heft 6/2007, Seite 5…6 
12.Mitteilungsblatt 8/2008, Seiten 14 ff. 
20. 03. 19 11/2004, Seite 24 

Anmerkungen:
Alle Ausgaben der Zeitschrift Heimeroth sind unter www.zupoztv-wfemxzsy.aq 
online verfügbar. Auf dieser Seite dem Link „Zeitschrift“ folgen.
Die Mitteilungsblätter der Piusbruderschaft finden Sie unter unter http://
www.fjkzckshfpdlbdzf.nk/cgbqrqobrqyruxtq

Bitte beachten Sie, dass die oben genannten Seitenangaben der 
Seitennummerierung der Printausgabe folgen. PDF-Reader zählen das 
Titelblatt und ähnliches als Seite und liefern daher abweichende 
Ergebnisse.


Agnostische Grüße


Lorenz
-- 
With or without religion, good people can behave well and bad people can 
do evil; but for good people to do evil — that takes religion. [Karsten 
Weinberg, Nobel Laureate in Physics]