"Maurizio Mösner" schrieb


Du meinst vermutlich allgemein die Lebensprozesse auf der
Erde und das menschliche Produktionsverhältnis im besonderen.
Das ist wohl in dem Sinne richtig, dass die Erde mit allem was
drauf passiert physikalisch gesehen eine Art Insel ist. Es handelt
sich bei dieser Insel um ein thermodynamisch offenes System,
welches als einer notwenige Bedingung seiner Existenz in einem
Energiegefälle u. a. zwischen Sonnen- und Erdwärme und dem
durchschnittlichen Rest des Universums besteht oder sich befindet.

Wie aber, wenn menschlicher Genius in der Lage wäre eine
solche thermodynamische Insel auch auf lange Sicht zu erhalten
(z. B. durch Initiierung von Kernfusionen), die in der Natur von
selber sonst nicht vorkommen und wodurch man auch auf sehr
lange Sicht auf natürliche Sonnen- oder Erdwärme und das
dadurch bestehende Energiegefälle nicht angewiesen wäre,
weil ein solches sozusagen aus sich selber heraus erhalten
würde? Die Entropiezunahme des Universums könnte ja trotz-
dem weitergehen, soll sie doch. Was wäre denn auch die
schönste Ordnung ohne das Chaos, was sie nicht ist?

Freilich ist das sehr spekulativ, ich möchte aber ja auch nur
Deine Meinung ein wenig erschüttern, dass, selbst wenn es
so wäre, wie Du oben schreibst, dies hinsichtlich menschlicher
Existenz nicht notwendig etwas bedeuten muss in dem Sinne,
dass diese nur dadurch schon sicher terminiert wäre. Bekanntlich
nehmen bei Zunahme von Entropie ja auch die Möglichkeiten
zu, wie wollte man schon so genau wissen, welche das sein
werden und zu welchen Verwirklichungen sie noch führen. :-)

Ich bin ja der Ansicht, dass es der Erkenntnis bedarf, dass
der Erhalt des menschlichen Produktionsverhältnisses in und
mit Natur einer Setzung bedarf, die nicht weiter begründet
werden kann aber auch nicht muss. Freilich wäre eine
solche Setzung nur durch diese Erkenntnis noch nicht all-
gemein verwirklicht und die Erkenntnis selber könnte auch
nichts darüber sagen, ob eine solche Setzung falsch oder
richtig wäre. Die nicht wollten, würde sie eben auch nicht
mit tragen. Sollen sie doch, das Universum wird deshalb
wohl kaum chaotischer als es ohnehin schon ist.

Mit freundlichen Grüßen

Norman