Nein, Claus ;-) Das nun wirklich nicht. Spelling-Flames wirst Du von
mir keine kriegen. Ich meine inhaltlich.


Da fangen wir doch schon hier an: wie soll ein "Wachstum übertroffen"
werden?

Unter dem "Wachstum des Universum" versteht man üblicherweise die
Vergrösserung seines Volumens (anwesende Physiker, bitte hier kräftig
intervenieren ;-)

Unter "Wirtschaftswachstum" versteht man die nominelle oder
geldwertbereinigte Steigerung des Bruttoinlandsproduktes.

Hab wirklich keine Ahnung, wie Du die beiden Dinge vergleichen willst
(und wozu).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!