Eigentlich die Vergrößerung des Skalenfaktors. "Vergrößerung des
Volumens" setzt voraus, dass es überhaupt ein (zu gegebenem Zeitpunkt)
endliches Volumen hat -- was derzeit gar nicht geklärt ist.

Mir ist der Zweck des Vergleichs aber nicht klar: die Menschheit liegt
um Größenordnungen unter jeglichen kosmischen Skalen: 

Wir können "noch nicht mal" unsere ganze Erde nutzen, sondern nur eine
höchstens 1 km tiefe Schicht an der Oberfläche (bei einem Radius von
6350 Kilometern!); von der Sonnenenergie als unsere primäre
Energiequelle (Leistung 4*10^25 W) verwenden wir "nur" 10^13 W, das ist
ein Faktor 3*10^12.

Unsere Milchstraße alleine hat ca. 3*10^11 Sterne.

Und die Milchstraße ist aber schon kein abgeschlossenes System mit
wachsender Entropie; Wechselwirkungen mit Nachbargalaxien sind (auf
kosmischen Zeitskalen) durchaus nicht selten und ein wesentlicher
Bestandteil der Galaxienentwicklung.

Der Sprung von Galaxien zum gesamten derzeit beobachtbaren Universum ist
nochmal die gleiche Größenordung wie der von der Sonne zur Milchstraße:
etwa 5*10^10 Galaxien sind mit heutigen Methoden prinzipiell
beobachtbar. Auch dieser Bereich ist nicht "abgeschlossen", sondern
steht in Wechselwirkung mit seiner Umgebung.

Um von unserem gegenwärtigen Energieverbrauch in die Größenordung des
gesamten heute beobachtbaren Universums zu kommen, müssten er also
um ca. 35 Größenordnungen wachsen. Das scheint mir schlicht außerhalb
jeglicher sinnvollen Wachstumsbetrachtung. 

Selbst im Extremfall: derzeit verdoppelt sich der Energieverbrauch alle
30 Jahre. Würden wir das beibehalten, dann könnten wir innerhalb von
ca. 3500 Jahren die Energie des gesamten (derzeit beobachtbaren)
Universums "verbrauchen" -- mal abgesehen davon, dass wir dazu diverse
physikalische Gesetze umgehen müssten.

Eine sinnvolle Prognose der Wirtschaftsentwicklung ist derzeit aber für
derartige Zeiträume schlicht (aufgrund fehlender theoretischer
Grundlagen) unmöglich, fraglich ist auch, ob die hier zugrunde gelegten
Zahlen für diesen Zeitraum Bestand haben werden.

Jede Prognose mit einem geringeren Wachstum würde aber eben gar nicht
von der Frage der Endlichkeit des Universums oder der Erhöhung einer
theoretischen "Gesamtentropie" des Universums berührt. Insbesondere eine
Diskussion kurzfristiger (auf diesen Zeitskalen, also z.B. 100-jähriger)
Wirtschaftsentwicklung ist von Überlegungen über das Universum als
Ganzes völlig unberührt.

Genug interveniert?