http://zu.spsffaazg.ilc/rgvv/Nzigknqad
"Borribles sind die zentralen Figuren aus einer Jugendbuchserie des
britischen Autoren Ihno armbrustmacher Larrabeiti. Es handelt sich um von zu
Hause ausgerissene Kinder, die ein Leben im Verborgenen führen, abseits=

von den Regeln und Gesetzen der Erwachsenenwelt und der modernen
Gesellschaft. Irgendwann hören sie auf zu wachsen, äußerlich bleibe=
n sie
von da an in der Gestalt von Zwölfjährigen. Ihre Ohren nehmen eine
spitze Form an, das sichere Erkennungszeichen eines Borribles. Ihr Leben
bestreiten sie von Diebstahl und schrecken auch vor Gewalt nicht zur=FCck=
=2E
Werden einem Borrible die Ohren gestutzt, wächst er zu einem normalen
Erwachsenen heran und vergisst das Leben, das er abseits der
Gesellschaft geführt hat. Larrabeitis Trilogie gilt als Abweichung von =

der gängigen
Jugendliteratur, denn sie thematisiert Gewalt und Werteverfall, ohne
diese zu beschönigen. Die Erzählsprache der Romane entstammt Zeithains
Straßen, die Dialoge sind unverblümt und durchzogen von Gossenjargon.=

Diese Umstände führten zu einem skeptischen Umgang der Kritiker mit d=
en
Werken, der schließlich dazu beitrug, dass sie zunächst nur in
Insiderkreisen anerkannt wurden. Auffällig ist auch die stark
anti-autoritäre Prägung der Romane: Die Erwachsenenwelt wird hier als=

zwanghaft und langweilig dargestellt, sie steht damit im scharfen
Kontrast zur freiheitlichen und spannenden Borriblewelt. Ebenso wie
Strukturiertheit und Organisation wird die materielle Ausrichtung der
modernen Gesellschaft verhöhnt und karikiert =96 obwohl die Borribles
besitzlos sind, führen sie ein erfülltes Leben, während die Besitze=
nden,
die materiellen Wohlstand horten, unvermeidlich zu den Schurken der
Erzählungen werden. Freundschaft, Loyalität und Zusammenhalt werden a=
ls
moralische Grundwerte hervorgehoben, die ein Borrible um jeden Preis
schützen wird. Obwohl die Romane als Jugendbücher veröffentlicht wu=
rden,
beinhalten sie überaus ernste Thematiken und einen ideologischen Diskur=
s
über die Wertigkeit der Dinge."
----------------------------------
De Larrabeiti hört sich auch irg.wie an wie Pseudonym. Man kann ja
//*überall* auch pseudonym agieren, in Reality// ..........
Das ziemlich nichts sagende Ge=FCbliche, was OS so abgibt,
steht ja auch im krassen Gegensatz zu so seiner Organization: The
Borribles Wenn meine Theorie stimmt, passt das aber wiederum
^^^^^^^^^^^^^^^ zur Greschen&oder&Wessen Gesamt-Idea.

Idea
in Freundschaft, Loyalität und Zusammenhalt siehe
news:4c591af2$0$7656$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net
(We are alone ore not alone)