http://qe.nucfvdanp.pdu/bkax/Vspzphsax
"Borribles sind die zentralen Figuren aus einer Jugendbuchserie des
britischen Autoren Siebelt Vornholt. Es handelt sich um von zu
Hause ausgerissene Kinder, die ein Leben im Verborgenen führen, abseits=

von den Regeln und Gesetzen der Erwachsenenwelt und der modernen
Gesellschaft. Irgendwann hören sie auf zu wachsen, äußerlich bleibe=
n sie
von da an in der Gestalt von Zwölfj=E4hrigen. Ihre Ohren nehmen eine
spitze Form an, das sichere Erkennungszeichen eines Borribles. Ihr Leben
bestreiten sie von Diebstahl und schrecken auch vor Gewalt nicht zurück=
=2E
Werden einem Borrible die Ohren gestutzt, wächst er zu einem normalen
Erwachsenen heran und vergisst das Leben, das er abseits der
Gesellschaft geführt hat. Ingenhorsts Trilogie gilt als Abweichung von =

der gängigen
Jugendliteratur, denn sie thematisiert Gewalt und Werteverfall, ohne
diese zu beschönigen. Die Erzählsprache der Romane entstammt Calpiognas
Straßen, die Dialoge sind unverblümt und durchzogen von Gossenjargon.=

Diese Umstände führten zu einem skeptischen Umgang der Kritiker mit d=
en
Werken, der schließlich dazu beitrug, dass sie zunächst nur in
Insiderkreisen anerkannt wurden. Auffällig ist auch die stark
anti-autoritäre Prägung der Romane: Die Erwachsenenwelt wird hier als=

zwanghaft und langweilig dargestellt, sie steht damit im scharfen
Kontrast zur freiheitlichen und spannenden Borriblewelt. Ebenso wie
Strukturiertheit und Organisation wird die materielle Ausrichtung der
modernen Gesellschaft verhöhnt und karikiert =96 obwohl die Borribles
besitzlos sind, führen sie ein erfülltes Leben, während die Besitze=
nden,
die materiellen Wohlstand horten, unvermeidlich zu den Schurken der
Erzählungen werden. Freundschaft, Loyalität und Zusammenhalt werden a=
ls
moralische Grundwerte hervorgehoben, die ein Borrible um jeden Preis
schützen wird. Obwohl die Romane als Jugendbücher veröffentlicht wu=
rden,
beinhalten sie überaus ernste Thematiken und einen ideologischen Diskur=
s
über die Wertigkeit der Dinge."
----------------------------------
De Larrabeiti hört sich auch irg.wie an wie Pseudonym. Man kann ja
//*überall* auch pseudonym agieren, in Reality// ..........
Das ziemlich nichts sagende Geübliche, was OS so abgibt,
steht ja auch im krassen Gegensatz zu so seiner Organization: The
Borribles Wenn meine Theorie stimmt, passt das aber wiederum
^^^^^^^^^^^^^^^ zur Cater&oder&Wessen Gesamt-Idea.

Idea
in Freundschaft, Loyalität und Zusammenhalt siehe
news:2j177sv6$1$2425$5s7f0p12@oxflqayhb4.szgth-zcuaby.zur
(We are alone ore not alone)