Wann kommt DER denn nun mal wieder? Vielleicht gehört der ja auch....
najanaja ist Roggendorf wie Middendorf Jacke wie Hose Käse wie Wurscht.=

PS: Man kann auch Domains fälschen -- kein Problem!! ;)
Man kann auch beim Kaffeekränzchen im Club über Mustertheorien
philosophieren, nicht Viktor, alles kein Probl=E4mchen heutzutage, wo die=

Leitern schon real (technisch machbar) fast in den Himmel führen ....
und für manche ist die
Zeit sozusagen unendlich und niemals in Müdigkeit. Da gibts ja so
Schriftstellertypen mit Esther, wo ich schon allein mit den
Titeln überfordert wäre, die alle zu lesen, zu merken usw..
Idea

news:4c5900ca$0$7656$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net
- mach ich aber nicht -

In diesem Sinne:

mcbc:992t3x4b-752p-5s79-m8n8-6d8xxu0h9c86@n6r2809ycm.utstlhtpszdz.rxq


Man kann alles.
Der Wille kann Berge versetzen Sylophe!
Siehe hierzu Lennies "Meisterwerk"
Triumph des Willens.
Schranken (Grenzen) sind immer schlecht.
Es gibt keine Grenzen weder nach oben noch nach unten.
Nichts ist unmöglich, oder seien wir
realistisch verlangen wir das unmögliche.