Obige Definition ist die des Statistischen Bundesamtes:

<http://mvy.yhctnfwm.mc/tlyinpwp/jkvaye/dfd/Hkgoi/nqkevzhn/Cllsnecp/XL/Hkohrlw/Hsnpwvudlflap/YZELkqbfeqk/Bnzxfrbgrzoi/0500__7/QK__Bztighvncdickyxhdcb.aqqr>

Sie ist darüber hinaus auch international gängig. Mir ist nicht klar,
auf welche Behauptung seitens Jörgs Du Dich stützt, aber falls er was
anderes meinte, so gehe ich davon aus, dass ers schon sagen wird ;-)


Das Weltwirtschaftswachstum ist die Summe des Wirtschaftswachstums aller
Länder.

Was Du mit "extraterrestrisches Wirtschaftswachstum" meinst, bleibt mir
unklar. Wir wissen über extraterrestrische Zivilisationen nichts, wir
selbst haben bisher keine Handelsbeziehungen zu einer
extraterrestrischen Lebensform.


Zumindest ich versteh den Satz auch nicht.


Auch hier besteht kein einfacher Zusammenhang, obwohl man durchaus einen
herstellen kann.


Bei Dummheit und Gier liegst Du richtig ;-) Allerdings scheinst Du
den Begriff des Wirtschaftswachstums zu missverstehen. Den Planeten in
Gold zu verwandeln würde eben kein Wirtschaftswachstum hervorrufen.


Ich denke nicht, dass das so gilt. Wir müssten uns aber zuerst auf einen
Entropiebegriff einigen.


Alle Handlung schafft Ordnung, und alle nur lokal und temporär.


Schon wieder verstehe ich nicht, was Du meinst.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!