Dieser Begriff des "Wirtschaftswachstum" ist deine Definition, die war 
aber offensichtlich nicht gefragt mit Stöbermann Behauptung. Das 
Weltwirtschaftswachstum kann übrigens nichts mit dem Bruttoinlandsprodukt 
zu tun haben, da die Definition Ausland und Inland auf dem Planeten 
keinen Sinn macht und das extraterrestrische Wirtschaftswachstum ist zwar 
vorhanden, aber äusserst gering - zumindest bei dem, was wir messen 
können, wenn wir denn überhaupt etwas messen können. 

Die Behauptung war:
"Eine Ursache für unsere Umweltprobleme ist ja gerade die Tatsache,
dass viele Entscheidungsträger immer noch Ökonomie mit reiner,
naturunabhängiger Ökonomie gleichsetzen und an Wachstum glauben, dass es
aufgrund endlicher natürlicher Ressourcen nicht geben kann."
und das ist einfach Nonsens. Eine Ursache unserer Umweltprobleme ist 
allenfalls falsche Bewirtschaftung und was jeweils falsch ist wäre 
aufzuzeigen, aber es hat nichts aber auch gar nichts mit dem 
Wirtschaftswachstum zu tun. Nähmen wir an, dass wirtschaftliche Ziel wäre 
es die gesamten Atome des Planeten in Gold (mal abgesehen von der 
technischen Unfähigkeit, dass wir dies nicht können) zu verwandeln, dann 
wäre das daraus Wirtschaftswachstum daraus gigantisch und zum Schluss 
hätten wir eine Goldkartoffel und keine Menschen mehr. Die Gier und 
Dummheit einiger Manager im Sinne eines modernen Midas hat nichts aber 
auch gar nichts mit den natürlichen Resourcen zu tun, sondern ist einfach 
nur Gier und Dummheit. 

Wenn das Gesetz gilt, dass Entropie höher ist je gleichmässiger und 
zufälliger etwas verteilt ist, dann ist Wirtschaften quasi ein 
gegenteiliger Akt, da wenn das Ziel eine gleichmässige Verteilung von 
Wirtschaftsgütern sein soll, dann ist sie keinesfalls zufällig. Eine 
ungleichmässige Verteilung ist ebenso kein zufälliger Akt, sondern das 
Erwirtschaften eines Überschusses ist ja regelmässig Ziel. 
Weltwirtschaft als Gesamtsystem als solches scheint mir aber dann doch 
entropisch zu sein.  

Grüße,
Sébastien