Jo mei, ich als medizinisch Interessierter bin auch daran interessiert 
wie man einen Blinddarm rausoperiert, würde es aber trotzdem nie tun.
Nichts, wie auch die folgenden Jahrhunderte. Aus Quaselluft kommt nichts 
raus.
Was veranlasst dich als völliger Laie zu glauben, etwas zu verstehen was 
die Experten seit hunderten von Jahren nicht verstehen?
(du kannst aber beruhigt sein, da gibt es nichts zu verstehen)
Ja dann muss es ja richtig sein. Da gibt es doch gar kein Vertun.
Ja,  1+1 = 5 "so ungefähr könnte es hinhauen" vom Gefühl her.
Wenn ich aber dann so drüber nachdenke..... 
Ach, die haben dann weniger "so ungefähr hingehauen"?
Na ja, als "als völliger Laie"-Expertin weisst du das ja ganz bestimmt.
Vor allen Dingen, sonst kann es ja gar nicht richtig sein.
Deine innbrünstigen Maßstäbe der Richtigkeit allen Seins, erinnern 
verdammt stark an einen Hobbymaler aus Unrading, der immer mit so 
gekreuzten Haken spielte und der leider nicht mehr unter uns weilt, hatte 
einen Brandunfall, nach seinem Schusswaffenunfall, wegen Zusammenbruchs.