Klabautermann <qlnahe@myl.hrza> wrote in news:l9z9de$yyv$9
@getjkhdv.fwde.aax:

Wie merkst du das? Zwickt das, oder drückt es? 
Oder fühlt sich das eher an wie Rülpser und Blähungen?
Na hoffentlich sind da nicht auch noch tieferliegendere Körperpartien 
davon betroffen.
Deine Ahnung von Philosophie steckt bei dir also im Bauch. Hab ich schon 
gehört von dieser wundervollen Fähigkeit des menschlichen Körpers, wobei 
ein vorhandenes Organ, ersatzweise, aber nur teilweise, eine Funktion 
übernimmt, wenn ein anders Organ ausfällt oder gar nicht vorhanden ist.
Dabei spielt es gar keine Rolle ob das fehlende Organ schon seit Geburt 
nicht vorhanden ist.
Du bist also sozusagen ein Philosophus neuen Typus, ein Bauchphilosoph.
Hab mal in einem Medizinbuch nachgeschaut, kannst ganz unbesorgt sein, 
geht ganz von alleine weg. Stinkt blos hinterher immer so stark.