Die natürlichen endlichen Resourcen sind aber eben von einer
Unendlichkeit des Universums unabhängig! Wir könnten selbst bei einer
angenommenen räumlichen und zeitlichen Unendlichkeit und auch bei einer
angenommenen globalen (im Sinne von: das gesamte Universum umfassenden)
Verletzung des 2. Hauptsatzes (der eine Entropieverringerung verbietet)
nicht auf unbegrenze Resourcen zurückgreifen, weil dem einige *lokal
gültige* Probleme entgegenstehen.

Und umgekehrt würde auch ein (im Rahmen der gegenwärtigen Beobachtungen)
begrenztes Universum mit einer globalen (s.o.) Gültigkeit des 2. HS
genügend Raum für ein nach heutigen Maßstäben "unbegrenztes"
Wirtschaftswachstum, wenn diese lokalen Probleme dem nicht
entgegenstehen.

Fazit: Eine prinzipielle Begrenztheit unseres Universums und eine
globale Gültigkeit des 2. HS haben nichts mit der Begrenztheit des
Wirtschaftswachstums zu tun. Beide Faktoren sind vollkommen unabhängig
voneinander. Das macht Dein Argument


einfach deshalb zunichte, weil es Äpfel mit Birnen vergleicht.