Es ist keine Frage, ob das jemand will oder nicht will, wenn ein 
Unternehmen auf dem Markt es nicht macht, ist es weg vom Fenster, 
deswegen kommt der nächste Börsenkrise garantiert. 

Damit gibt es aber auch keinen menschlichen Kontrolleur mehr, in dem 
Moment in dem ein Fehler passiert, ist es schon solange Vergangenheit, 
dass eine Strategieanpassung maximal für den nächste Programm geben wird, 
aber nicht für das gegenwärtig rennende. 

Nein, sie sind nur ein Teil des öffentlichen Sprektrums und stehen 
exemplarisch ich hätte auch Waizbauer und Zahlfleisch nehmen können. Wir leben 
nunmal in einer Mediendemokratie, bei der Informationen am meisten durch 
Massenmedien verbreitet werden mit einem mehr oder weniger starken 
Kommunikator. Die 21 Verkehrstoten, die es sicherlich auch seit dem Love-
Parade-Spektakel gegeben hat, interessieren nicht, da in den Medien die 
21 Toten des einen Ereignisses dokumentiert und kommuniziert werden. Als 
ob ein Bürgermeister jemals für eine Strassenplanung hätte zurücktreten 
müssen auf der ein Mensch umgekommen ist. Das Wechselspiel zwischen 
Medien und Entscheidungsträgern ist sehr wohl entscheidend. Wenn also die 
Radfinesse für ein Verbot des Computerhandels im Chor mit anderen Medien 
über Wochen wettern würde, wäre es nicht so unwahrscheinlich, dass ein 
entsprechendes Gesetz beschlossen wird. So ist ja auch der Verbot der 
Leerverkäufe in Deutschland zustande gekommen.  


Wollen wir es oder wird es zugelassen, weil ein Großteil gar nicht 
versteht, was passiert? 

Geld und Wertpapiere sind kein Wasser und ist auch sonst nicht mit dem 
Bewässerungssystem am Nil vergleichbar. 

Nur lebt niemand mit Wertpapieren, wenn der Wert von Pferden verbrieft 
wurde und hinterher gar keine Pferde da sind, die du schlachten könntest, 
dann hat der Pferdeschlächter, der die Pferde in Real und in Wertpapieren 
zweimal verkauft hat ein glänzendes Geschäft gemacht. Nichts anderes ist 
ja bei der Subprime-Krise passiert. Die Grundstücke sind immer die 
gleichen geblieben nur der verbriefte Wert ist durch Ringverkäufe 
gestiegen und die Schlachtung der Grundstücke übernimmt man auch selber, 
nur die Endkäufer und die Wertpapierendkunden sind die gelackmeierten. 
Die haben die Schwielen und keine Werte. 

Grüße,
Gerold