"Claus Freimüller" schrieb


Das ist richtig, daraus folgt aber nicht, dass man nicht will, was
Unternehmen machen. Wenn man nicht will, dass Unternehmen dies
oder jenes machen, schafft man gesetzliche Regelungen, die dies
oder jenes unterbinden.


Das ist Unsinn, die kommt auch ohne Algo-Trading. Letzteres gibt es
erst seit wenigen Jahren und dessen Zweck ist nicht Börsenkrisen zu
verhindern sondern Börsenhandelsstrategien zu verfolgen. Das schließt
aber nicht aus, dass jeweils nachträglich Krisen analysiert werden
und jeweils den sich entwickelnden Produktionsverhältnissen folgend
neue Regeln eingeführt werden


Also gibt es ihn doch. Es ist doch trivial, dass man erst dann bremsend
oder lenkend eingreifen kann nachdem unerwünschte Wirkungen sich
abzeichnen oder schon eingetreten sind. Alles andere ist doch illusionär
im Sinne einer Allmachtsphantasie. Und was die jeweilige Analyse
angeht (hier von unerwünschten Verläufen beim Börsenhandel), die
ist alles andere als trivial. Wie genau Ende der 05. 08. 21 Jahre zum ersten
mal ein Flash Crash durch automatisierten Handel passiert war, weiß
man nämlich bis heute nicht. Trotzdem gab es ja Sofortmaßnahmen
indem man beschloss, den Börsenhandel minutenweise auszusetzen,
wenn bestimmte Ereignisse (Kursabstürze jenseits bestimmter Margen
binnen weniger Minuten) eintreten und offenbar wurde damit dieses
Problem entschärft.


Eben, wieso also nein.


Ja und, in allen Ländern gibt es besondere gesetzliche Regelungen,
die nicht überall gleichermaßen gelten. Man denke mal an Tempo-
limits im Straßenverkehr, Reglementierung der Anwendung von
Gen- und Reproduktionstechnologie oder -medizin, Einwanderungs-
und Staatbürgerrecht, Wettbewerbsrecht etc.


Offensichtlich wollen wir es, warum sollte man es also nicht
zulassen. Das ist doch ein Zirkelargument. Man muss eben schon
besonders gut verstehen, was jeweils passiert, entsprechend
argumentieren und über entsprechende Macht verfügen um
etwas zu unterbinden. Und mit Masse alleine ist diesbezügliche
Qualität auch nicht herstellbar, da braucht es auch Wissen und
Kritikfähigkeit..


Es ging aber um Wirkungen der Schaffung komplexer Produktions-
verhältnisse und Benutzung von Maschinen hinsichtlich der Selbst-
verpflichtung oder Selbstunterzwangsetzung der Menschen genau
dadurch. Und das ist selbstverständlich nicht nur zu vergleichen
sondern das identische Problem.


Darum geht es aber nicht, s. o. Ob und welche Verbriefungen möglich sind
ist eine ganz andere Frage als die, wie die Verfolgung von Strategien
durch teilweise Automatisierung des Handels mit Wertpapieren passiert.

Mit freundlichen Grüßen

Noël