Hansjörg Birnbaums <qrlzg_7.6x@atdckjqorm.zoy> schrieb:
=2E...


ist die schlimmste Krankheit, die den Menschen befallen hat?


voller Verständniss=E4tze ? ist das hier alles nicht psychisch kr..., w=
as
hier abläuft? 95% HUG? Das müssten ja schon 100-te von
*Usenet*persönlichkeiten sein (nicht aufs Usenet beschränkt).
Stelle mir vor, jemand ist irgendwo doch körperlich behindert wg. einer=

"Behandlung" in frühen Kinder- und Jugendjahren, dazu multipel gespalte=
n
und dann wacht der irgendwann auf in eine HUG (Hauptpersönlichkeit
Utilitär Gespalten) und entwickelt unter vermindert körperlichem
Aktionsradius zum Abarbeiten aller Zeit (in/mit/durch Philosophie und
Psychologie) eine **Denkmaschine** wie eine Skinnerbox wie eine KI..

Kann mich irren - und hab nur zu viel Phantasy:


VINCENZO