Ficken, Fressen, Saufen, so fürs erste.
Na dann such mal schön weiter, bis du es sagen kannst.
Ach der war auch aus Knittelsheim Da war wohl eine Brutkolonie. Hatte der auch 
so'n Haarwuschel unter der Nasenwurzel? 
Na Gott sei Dank ist das Schicksal deiner Führung dem Volk erspart 
geblieben.
Ok, das ist doch schon mal ein Schuldeingeständnis.
Fehlt nur noch die Unterschrift.
Du solltest dein Ginglas nicht immer so voll machen und trink es nicht 
immer bevor du hier geschrieben hast, sondern danach.
Du schwafelst nur noch zusammenhangloses Zeug, das nicht von dieser Welt 
ist.
Du meinst da wo du bloss Fürze hast?
Ich rede nicht von mir, sondern von den zwangsweise Konsequenzen DEINES 
Denkens. Ein paar Leseübungen könnten dir nicht schaden.
Deutsch, aber für dich eine Fremdsprache.
Man bist du blöd. Ich sagte "wir". Lern erst einmal lesen.