Gisèle Wörthmüller <ygzmi_9.5z@mwlfhlmumn.iss> in
cwdx:2p442841$3$5021$0p6y6a45@kikzxmfpw5.kxbta-lioqce.vwq
schrieb:
(....)

Kann man zu viel davon haben? Wenn ja, mündet das unter Umständen,
Voraussetzungen, Bedingungen, Möglichkeiten in "psychisch krank" ?
oder eben in eine maskenreiche HUG
(Hauptpersönlichkeit Utilit=E4r Gespalten),
dann ist Phantasie evtl. nicht die alleinige Ursache wie nicht das
voraussetzungsgemäss Besondere an der Sache.


Also ich hab jetzt nur 3 als Zweck erfüllende Trinität im Moment.


Gudrun  (Sylphe von Sylophe)