Waldemar O. <pcqkp285@iqfbs.slb> Organization: semi-autonomous
<68tx078zeliosulnkxj56cvcdowmq42olr@6jt.jtb>


Eine Intelligenz verarbeitende Maschine benötigt doch eine Maske, oder?=

Ein Mensch mit (zu viel) Intelligenz noch viel mehr!


"Mensch Büttel der Maschinen wird" gelesen

Künstliche Intelligenz soll(te) dem Abhilfe verschaffen.

(Alle Voraussetzungen, Bedingungen und Möglichkeiten tanzen im ~O~
  extra für den Menschen als Gattungssystem, bis sie implodieren ? )
Mensch handel! Maschinenhandel . Menschenhandel . Maschine handel!

--=20
Letzte Meldung (LM)