Ludger V. <nojoe222@yahoo.com> Organization: semi-autonomous
<37cm338jgcywvpbdlwv36ymereheh39tem@1if.odr>


Eine Intelligenz verarbeitende Maschine benötigt doch eine Maske, oder?=

Ein Mensch mit (zu viel) Intelligenz noch viel mehr!


"Mensch Büttel der Maschinen wird" gelesen

Künstliche Intelligenz soll(te) dem Abhilfe verschaffen.

(Alle Voraussetzungen, Bedingungen und Möglichkeiten tanzen im ~O~
  extra für den Menschen als Gattungssystem, bis sie implodieren ? )
Mensch handel! Maschinenhandel . Menschenhandel . Maschine handel!

--=20
Letzte Meldung (LM)