Birgitt Zitzelsberger <ovyla_0.4c@dnirgknzdt.qaq> in
news:5c226535$0$6804$9p3k6b29@sxkxywapl5.spttb-pcigcu.hjv
schrieb:
(....)

Kann man zu viel davon haben? Wenn ja, mündet das unter Umständen,
Voraussetzungen, Bedingungen, Möglichkeiten in "psychisch krank" ?
oder eben in eine maskenreiche HUG
(Hauptpersönlichkeit Utilitär Gespalten),
dann ist Phantasie evtl. nicht die alleinige Ursache wie nicht das
voraussetzungsgemäss Besondere an der Sache.


Also ich hab jetzt nur 3 als Zweck erfüllende Trinität im Moment.


Lyla  (Sylphe von Sylophe)