so ist es.
Keinerlei Weltstruktur hat Bestand ohne eine EXTRAstruktur, also 
vielfältiger Substrukturen, die der Welt Bestand und Halt geben.

Deshalb ist jeder, der irgendetwas aus kollektiver Sicht sog. 
Intelligentes abgibt, immer nur Strukturgeber, der selber eine Maske, 
einen Filter, in Form seiner individuellen Weltsicht darstellt.

Allerdings ist die Entstehung jeder Maske, jeder Grundstruktur und damit 
auch aller Substrukturen darin gegeben, dass Mensch selber schon in Form 
eines Individuums strukturiert ist, also eine Weltgrundstruktur 
darstellt, und deshalb selber Grundlage jeder Weltstruktur ist.

Allerdings gilt das auch für alle anderen Weltobjekte, die alle 
Strukturgeber sind.


Gruß   Bernd.H.