Das Odile faselt:


Ich hatte 'falsch' sogar in Anführungszeichen geschrieben und so 
gezeigt, dass ich mir dessen bewusst bin, das solchen kranken Komikern 
wie dir (oder auch anderen) das nicht passen könnte - aber anstelle zu 
raffen und zu akzeptieren, was ich meine, machst du hier deinen unwürdigen, 
hässlichen, verblödeten Wind um eine Verwendung dieses nun wirklich 
multipotenten Wortes... 

Weisst du denn nicht, dass die Bedeutung von 'falsch' eine "Unmenge" ist ;) 
Wenn du gut aufgepasst hast und dies "Argument" aus der "Forschung" erhört 
hast, dann muss dir diese enorme Erkenntnis doch langsam mal klar werden.

Naja... Jedenfalls bist du in jeder Hinsicht eine Null und ein ekelhaft 
hässlicher Mensch. Viel Spass weiterhin dabei.