ja ganz nett, hab mal überflogen


dennoch muß man am Ende immer rechnen, weil es ja immer um die 
Projektion von Logik auf Weltobjekte geht.

Dabei geht es aber doch prinzipiell um die Grundfrage:
Lässt sich das Problem lösen innerhalb eines definierten Systems oder 
enthält die Grundfrage unaufklärbare Elemente nach dem Muster: dieser 
Faktor hat keinen Bezug zu den anderen beteiligten Grundfaktoren und ist 
als irrational anzusehen ?

Alle Komponenten, Faktoren usw., die nicht in systemischer, also 
innerhalb des Grundkr�tesystems in energetischer, Beziehung zu den 
anderen Komponenten stehen, erlauben keine konsistente Errechnung einer 
kompakten Systematik.

Es entstehen, auch wenn weite Teile der Systemkomponenten bekannt sind, 
infolge Systeme wie die Astrologie, die üblichen irdischen 
Wirtschaftssysteme, die Psychologie und die politischen Ordnungen.

Alle basieren darauf, das ein Teil der Grundfaktoren irrationalen Bezug 
zum erfassten System haben.

Die Folgen davon, die üblicherweise auch als natürlich empfunden werden, 
sind sozusagen "von Hand Korrekturen", die vorgenommen werden müssen, 
weil sich eine Systematik nicht konsistent errechnen lässt, eben wegen 
irrationaler Faktoren.

Dieses Problem ist seit Menschheitsgedenken bekannt und äußert sich in 
ALLEN politischen Entscheidungen, in der Rolle des Politikers, ebenso in 
allen Wirtschaftbereichen, weshalb Manager die Rolle des letztlich 
willkürlichen Entscheiders übernehmen und aus demselben Grunde gibt es 
ebenso den Papst.

Physik, Naturwissenschaft usw., beruht nur darauf, sehnlichst 
weltbestimmende rationale Grundfaktoren zu finden, um das Chaos der 
Irrationalität endlich zu überwinden ;-) .

Allerdings: wer Spaß am Leben hat, sollte nicht allzu intensiv suchen 
nach dem letzten rationalen Grundpfeiler dieser Welt.

!!!! Denn diese Welt gäbe es dann infolge nicht mehr !!!!


ist ja alles ganz nett, aber siehe unten.


Dieses Feld habe ich für mich in einigen wesentlichen Teilen längst 
behandelt und auch hier immer wieder beschrieben.

Sehr verkürzt:

A Das System der Grundkräfte der Physik schafft einen in sich 
konsistenten Raum der energetischen Zusammenhänge.

Da alle weltlichen Energieformen innerhalb des Grundkr�ftesystem 
prinzipiell nach logischen Prinzipien funktionieren, ist es innerhalb 
dieses RAUMZEIT-Gebietes auch keinerlei Problem, logische Schlüsse zu 
ziehen, die rational sind, auch wenn diese logischen Schlüsse 
prinzipiell nur an logisch energetischen Analogismen wie Elektronenvolt, 
Pond oder dem Pl.Wq. vorgenommen werden.

Kurz: Wir rechnen zwar logisch, aber immer nur mit Hilfe und AN 
energetischen Weltobjekten wie Fingern, Rechnern und Neuronen.


B. u.a. die Quantenmechanik ermöglicht einen sehr deutlichen Blick auf 
das Verhältnis zwischen energetisch, also logisch geschlossenen System 
und deren irrationalen Einflüssen und Bedingungen. In praktisch allen 
alten Wissenschaften, einschließlich der Esoterik, sind diese Einflüsse 
zwar längst bekannt.
Spätestens aber in Laufe der Industrialisierung entstand der 
(Aber-)GLAUBE, der Mensch könne rationale Systeme entstehen lassen und 
entsprechend davon profitieren. Die Vorläufer dieser bürgerlichen 
Anschauungen waren übrigens Paradiesgedanken, religiöse Erlösungen und 
andere Heilsbotschaften, die alle auf der irrationalen Ausblendung 
irrationaler Einflüsse in beliebige Weltbilder, Ideologien, 
Heilsversprechen usw. beruhen. Die aktuellen (Heils-)Endprodukte davon 
sind Autos, kapitalbasierte Rentenversicherungen, Mediam�rkte usw..


Wer sich aus beliebigen Paradiesgedanken lösen kann, erkennt deutlich, 
dass ein energetisches Grundkr�ftesystem immer eine Begrenzung hat, die 
aber NICHT energetisch definierbar, sondern nur mit Logik beschreibbar ist.

Der Grund liegt eben darin, dass alle energetischen Formen dieser Welt, 
einschließlich aller materieller Formen, nur LOGIKFUNKTONEN darstellen.

D.h.: es ward LOGIK (früher GEIST) und dann ward WELT und Erde.

Und nicht umgekehrt.


Aus diesem Verhältnis zwischen A. und B. ergeben sich auch letztlich 
alle merkwürdigen Anschauungen über die GEISTIGKEIT DES BEWUSSTSEINS, 
über Götter, die die Welt heimlich regieren und ebenso div. weitere 
nicht ausreichend bedachte Behauptungen.

In Wirklichkeit handelt es sich nur um das ganz normale Eindringen des 
Irrationalen, welches heute sehr genau quantenmechanisch definierbar 
ist, in das uns rationale Sicherheit, Geborgenheit, gebende System der 
kalkulierbaren Grundkräfte der Physik, dieser Welt.

Alle Zivilisationsbestrebungen der Menschheit z.B. haben nur diesen 
obigen Gegensatz zur Grundlage.

Und jetzt noch, um nochmal ein vorangegangenes Stichwort zu verwenden:

Die Betrachtung der einzelnen Ebenen der Entwicklung von Weltstrukturen 
wie Tiere, Bakterien, Kulturen usw., ermöglichen Schlüsse zu ziehen, wie 
sich aus atomaren und quantenmechanischen Bedingungen systematisch 
beobachtbare Weltstrukturen ergeben.

U.a. ist Evolution der Schlüssel, um zu verstehen, was Denken ist, was 
Bewusstsein ist, was LOGIK ist, ermöglicht aber auch genauso Zeitsprünge !

Es geht darum, die der Evolution zugrundeliegenden Welthauptbestrebungen 
zu erkennen, bzw. die Subsysteme evolutiver Entwicklung herauszuarbeiten.


Gruß  Luciano.H.


Schade: die Religiosität der Ameisen hätte ich gerne weiter diskutiert.
Ist eben ein elementares Beispiel für alle menschlich religiösen Formen.