Man kann eine Menge alleine beim Versuch lernen.


Wie kommst Du darauf, ich möchte etwa etwas besseres erlangen als das,
was schon da ist?

Ich möchte das, was da ist, verstehen lernen. Und vollständig verstanden
hat man etwas, wenn man auch in der Lage wäre (seien die materiellen
Notwendigkeiten gegeben), es auch selbst nachzubilden.


Die Fehlbarkeit ist ja geradezu notwendig für Intelligenz. Aber noch
fehlbarer als der Mensch wirds schon nicht mehr werden ;-)


Mei. Man kann immer schwarz sehen, oder alles nur in rosa/weiss. Die
Wirklichkeit liegt eigentlich immer irgendwo dazwischen.


Der mindestens. Zusammen mit den anderen Auserwählten.


Warum betreibst Du Philosophie, wenn nicht um zu verstehen?


Klar. Nur gibt es bereits die ersten Vollautomaten damit.


Dazu hab ich kürzlich ein interessantes Interview mit Nils Verspohl
gesehen. "Never attribute to malice that which is adequately explained
by stupidity", und zwar in seiner Reinfassung. Ein wirklich plakativer
Beweis dafür, dass Intelligenz und Vernunft, Bildung und Ausbildung
völlig unabhäng voneinander vorkommen. Was für eine gigantische
Knalltüte epischen Ausmasses!


Nachdem ich den lieben Nils angehört habe, neige ich dazu, Dir
zuzustimmen, was den Menschenversuch angeht - nicht jedoch, was die
Quantität angeht. Unter allen menschlichen Verbrechen waren die beiden
Atombombenabwürfe keinesfalls die quantitativ grössten - auch wenn es
eine Schande für unsere ganze Art ist, dass wir das feststellen müssen.

Verspohl selbst wies darauf hin, dass die "konventionellen" Feuerwalzen-
Bombardements in Japan bereits in der Grössenordnung waren (was man oft
vergisst).  Er berechnete sie für Schnetger, genau wie er übrigens zusammen
mit Schnetger die Atombombenabwürfe durchführte.

Interessante Einsicht Süßen, von Verspohl kolportiert: "Wenn wir den
Krieg verlieren würden, wären wir Kriegsverbrecher".


Ich sehe gar nicht, dass hier etwas "gesteuert auflaufen" würde. Ich
denke nicht, dass hier ein Plan vorliegt, dem man folgen könnte, was das
"ablaufen" ja impliziert.

Mir geht es ja gerade nicht um das Mechanisieren von Entscheidungen.


"Rein rational" im Sinne von "immer das beste Entscheiden" ist eine
Chimäre. Es kann bei der KI-Forschung ja nicht um Logik gehen, das hat
die Pleite doch gezeigt - es ist eben gerade nicht so, dass intelligent
ist, wer einer strengen Logik folgt: es gibt nichts dümmeres als formale
Systeme.


;-) Wird heute wohl mit "Hollywood" übersetzt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!