Lachen verboten in sci.-Gruppen? Ich gebe zu bedenken, dass hier 
Menschen kommunizieren. Bei Psychologie geht es um nichts anderes, als 
das Menschen wieder Kontakt zu ihrem ursprünglichen Sein herstellen und 
Philosophie ist die _LIEBE_ zur Weisheit. "Wer bin ich?", "was soll ich 
tun?".. diese Fragen stellen sich Menschen, weil sie den Kontakt zu 
ihrem Selbst verloren haben. Die Wege von Psychologie und Philosophie 
werden erschlossen, um vom Haben zum Sein zu kommen. Wenn das auch noch 
vergessen wird ist sci nur Hirnwichserei - zu nichts nutze - Zombie 
smalltalk.

Gruss, Alois