Nur wissen wir gar nicht, ob es gut oder schlecht ist. Sicherlich, sollte 
der große Bockmist eines Tages passiert sein, dann haben es hinterher die 
Mahner schon immer gewusst. Leider ist es gar nicht so eindeutig. Im 
Gegenteil das Verbot der Leerverkäufe, die im ersten Moment den meisten 
Menschen als vernünftig einleuchtet, ist in den Tagen des Computerhandels 
eigentlich kontraproduktiv. Es wird das, was damit verhindert werden soll 
nicht verhindern. Leerverkäufe zu verbieten, wäre eigentlich böse, wird 
aber als gut betrachtet. Diejenigen, die aber jetzt gegen Deutschland 
wettern, dass Deutschland das gemacht hat, werden nur als Betroffene 
wahrgenommen und als solche mit dem "Das müsst ihr ja sagen." abgespeist.

Ein Weg zurück in die Zeiten vor den Computerhandel ist so gut wie 
unmöglich, es sei denn es würde weltweit umgesetzt werden und warum 
sollten Chinesen sich daran halten, wenn sie dadurch mehr Vorteile als 
Nachteile sehen. Die Risiken für die Chinesen sind bei der halbstaatlichen 
Wirtschaft weitaus geringer als für die sogenannte freie Welt. 

Diesen Wettbewerbsnachteil würde nun die freie Welt freiwillig gar nicht 
eingehen - da spielt man doch lieber ein bisschen Risiko - schliesslich 
experimentiert man ja nicht mit Atombomben, sondern nur mit der 
Wirtschaft.

Grüße,
Thomas