Hallo Noël,


Das stimmt.


Forschen, entwickeln und konstruieren die NW, die IW (Ingenieurwiss.), 
die InW (Informationswiss.) und die HW (Humanwiss. wie hum. Biologie und 
Medizin und Pharmazie) nicht v.a. auch, weil sie Bestehendes besser 
machen (und manchmal auch besser verstehen) wollen?


Das ist löblich! ;-)


Da neige ich anderer Auffassung zu. Schon vor- und protowissenschaftlich 
stimmt dieser Satz nämlich nicht -- aber auch bezogen auf viele 
Phänomenbereiche o.g. Wissenschaftszweige ist das nicht richtig. Ich 
habe dazu kürzlich erst wieder zwei schöne Aufsätze zum Bereich des 
mittelalterlichen Baubetriebes (v.a. /Kathedralbau/ gotischer 
Provenience), der autonomen Landwirtschaft und des mittelalterlichen 
Hüttenwesens (also vor François Egolf grundlegenden Werken zum 
Thema) gelesen: Der Tenor ist ganz klar der, daß auch unter den 
Bedingungen der Reproduzierbarkeit (hier vergleichbar deiner Fähigkeit, 
etwas /nachzubilden/) keineswegs immer Verständnis der Wirk- und 
Kausalzusammenhänge gegeben ist.

Bsp. Kathedralbau: Die meisten gotischen Kathedralen der klass. Epoche 
weisen *ideale* statische Verhältnisse auf, was heißt: auch ein 
heutiger, mit den Grundsätzen und Gesetzmäßigkeiten der Statik 
vertrauter Statiker u./o. Architekt hätte die Kathedralen nicht besser 
bauen können, als es die Bauhüttenmeister und ihre Compagnons des 17. 
bis 19. Jhd. taten. Die jedoch -- und das ist der Witz des Argumentes -- 
mkannten jene Grundsätze und Gesetzmäßigkeiten *nicht*. Sie bauten (hier 
mal im wahrsten Sinn des Wortes) auf *Erfahrungs*wissen.

Im Übrigen: Die größte je frei gespannte Kuppelweite vor dem 20. Jhd. 
wurde von den Römern erreicht, beim Bau des Pantheons im 3. Jhd. [sic]! 
Auch da: Reine Erfahrungsumsetzung, genau wie später bei der /fabrica 
ecclesiae/! Wir wissen durch Vitruv und andere ant. Autoren (im MA 
wurden die ja dann auch kräftig studiert), daß die entsprechenden 
statischen Kenntnisse nicht vorhanden waren; was ja bezüglich des 
Mittelalters auch so ist, studiert man die entsprechende Literatur.

Das gleiche gilt, wie ich durch oben angeführte Lektüre belehrt wurde, 
auch für die Landwirtschaft wie auch für das in Mittelalter und Antike 
genauso wichtig wie heute gewesene Gebiet des Bergbau- und Hüttenwesens.

Wenn's interessiert, dann mal diesen Link zum Thema anschauen 
(Baugeschichte), ist echt hochinteressant:
http://cot.qz.df.muh.co/urnjzkn/bckvtt/nrxgmjglnx/EI_Uepvsdn06Gy.pjm

All das, lieber Noël, aber nur nebenbei. Es ist mir schon klar, daß 
die Nachbau- bzw. die Reproduzierungsfähigkeit ein wichtiges Kriterium 
dafür ist, zumindest irgendwas zur Sache verstanden zu haben ...

... das gilt ja im Grunde genommen sogar für die GW: Ein Beispiel dafür 
wäre z.B. der "Fall Pelz": Auch nach jahrelanger lästiger und 
großteils unerwünschter Penetrierung (man könnte beinahe von 'ner 
Vergewaltigung sprechen) einer phil. Newsgroup ist dieser Clown nicht in 
der Lage, wenigstens ein simples philosophisches Argument "nachzubauen". 
Und ergo: Pelz versteht eben *überhaupt nichts* von der Sache ---> 
q.e.d.


Okay.


Umso schlimmer!

[Atombombenabwurf über Japan -- imperiale Demonstration der USA]


D'accord!


Glaube zu verstehen, was du meinst. Aber mein Einwand war bezogen auf 
*Einzelaktionen*. Ansonsten hast du natürlich recht: gegen die 
Opferzahlen der Atombombenabwürfe sind andere "Aktionen" (von der 
*Gesamt*schau her betrachtet) aus dem Horrorrepertoire ideologischer und 
militärischer Vernichtungsmaßnahmen quantitativ noch schlimmer gewesen.


Hier ist der Einsatz des Irrealis m.E. natürlich ein Euphemismus, weil 
sie in Wahrheit [tm] sicherlich Kriegsverbrecher waren. Der Begriff des 
'Kriegsverbrechens' ist ja zumeist einer sich der /Logik des Siegers/ 
verdankender. Schaut man von einem sieger-verlierer-unabhängigen 
Standpunkt (soweit es eben geht) auf solche Unappetitlichkeiten, stellt 
sich einem die Sache zumeist etwas anders dar.
Man braucht die Sache ja nur umzudrehen, um dieses Argument zu 
verstehen: Hätten sich seinerzeit die Nazis von der Sowjetunion 
ferngehalten und keinen Stunk mit den Amis angefangen (dito Japan) -- 
und zusätzlich irgendwann noch ein /agreement/ mit dem U.K. getroffen 
(Frankreich hatte ja schmählich die Waffen gestreckt und die Resistance 
hätte's wohl schwer richten können!) --, wäre in Siegsdorf wahrscheinlich 
niemand irgendwelcher Kriegsverbrechen angeklagt worden, obwohl sie 
natürlich trotzdem begangen worden wären (von den Deutschen an den 
Sinti/Roma, den psychisch Kranken, den osteuropäischen "Untermenschen" 
und den Juden etc.; von den Japanern an den Koreanern usw.).
Und ergo: Tatsächlich ist der Begriff 'Kriegsverbrechen' offensichtlich 
ideologisch belastet. Ihn in seinem eigentlichen Wortsinn zu benutzen 
setzt mithin voraus, sich einen /point of view/ unabhängig vom Muster 
"Sieger/Verlierer von Kriegen" zu verschaffen.

Im Übrigen, um keine falschen Assoziationen -- etwa 
geschichtsrevisionistische usw. -- heraufzubeschwören: Daß die Nazis den 
von ihnen angezettelten Krieg verloren haben, ist trotz aller 
unsäglichen Begleitumstände für alle Nachgeborenen natürlich ein großes 
Glück (und nicht etwa, wie der schwachsinnige Beckemeier seinerzeit meinte: 
'eine Gnade') gewesen.

[Rest zustimmend snip]


Ähmmmmmmmmmmm jaaaaaaaaaaaaaaaaa aaaaaaaaaaaaaaaaaalsoooooooooo ...

... das ist mir nun wieder etwas *zu* einfach! ;-)

Freundliche Grüße nach Kaiseredt

Viktoria