Hmm, derweil ist das doch so einfach, Beispiel:
Lass dein Haus einfach 50 Jahre stehen und lass niemanden wirtschaftlich 
irgendetwas daran machen, die Entropie wird dafür sorgen, dass daraus 
eine bessere Ruine wird. In der Buchhaltung wird dein Haus mit dem Wert 
verbucht. Selbst mit Abschreibungen läuft es trotzdem darauf hinaus, dass 
das Haus keine Schrumpfung erfährt. Jede wirtschaftliche Tätigkeit am 
Haus und sei es nur Fensterläden streichen, wird als Wirtschaftswachstum 
verbucht, obwohl es eigentlich nur eine Erhaltungsleistung gegen die 
Entropie ist. Es wird ja dabei weder vergrössert noch wird was neues 
hinzugebaut. Mit eines der Gründe warum Volkswirtschaften mit einem 
Nachholbedarf wie China extrem viel schneller wachsen als 
Volkswirtschaften bei denen jeder seine Hütte hat, die nur erhalten 
werden muss, obwohl es natürlich immer die Wachstumsmöglichkeit gibt 
jedem die Villa hinzustellen, aber das ist möglicherweise aufgrund der 
natürlichen Resourcen dann entweder nicht erwünscht oder nicht möglich. 
Das Wirtschaftswachstum "Putzen" und "Erhalten" (Dienstleistung) wird 
aber immer stattfinden, es sei denn  die Natur schafft die Entropie ab 
und es gibt keinen Staub mehr.

Grüße,
Daniel
Staubwischen ist eine Wirtschaftsleistung, die nur der natürlichen 
Entropie geschuldet ist. Weder das Haus wächst dabei noch wird die 
Staubwischfläche grösser, aber jeder neu generierter Auftrag oder wenn du 
es selbst machst im Rahmen der Schattenwirtschaft trägt im Kampf gegen 
die Entropie zum Wirtschaftswachstum bei. Verbesserungen oder Änderungen 
ist nur noch der Bonus obendrauf, aber alleine die Erhaltung des 
Istzustandes generiert eine kontinuierliche wirtschaftliche Leistung. 
Keine wirtschaftliche Leistung zu erbringen wäre quasi ein Todeszustand.