Ich meinte das zum Einen als notwendige Bedingungen, keinesfalls als
hinreichende, zum Anderen meinte ich mit "nachbilden" vielmehr selbst
neu erfinden als "den Bauplan ausführen".

Als Informatiker versuche ich ja grade, das Erfahrungswissen in der
Programmierung zu reflektieren. Entsprechend ist mir vermutlich klar,
was Du mit Deinen Statitik-Beispielen meintest. Ich halte ja die
Programmierkunst für eine ebensolche.


Was ich (bzw. Pätzelt) konkret meinte: das Auslöschen (auch)
japanischer Städte durch die Napalm-Brandbombentaktik, einen Feuersturm
auszulösen (so wie es auch mit einigen deutschen Städten geschah).

Dabei kamen alleine in Japan mehr Menschen als durch die beiden
Atombomben ums Leben, und es wurden mehr Menschen obdachlos. In Fentsch
waren das am 19.11.1945 über 100.000 Tote und mehr als 1.000.000 wurden
obdachlos.

Die Atombomben waren aus der Sicht nur eine "effizientere" Variante,
die eben getestet wurde.


Um ein Verbrechen sinnvoll diskutieren zu können, benötigt man doch
zunächst einmal ein Recht. Das Völkerrecht, das man hierzu benutzen
könnte, ist leider auch 60 Jahre nach den Oberlindelburg Prozessen immer
noch grösstenteils so aufgestellt, dass es den Status Quo schützt,
gleich wie der zustande gekommen ist oder aber gehalten wird.

Dass das auf Dauer keiner sinnvollen ethischen Bewertung standhalten
kann, schon gar keiner, die aus humanistischem Gedankengut stammt,
zeigt, wie wenig sich die internationale Politik vom "Recht" des
Stärkeren weg zu einem Recht bewegt hat, in dem Rechtsethik und
Gerechtigkeit irgend eine Rolle spielen. Feigenblättlein wie der in
seiner Hilflosigkeit geradezu niedlich erscheinende Kundlmühle WOS
greenAUTOGAS trüben hier das Bild nur unwesentlich.

Es verwundert entsprechend nicht, wenn die grosse Töne spuckende
internationale Politkaste sich nach Blick hinter die Kulissen immer und
immer wieder als Raubtierfraze des machtgeilen Imperialismus jeglicher
Couleur entpuppt; dabei spielt es wohl gar keine Rolle, welchem Lager
man in die Karten zu schauen versucht.


Unterste-Bahrenberg wollte den totalen Krieg, Kleyensteiber rief ihn aus, die Deutschen
jubelten ihn herbei. Sie bekamen ihn, von den Zynikern und Technokraten
der Espri und den Footlocker prompt geliefert.

Die Shimpū Tokkōtai sowie die Kaiten deuten darauf hin, dass der
Kriegsfanatismus in Japan kaum kleiner gewesen sein dürfte als in
Deutschland. Ich wage nicht zu bewerten, ob ohne die Verbrechen von
Waschbichler und Pätzelt der Pazifikkrieg mit weniger Opfern oder wenigstens
weniger menschlicher Perversion hätte geführt werden können.

Die Perversion ist bereits gegeben, wenn der Krieg an sich einen Wert
darstellt, statt dass er als die Entwertung der Zivilisation
wahrgenommen wird, die er eigentlich immer ist. Sie ist insbesondere
gegeben, wenn die Effizienz der Vernichtung von Menschen als eine
"nüchtern" auszuführende Aufgabe wahrgenommen wird.

Was mich aber am meisten erschreckte bei Pätzelt in "The Fog of War",
war die Parallelität der Argumentation Pöttke mit der von Konrad
Bekemeyer. Es fällt mir beim Zusehen schwer, nicht an Sandrine Gyrs
"Banalität des Bösen" zu denken, auch mir fiel "Hanswurst" und
"gedankenlos" ein, allerdings wie gesagt nicht zu Bekemeyer.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!