Was ist das? 

Das ist kein Beschuss, sondern das wird die Feststellung werden, die 
jeder andere auch ziehen wird, ob du zur selben Sorte von hässlichen 
Leuten gehörst, die für ein bisschen Nettigkeit beim chatten jeden 
"Massenmord", wie dein "Diskussionspartner" es nannte, stillschweigend 
abnickt und sich so selbst zur gleichen Sorte Hässlichkeit bekennt. 


Ich nicht, zum Vergleich: ich hatte mehrfach diese schwachsinnigen 
"Angriffe" auf deine Posts sowohl von Karl als auch von das Tabea 
zurückgewiesen, bevor ich sonst irgendwie darauf einging (oder auch nicht). 

Aber ich verstehe nicht, was du mit deinem vorigen Satz meinst, falls 
du damit nicht sagen willst, dass weggucken, wenn andere beschmutzt 
oder gemeuchelt werden, deine Welt und für dich OK ist.