ja wenn man kacke  isst
dann ist man  plemmplemm

oder hier was schreibt  in den njusgruups dann ist man auch plemmplemm

"Hubert Niederhaus" <waftb_0.8i@pxfgnbbrfc.kpp> schrieb im Newsbeitrag 
news:1w964d10$9$3937$7f1r8t28@ctsvtghif5.fgmod-stldif.myy...
Dieses Thema wurde hier lange nicht diskutiert.
Wie hat sich denn dazu die allg. oder spez. Meinung im Laufe der Zeit
entwickelt, geändert?
----------------------
  F'up ? welches? hm, schwere Entscheidung, entscheide mich mal spontan
für F'up d.s.phil, weil da wurde das Thema schon sehr oft angegangen und
man möchte ja den Roten Faden behalten..

Gruss,
Hubert Niederhaus