Sag mer mal, viele Begriffe in der Tat, aber nicht alle.
Der Mensch hat die vereinfachende "Unart" in zusammenfassenden Bildern zu 
sprechen. Leider ist das so tief eingeprägt, dass dann damit eine Objekt 
der Realität verbunden wird, das es eigentlich gar nicht gibt. Das Bild 
ist eine Kreation der menschlichen Beschreibung und hat nur innerhalb der 
Semantik einer Sprache eine zugeordnete Bedeutung. Aber da sind wir uns 
ja einig.
Sorry, da hatte ich dich missverstanden.
Dann sind wir einer Meinung.


-- 
Selber denken macht klug.