ja wenn man kacke  isst
dann ist man  plemmplemm

oder hier was schreibt  in den njusgruups dann ist man auch plemmplemm

"Andre Lage" <fmyqa_9.7a@vdkgoyktdm.vor> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c553e90$0$6972$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net...
Dieses Thema wurde hier lange nicht diskutiert.
Wie hat sich denn dazu die allg. oder spez. Meinung im Laufe der Zeit
entwickelt, geändert?
----------------------
  F'up ? welches? hm, schwere Entscheidung, entscheide mich mal spontan
für F'up d.s.phil, weil da wurde das Thema schon sehr oft angegangen und
man möchte ja den Roten Faden behalten..

Gruss,
Philipp Lage