=?iso-8859-15?Q?Bruno?= <ymnipd.gzccjqykhn@gebgukilmw.xe>
Das wäre ja auch ziemlich Vogelstraussansicht. Aber nur weil sie 
vorliegen müssen nich nicht objektiv sein.
Du hast den Begriff "Urteil" in die Diskussion zum Begriff "Störung" 
eingeführt.
Genau welche?
Das habe nicht ich getan, sondern du. Du hast den Begriff "Urteil" in die 
Diskussion zum Begriff "Störung" eingeführt.
Es liegt nichts vor, sonlange es nicht definiert ist.
Irgendwie scheinst du ein ganz privates Verständnis vom Begriff 
"Störung" zu haben, das sich mir bis jetzt nicht erschliesst.
Das Problem ist nur, dass das objektiv vorliegende, nicht objektiv 
erkannt werden kann, sondern nur subjektiv. Es kann unendlich viele 
richtige Arten geben die Welt zu verstehen.
Nein, mir entgeht da nichts, eher dir. Aber lassen wir das. darauf hatte 
ich dich schon zu Anfang hingewiesen.
Da wirfst du so eines durcheinander und unterstellst mir Nichtgesagtes. 
"Störung" ist lediglich ein qualifizierender Begriff, er beschreibt gar 
nichts. Ein gewisser Befund wird per sprachlicher Konvention als 
"Störung" bezeichnet.
Bestimmt nicht.
Es geht gerade so. Frs Staatsexamen hat's gereicht.
Störung existiert nicht ontologisch. Es gibt keine Störung in der Natur.
Der Begriff ist lediglich eine Element der menschlichen Sprache.
"Störung" ist die per Konvetion gewählte Bezeichnung für eine Abweichung 
von einer vom Menschen gemachten Norm.
Nicht alles was von einer Norm abweicht wird als Störung bezeichnet.
Meinetwegen, wenn du so schnell mit deinem Latein am Ende bist.
Du auch. Deine dümmliche Arroganz ist jedenfalls kein Beweis für 
irgendeine Behauptung von dir. Ausserdem gibt es auch keinen Grund für 
dich hier so hochnäsig zu argumentieren, ob deiner Begriffsverwirrtheit.