Da würde ich viel eher einen Buchungsfehler unterstellen. Der Buchwert
sollte ja bitteschön den Zeitwert wiederspiegeln, deshalb spricht man ja
auch vom Erhalt eines Bauwerks.

Man kann Aufwände zum Werterhalt als Kosten verbuchen. Eine Investition
jedoch sollte man schon aufzeigen können, um eine Wertsteigerung
darzulegen.

Keinesfalls erhält ein Haus eine Wertsteigerung dadurch, dass man die
Fensterläden neu streicht, weil sie inzwischen vom Wetter verblichen
sind.


Das mag zwar sein, allerdings erfordert ein Wirtschaftswachstum schon eine
Steigerung der Aufwände, und nicht nur ein Gleichbleiben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!