In article <c928b0$v9n$04$4@iteq.i-hyhkkr.vjy>,
 "R.H." <eqbwcix@i-ssoind.xf> wrote:

Sehr sauber formuliert, sehr leicht nachvollziehbar,
und : sehr treffend und gut beobachtet.

Wer sich mit dem Menschen beschaeftigt, auch mit den Produkten des 
Geistes in der anwendung auf den Menschen , z.B. Naturwissenschaft ,
Philosoohie - muss sich immer auch mit dem "irrationalen" befassen.

Welches Fachgebiet befasst sich mit dem "Irrationalen" ?
Die >Psychologie< !

Deshalb habe ich, deinen Brief dann auch nach de.scie.psychologie
gepostits.

Es mag dem einen oder anderen Wahrheitssucher eine Denkanregung sein.

Weiter so,

fchen


-- 
F.M.O. : Neues im Dezember 
kjhzdlapadm.zcnonlno.rxv
Infos, Musik, Videos, Pics