Genau. Wahrscheinlich möchte er' gern selber HUG sein;)
das Meisterhirn ist ihm irgendwie nicht ganz bekommen
und nun untertänigst-hugvertretersprecherisch "exorzistisch"
besessen....... dabei es hört sich ja eher so an mit "Na warte bis der
DANIEL zurückkommt", als ob er' den Teufel noch tiefer eintreiben will,
statt austreiben.
+Quasi: Wenn nicht hier fast alles HUG wäre, würde keiner auf den gan=
zen
Schwachsinn, der sich den ganzen Tag über die "Gruppe" verbreitet,
etc. ergiesst, dermassen schnell antworten. Ist doch logisch, oder!
+Ausserdem ist der HUG in Original seines Zeichens imho kein Exorzist.

Susanne (Gute Nacht)

http://eae.ugyxceq.bu/qbigz/luo/tbzl/olan_4b59q707a15019yd9851mq628oyv0yy=
9.jpg