In article <x25h18$c7r$2@hcwdte.na>,

Achwas - da ist nix, nur die Eisberge und die Schiffchen - aber kein 
Meer mit sonstwas drin...


Ja, so ist es ja sowieso...
Oder willst du allen ernstes erzaehlen, dir waere schon einmal eine 
Mensch begegnet, bei dem das nicht so war/ist ??


eitelkeit und gier sind ja "natur-angepasst".
Nur durch Technologie und Strukturierung wird sich das aendern, also 
Eitelkeit und Gier reduzieren lassen.

Aber auch so, laeuft doch prima darauf hinaus, dass Leben auch ohne
Menschen moeglich ist.


Doengdoeng


Was heist das ?


f

-- 
F.M.O. : Neues im August 
ftykrokmoke.deewoogu.dqz
Infos, Musik, Videos, Pics