Nun auch s gipt wirkt auf mich so wie ^^^^^^^^^^^^^^^^^^
wie ein totales kaum erkennbares Durcheinander. > Ich hoffe du hast
recht und dem ist nicht so.
"Ein Avatar ist eine künstliche Person oder ein grafischer
Stellvertreter einer echten Person in der virtuellen Welt,
beispielsweise in einem Computerspiel. ..."
Ich stelle wohl fest, dass diese Spielfiguren ziemlich schnell das Ehr-,
das Selbstwertgefühl und dgl. von mir "Strippenzieher" übernehmen, di=
e
wollen nach kurzer Zeit auch nicht mehr nur blöd angemacht werden, auch=

wenn sie extra dafür evtl. konstruiert wurden, wie um HP als
Meisterin/Herrin real usw. zu schützen; und je /psychotischer/ es zugeh=
t
im Net, und es geht zu so, desto notwendiger in Vermehrung gar noch sind
sie, werden sie, weil die ersten Avatare schon eine zu grosse
Bekanntheit o/u Anerkennung erreichten, also immer weitere
Zersplitterung ist die Folge. Bei mir sind es ja schon /Hunderte/, also
werden es bei HUG /Tausende/ sein.

--=20
PS: PC geht glaube kaputt