Noch einmal zum Grundsätzlichen:

Es ist bekannt, dass ich das Konstrukt der "psychischen Krankheiten" 
ablehne, weil ihm keine Realität entspricht. Deswegen bin ich auch davon 
überzeugt, dass es keine "psychisch Kranken" gibt. Und so können sich 
meine angeblichen Tirade selbstverständlich nicht gegen "Patienten" 
gerichtet haben, denn wer nicht krank ist, kann auch kein Patient sein.

Auch von Betroffenen spreche ich selten, und wenn, dann nur mit der 
Ergänzung, wovon erwähnte Personen betroffen sind. Aus oben genannten 
Gründen spreche ich also nicht von Betroffenen im Zusammenhang mit 
"psychischer Krankheit", denn eine solche gibt es ja nicht. 

Überdies halte ich es für eine haltlose, unbeweisbare Unterstellung, 
Menschen als "psychisch krank" zu bezeichnen und dies käme mir selbst bei 
meinen ärgsten Feinden nicht in den Sinn. 

MfG
Karl

-- 
http://rmmg.ol ** http://wtulbxxuer.vi