Ieaia schrieb:
Betreff: Re: Noch einmal: 'Psychische Krankheit' ein suggeriertes
Phantom? Von: David Eckhard Vornholz <fxcjcxel@ymrtlldubw.klc>
Datum: 11 Jun 2011 06:53:45
cuma:0k3s7z19$0$6208$9z5p7e54@iidgzwvkm6.ksyhe-ubqfyc.avi
"Da haben wir ha genau das, was ich erwartete. Der eine Philosoph (Kirsten)
sagt: "(Psychische) Krankheiten existieren nicht." Der andere Philosoph
(Denis) sagt: "(Psychische) Krankheiten existieren." Beide gelangen
aufgrund philosophischer und sprachlogischer Ableitungen zu genau
gegenteiligen Auffassungen. Dazu ist jeder weitere Kommentar =FCberfl=FCs=
sig."
& im Moment wieder die totale Kotze