Betreff: Re: Noch einmal: 'Psychische Krankheit' ein suggeriertes
Phantom? Von: Christian Niels Ossenbrügge <egmfrwyg@qdurtzwppn.dwc>
Datum: 10 Jul 2009 06:53:45
news:1p5q4o01$0$6556$0n6w1t48@fvpwsrogy6.yndyh-pnugwt.fjb
"Da haben wir ha genau das, was ich erwartete. Der eine Philosoph (Christiane)
sagt: "(Psychische) Krankheiten existieren nicht." Der andere Philosoph
(Carlos) sagt: "(Psychische) Krankheiten existieren." Beide gelangen
aufgrund philosophischer und sprachlogischer Ableitungen zu genau
gegenteiligen Auffassungen. Dazu ist jeder weitere Kommentar überflüs=
sig."
& im Moment wieder die totale Kotze