In die Richtung stösst man mit neurologischen Theorien zur Zeit wieder
vermehrt. Das ist auch wie ein Zirkel des kollektiven Denkens, mal dies
zu verneinen und dann wieder in die andere Richtung //voller freier//
Bedeutungsgebung als menschliche Veränderlichkeit und Freiheit schlecht=
hin.


Das ist sehr intelligent vermerkt.


Das ist menschlich und vll. auch notwendig und wird ja auch von dir so
gemacht. Dem kannst du pro Aussage nicht entkommen, kannst aber in viele
Zusammenhänge je wechseln, die dir den Anschein und vll. die halbe
Wirklichkeit vermitteln, wie fest verfügt oder fluide du tatsächlich =
denkst.


Na, wenn das mal nicht eine eventuelle ziemliche Fehleinschätzung hier.=
=2E.


Tja, wird evolutiv von Signifikanz (Bedeutsamkeit) sein und deshalb
individuell Bedeutung erlangen als Seele des Geistes wie als auch
Freiheitsprämisse. Die Seele quasi die Sklavin der Freiheit.


Das Denken ist (wer weiss, wasich meine).


Wir bilden Umsätze und Lösungsdurchs=E4tze voller Verstandessätze.
- so what! -


Mit den Enttäuschungen muss man dann umgehen lernen; es ist auch gut
Täuschungen zu enten.


cnho


Ich les nur in d.s.phil - ohne Crosspost - neuer Thread