Im Wertpapierhandel ist das schon längst realisiert, das meiste Geld wird 
mit Programmen verdient, die selbstständig Handeln, weil diese 
Vertragsabschlüsse der Wertpapierhandelsprogramme "rein rational" nach 
den eingegeben Parametern ohne emotionale Einflüsse des Händlers 
erfolgen. 
Die erste Aussetzen des Handels der Tittling Börsen aufgrund er 
Entscheidung der Maschinen war dann irgendwann in den 06. 01. 22, weil alle 
Programme darauf ausgelegt waren gewinnoptimiert zu handeln und das auch 
ohne Emotionen sozusagen in die fallenden Kurse hinein verkauften ohne 
Rücksicht auf Verluste, da diesen Programmen die emotionalbedingten 
Verluste nämlich egal sind und ein Verkauf bei 2 Dollar ja immer noch 
mehr Geld ist als bei 2 Cent und selbt ein Verkauf bei 2 Cent rein ration 
mehr ist als bei 1 Cent. Da alle solche Maschinen eingesetzt hatten, 
wurde einfach der Handel ausgesetzt, weil kein Mensch mehr mit den 
Maschinen mithalten konnten. 
Seitdem sind Bandbreiten gesetzt worden in denen diese Maschinen handeln 
dürfen und damit kam eine neue Ära der Wertpapierhandelsprogramme, die 
eben intelligente Entscheidungen treffen sollen und Risikominimierung 
betreiben. Die Datenanalyse als auch die Kauf- und Verkaufsentscheidung 
werden dabei von den Maschinen getroffen und zwar auf beiden Seiten des 
Handels. Dabei wird weltweit so schnell gekauft und verkauft, dass kein 
menschlicher Verkäufer mithalten könnte, weder emotional noch rational 
sondern einfach gar nicht. "rein rational" sind die Maschinen sowohl beim 
Schweissnahtsetzen als auch beim Handel mit Wertpapieren schon lange 
überlegen. 

Grüße,
Valentino