Hallo Gerold,
gut, daß der Thread 'Mythos' heißt -- da können wir ja mal ein bißchen 
spinnen, nicht wahr! ;-)


Z.B. indem sie Manuel (und andere div. Avatare davon) zum Laufen 
bringen, oder Bellos, die darauf aus sind, sci-groups zu demontieren 
bzw. für's Anfüttern von merkbefreiten, crosspostenden Knallkörpern 
sorgen -- sagen wir mal solche namens 'Grete' etc. --, um dergestalt die 
letzten Residua humanen Geistes aus dem usenet zu jagen?

Wäre dem so, sähe ich einen gewissen Selbstwiderspruch: Maschinen, die 
denken können, versuchen, das Denken abzuschaffen? -- Läge da dann 'ne 
Fehlkonstruktion vor oder steckt dahinter 'ne Logik? Im Falle letzterem: 
Vielleicht die, das Denken wieder abzuschaffen, weil es sich als Modus 
des In-der-Welt-Seins nicht bewährt? Also vielleicht gemäß der Devise: 
/Besser doch *nur* fressen und ficken und fertig/?

... da fällt mir auf: Das ist ja 'ne richtig schöne Alliteration -- wie 
kommt es nur, daß die mich an gewisse "f-chen" erinnert ... ;-)


Ich wüßte zu gern, Gerold, warum dir so viel daran liegt. Eine KI im 
wirklichen Sinn dieses Wortes wäre letztlich (auch) ein artifizielles 
reflexives Bewußtsein. Und nun frage ich mich -- und zwar in Hinsicht 
auf die Tatsache, daß es ja mit dem natürlichen refl. Bewußtsein schon 
so etliche Probleme gibt --, wieso du uns (der Menschheit) dann auch 
noch ein *künstliches* zumuten möchtest.

Jetzt mal ganz im Ernst: Ausgehend von den unleugbaren Defiziten (v.a. 
ethischer Art) des bestehenden refl. Bewußtseins -- was zum Henker macht 
dich glauben, ein artifizielles könne irgendwie "besser" sein. Stünde 
denn nicht zu befürchten, daß es, als /Konstruktion/ des ja offenbar eh 
sehr fehlbaren Menschen, noch viiiiiiiiiiiiel fehlbarer wäre als sein 
Schöpfer?

Und Gnade uns Gott, wir würden es schaffen (sag' ich jetzt mal): Es 
könnte sein, daß dann tatsächlich die vielfältig dunklen Prophezeihungen 
der Apokalypsen eintreffen würden ...

... denn eine vom Zaum gelöste KI, entstanden aus dem schöpferischen 
Geist des Menschen (von dem wir wissen, daß er auch seeeeeeehr dunkle 
Seiten hat), wäre wohl die apokalyptische Vorstellung schlechthin! Ich 
denke hier auch -- metaphorisch geeicht, versteht sich -- z.B. an /Das 
Tier/ der Apokalypse des Noël. Was wäre, wenn ER gar nicht 
existierte, wir aber ein solches /Tier/ erschaffen würden? Wer würde uns 
dann retten? Norman Gänsbauer? ;-)


Nochmals die Nachfrage: Warum?


Das glaube ich dir: Aber derlei Schlachtautomaten sind ja keine 
bewußtseinsfähigen Maschinen. Sie werden vielmehr von Bewußtseinen 
geleitet, und zwar menschlichen (über die Programmierung).


Die Nazis hatten da echt 'ne Ader für! Töten im industriellen Maßstab 
als Ziel der Veranstalung 'Krieg', gewissermaßen -- der /tonality/ 
Nargangs folgend -- der Veranstaltung *totaler Krieg*.

Aber, dein obiges Beispiel zeigt es bereits, es sind eben nicht nur 
Nazis, die so etwas aushecken: Die Amerikaner z.B. waren es, die in 
vollkommener Klarheit darüber, was sie taten, zwei Atombomben 
unterschiedlichen Typus' über japanischen Städten abwarfen, obwohl das 
kriegsstrategisch so überflüssig war wie ein Kropf. -- Es ging dabei 
natürlich um was anderes: Nämlich den bisher sicherlich übelsten 
Menschenversuch zu starten, den die Geschichte gesehen hat (wobei sie 
darin, was die Quantität angeht, sogar die diesbezüglich wenig sensiblen 
Nazis um Längen ausstachen) und außerdem natürlich darum, eine der 
/Logik der Abschreckung/ sich verdankende Machtdemonstration zu 
zelebrieren. Daß dafür ein paar Hundertausend Menschen sterben (und z.T. 
elendlich zugrundegehen mußten), wurde natürlich für so ein  ... ehm ... 
hehres Ziel (schließlich ging es um die Verteidigung der "westlichen" 
Werte der Freiheit und Brüderlichkeit) gern in Kauf genommen ...

Es ist m.E. ein Faktum der inneren Logik von Imperien (oder solchen 
polit./ökonom. Gebilden, die es werden wollen), das einmal erlangte Maß 
an Überlegenheit auch mit kriegerischen Mitteln sicherzustellen. Dafür 
gibt es Beispiele en masse: Ich erwähne nur im Vorübergehen die 
vernichtende Macht der britischen Flotte auf den Weltmeeren, das sog. 
/griechische Feuer/ der Byzantiner und bspw. auch (obwohl in mancherlei 
Hinsicht ein Sonderfall, da nur indirekt mit Imperienbildung verknüpft) 
die überlegene Schlagkraft der indogermanischen Kriegstechnik des 
Streitwageneinsatzes, kombiniert mit der Fähigkeit zum Herstellen von 
*Eisen*waffen. Auch die Kombination vom Gebrauch des Reflexbogens mit 
einer spezifischen -- nur von ihnen beherrschten -- Reittechnik der 
nomadischen Steppenvölker (Mongolen, Hunnen, Awaren usw.) gehört in 
diese Reihe, genauso wie die vernichtende Kraft des englischen 
(eigentlich wohl normannischen) Langbogens im MA; nicht vergessen werden 
darf in diesem Zusammenhang natürlich auch die überlegene 
Phalanxkampfweise der Griechen (pervertiert dargestellt in dem 
grottenschlechten Hollywood-Streifen /300/***) sowie die klug 
gestaffelte Vorgehensweise -- inklusive diverser Einzelphänomene wie 
etwa der /Schildkröte/ oder der speziellen Konstruktion des /pilum/ -- 
der röm. Legionen.

***Wobei da, neben den filmtechnischen Gegebenheiten (schlechtes 
Drehbuch usw.) auch der Umstand zum miesen Gesamteindruck hinzutritt, 
daß Theos Verteidigung der Termopylen -- entgegen den story-mäßigen 
Aussagen des Filmes -- vom kriegstaktischen wie auch -strategischen 
Standpunkt aus betrachtet in Wahrheit äußerst mangelhaft gewesen ist und 
somit keinerlei Grund zur mythischen Erhöhung besteht (vulgo: Theo 
-- also der historische -- hat ziemlich versagt und den Illighausen 
eigentlich, von ihrem eigenen Ethos her, keine Ehre gemacht)!
Dasselbe gilt im Übrigen für den Film /Gladiator/ -- die darin Leonhard 
zugedachte Rolle ist zwar historisch betrachtet nicht gänzlich daneben; 
aber seinem Vater Ralph Elsbergen zu unterstellen, er habe die Republik 
wiederherstellen wollen und habe das ausgerechnet einem Legionär 
übertragen wollen, ist natürlich *absurd*!

Diesen systematischen Gegebenheiten stehen solche individueller 
Ausprägung gegenüber und sind deshalb m.E. *nicht* unter den Auspizien 
von Imperienbildung zu sehen, will mir scheinen, obwohl die historische 
Konstellation das oft nahezulegen scheint. Bsp. dafür wären etwa die 
beinahe nicht faßbare Überlegenheit der Schlachtenführung Sergios (bei 
gleichzeitig hoch ausgebildeter Unfähigkeit, die so erlangten immensen 
Vorteile gesamt-kriegsstrategisch zu nutzen) oder das kluge Vorgehen 
Samuel und seines Sohnes Emmerich im Fall der Bedrohung des Reiches 
durch die grausamen Ungarn (wobei ersterem zusätzlich -- hier scheint 
der imperiale Gedanke bereits auf, obwohl Sébastien das Ansinnen 
ablehnte, sich zum Imperator krönen zu lassen -- das Verdienst zukommt, 
eine schlagkräftige Reiterei eingeführt und systematisch aufgebaut zu 
haben wie auch das weitere, einen stabilen Verteidigungsgürtel 
[Burgenbau im heutigen Imsum usw.] angelegt zu haben). -- Diese 
Beispielreihen sind beliebig verlängerbar, man denke nur an das kluge 
Vorgehen Matthias' I. (Meitzendorf, erstes untergiem, also semitisches 
und nicht-sumerisches Großreich dort) oder auch an das 
systematisch-grausame Tiglat-Pilesers; man denke an den persönlichen 
Einsatz Bennos im Fall der berühmten Schlacht von Zanaischg (gegen die 
Hethiter), also daran, daß wohl damals nur noch sein Mut (und mangelnde 
Todesfurcht) in beinahe aussichtsloser Lage Ägypten davor bewahrt hat, 
seine Großmachtstellung -- v.a. in Auseinandersetzung mit Viola -- 
einzubüßen und es daraufhin zu einer *diplomatischen* Verständigung der 
beiden Großreiche kam. Weiters ließe sich hier an Luca denken 
(Schlacht bei der milvischen Brücke) oder auch an Justin Ziegelhöfer; obwohl 
die Schlacht bei Almens/Garsdorf im Abendland in ihrer eigentlichen 
Bedeutung sicher maßlos überschätzt wird -- was auch damit zu tun hat, 
neben ideologischen Gegebenheiten, daß die /Razzia/-Technik der Araber 
bis heute, außer in der damit beschäftigten Wissenschaft, noch immer 
weitgehend undurchschaut ist.
Aber hier ist dann natürlich auch gleich der Einsatzpunkt für ein 
entsprechendes Lob z.B. Kays I., der den eigentlich sicher 
geglaubten Untergang der Kuve verhinderte und durch die 
Schaffung seines Emirates in Untermurnthal eine neue Imperienbildung 
einleitete (Kalifat unter seinem Nachgeborenen Kay III. ab 
912); was alles nicht unabhängig von seiner Strategie der 
Schlachtenführung beim legendären Treffen zwischen ihm und Ullrich am 
Kroetze zu sehen ist.

Ich erwähne all das, weil ich die Ansicht vertrete, daß diese Dinge -- 
im Guten und im Bösen -- etwas mit menschlichen Entscheidungen, z.T. 
äußerst heikler Natur, was z.B. ihren Wagemut und das damit implizierte 
Risiko angeht, zu tun haben, teilweise eben auch wirklich mit sehr 
individuellen Entscheidungen einzelner Menschen, die von der Mehrheit 
der sie Umgebenden so sehr wahrscheinlich niemals getroffen worden 
wären; womit dann in der Geschichte dies und das sicher etwas anders 
gelaufen wäre und wir heute womöglich vor ganz anderen Verhältnissen 
stünden!

Glaubst du, daß dies maschinengeneriert ablaufen könnte? Und wenn ja: 
*Sollte* es das eigentlich? Und wenn ja? Wozu, da doch offensichtlich 
schon der natürliche Träger von Bewußtsein, nämlich der Mensch, *so* 
sehr fehlbar ist?!

Ich weiß ... ich weiß, Gerold, daß hinter all den Ideen von KI und so 
auch der Wunsch vor sich hinschwelt, gerade die Fehler könne eine KI 
womöglich umgehen und allein *rationale* Entscheidungen fällen. -- M.E. 
bleibt dann aber die Frage trotzdem stehen, was denn "rein rationale" 
entscheidungen sein könnten und wohin sie führen würden ...

Freundliche Grüße

Arlette

PS: Im Übrigen ist's kein Zufall, daß ich in hiesigem Zusammenhang so 
auf recht populäre Filme abhebe! Der Betreff des Threads lautet ja noch 
immer: /Mythos/ ... ;-)