On 24 Jan., 07:58, Henry Gunder <nzlsev.ygvkhlb...@qrxsahpzac.zz>
wrote:

Das ist insofern sekundär, da es mir in erster Linie um den Grad der
Berührtheit ging, und erst in zweiter Linie darum, ob berührt oder
nicht.


Du hättest Mathematiker werden sollen und nicht Philosoph.


Das gibt es eben gerade nicht. Du bist nur zu dämlich dazu, es als
Naturverhältnis zu sehen. Dies ist aber nötig, um die Einbettung der
Naturverhältnisse "Produktionsverhältnisse" in die Natur zu verstehen,
was ja der Hintergrund einer ökologisch orientierten Ökonomik ist und
womit sich namhafte Ökonomen, wie z.B. Heimo Struchtrup, jahrzehntelang
beschäftigt haben. Eine Ursache für unsere Umweltprobleme ist ja
gerade die Tatsache, dass viele Entscheidungsträger immer noch
Ökonomie mit reiner, naturunabhängiger Ökonomie gleichsetzen und an
Wachstum glauben, dass es aufgrund endlicher natürlicher Ressourcen
nicht geben kann.


Richtig, das tust Du nicht, da Du nicht bereit dazu bist, die Natur
als den großen Rahmen zu begreifen, in dem Ökonomie und
Produktionsverhältnisse als Naturverhältnisse stattfinden. Stattdessen
beharrst Du auf einem antiquierten Anthropozentrismus und meinst Buhsmann
im Rücken zu haben, weißt aber gar nicht, was Buhsmann heute zu der
aktuellen Situation selber sagen würde.


Mit dem Permanentsarkasmus Deiner vermeintlich in sich abgeschlossenen
Begriffswelt müssen die Leute hier seit Jahren leben. Meiner ist nur
eine Reaktion darauf, da Argumente an solche, die unbelehrbar meinen,
sie würden eine konsistente Begriffswelt vertreten, offensichtlich
keinen Sinn haben.


Das sind alles nur Dinge, die sich aus der Perspektive Deiner falschen
Begriffswelt ergeben, die die dialogische Annäherung an andere
Begriffswelten per se nicht erlaubt.


Mit freundlichen Grüßen

Leon