Ja, basta ist das.


Mensch, Hubert Fenichel, du ignoranter Knallkörper! "/Wahrheit/ an sich
 selbst betrachtet" ist mit der göttlichen geglaubten "Vollkommenheit
der Wahrheit" gleichsetzbar und arbeitshypothetisch identisch....
Lies mal wieder Karlheinz, von dem ich meine Weisheiten
allerdings nicht gespeist habe. Nur durch solche Aufklärung
sind künftig weitere Kulur- und Religionskämpfe vermeidbar.

-- Bist du eigentlich noch ganz dicht?!


Ja, basta, nocheinmal!-)


Na und, gibt`s dette nicht`?
Die unbewußten Seinsweisen ....


Ja, genau, da stehts noch ausführlicher:


Du denunzierst Dich und Deine eitle Eloquenz allein.


Sollen das alles Argumente sein,
die meine Betrachtungsweise widerlegen?


Klar, da gerinnt, was sehr gefährlich ist.
Das hätte ich auch gern argumentativ zerlegt,
aber es kam nichts als Deine üblichen schamlosen
Absonderungen - wie diese:


Klar, ein Mobber spricht  hier von Vernunft.

Wahrhaft ein Zeugnis einer großen Philosophin von hoher
diskursethischer Qualität und voller Kraftausdrücke!,-)


Wie das?
Treffliche Argumente ändern auch dort nicht die natürliche,
unbewußt angetriebene und eitel-selbstdarstellrisch-törichte Abwehr
eines Menschen, wenn er - diskursethisch nachvollziehbar -
von Vernunft und Verantwortung denunziert, seiner Argumentation
beraubt wird.


Da kann ich leider nicht aufhören Sie zu  parodieren, bis Sie
wieder philosophisch argumentieren.
Das bin ich auch den Mitlesern und dem Niveau der PAMELA
schuldig!,-)))

Gehaben Sie sich wohl -
nicht eloquent und hohl!,-))

Joseph Jungermann