ich hoffe, ich verstehe richtig, was du meinst.

Also Suggestives kann ich da allg. nicht entdecken, da ich selber div. 
elementare Suizidformen als genetisch angelegt sehe in ihrer Entstehung.
Apoptose ist da ein sehr deutliches Zeichen für die allgemeine 
Sinnhaftigkeit dieser Funktion, die ja bei allen möglichen Lebewesen in 
div. Form zu finden ist.

Beim Menschen kommt nur aus der innerkollektiven Sicht allg. die eigene 
�berh�hungsnotwendigkeit des Individuums hinzu (was u.a. aus 
Selbstbehauptungsgründen immer wieder zu sehen ist), was dazu führt, 
dass Mensch dem Kollektiv gegenüber immer nur kollektivrelevante 
Begründungen für sein Handeln abgibt.

Genau das macht es so schwer, die tieferen Gründe zu erkennnen, weil ja 
das Individuum so scheinbar sachlich zutreffende Begründungen abgibt, 
die kollektiv so hohe Bedeutung haben, wie: Ich stehe euch, also dem 
Kollektiv, im Wege, weil ich zu kurze Beine oder sonstwas habe, und 
schon denken alle Kollektivmitglieder, weil es eine kollektivrelevante 
Begründung ist, dass dieses auch der echte Grund sei.

Deine Wortwahl "suggestiv", "mental", stammt eben aus der Vermutung der 
kollektiven Bedeutung der Begründung, ohne ausreichend zu bedenken, dass 
das Individuum sich immer dem Kollektiv gegenüber rechtfertigen muß, um 
seine Vorteile daraus zu erhalten.

In Wirklichkeit ist es eben so, dass das Indiv. aus seinem emotional 
erlebten Gegensatz zum Kollektiv rein genetisch motivierte Schlüsse 
zieht und diese nur in kollektivgerechter Form mitteilt.

Jetzt kann man naürlich sagen: Wenn das Indiv. seine Motivation zum 
Suizid sowieso nur aus seiner inneren genetischen Strukturierung 
ableitet, dann fühlt es sich dem Kollektiv gegenüber auch nicht 
verpflichtet und gibt vorher auch keine Meldung ab.

Und eben das ist ja auch deutlich zu beobachten.


durch die starke evol. motivierte Verbundenheit kollektiver Lebewesen 
ist die Rückwirkung eines Suizids auf die Verbliebenen doch sehr groß.

Allg. setzt bei allen Katastrophen Rückschau und Aufklärung ein, bei 
Verbrechen, Unfällen, Suiziden gleichermaßen.

Ein der evol. sehr stark implementierten Verhaltenweisen ist Aufklärung 
und zukünftige Fehlervermeidung.


Ein echtes Handicap wird aber anders behandelt im Kollektiv als 
Inkompatibilität.

Ein Handicap entsteht ja erst aus der Eingebundenheit in ein Kollektiv, 
welches eben feststellt, dass das Indiv. eigentlich emotional 
eingebunden, also logisch brauchbar ist, aber dennoch einen Nachteil 
z.B. bei der Erwirtschaftung von Recourcen oder Sicherheit hat, also 
z.B. nicht schnell weglaufen kann und somit seine Kinder nicht 
ausreichend retten kann.

Sobald psychosoziale Eingebundenheit besteht, werden einzelne Handicaps 
als akzeptierte Schwäche angesehen und das Kollektiv ist bemüht, die 
Schwäche auszugleichen.

Ist aber ein Individuum in seiner Gesamtstruktur inkompatibel zum 
Kollektiv, oder wird so empfunden, ist sein Rückhalt von vornherein 
erheblich geringer im Kollektiv.

Dadurch ergeben sich dann erheblich leichter Fälle, in denen einzelne 
Mensche verhungern in Wohnungen, wochenlang sterben vorm Fernseher ;-) 
oder an Autobahnen unbehandelt liegenbleiben.

Moderne oder psychosozial weiterentwickeltere Gesellschaften haben aber 
auch solche Probleme mit differenzierteren Methoden verbessert.

Als eines der heutigen Hauptsysteme sind die Sozialsysteme zu nennen, 
die in einigen Staaten mittlerweile völlig kostenlos sind ohne jedes 
Ansehen der Person.

Ebenso sind auch da div. Religionen Vorreiter gewesen, wie das 
Christentum, welche solche Sozialsysteme in ihrer Grundidee tragen.
Buddhismus usw. sind da nicht viel anders.

Dennoch muß man davon ausgehen, dass auch z.B. religiöse Bestrebungen 
dieser Art nicht auf Einsicht beruhen, sondern auf langen genetischen 
Selektionsprozessen, die z.B. ebenso den Schutz der eigenen Familie 
schon bei einfachsten Tieren entstehen lassen haben.

Das heutige Sozialverhalten in menschl. Kulturen ist eben nur als 
genetische Weiterentwicklung anzusehen der Bestrebungen, das Eigene, den 
eigenen Körper, die eigene Familie, das eigene Kollektiv, den eigenen 
Staat, ....., besonders zu schützen und die Feinde problemlos 
umzubringen  ;-) .


genau: Dolmetscher zwischen dem Indiv. und dem Kollektiv, um die 
elementaren Wechselwirkungen zwischen beiden zu dolmetschen.
Und die elementaren Wechselwirkungen bestehen zum übergroßen Teil auf 
evol. Strategien, die sich in Emotionen äußern und einem kleineren Teil, 
der zur kollektiven Erwirtschaftung dient.

Auch wenn z.B. ein Sachbuch, also Mathebuch oder Autobuch, als sehr 
sachlich erscheint, macht man sich ima llg. überhaupt nicht klar, dass 
dennoch diese Bücher weitgehend auf kollektiv evol.Funktionen beruhen, 
ohne die das Buch keinerlei Beachtung oder Glaubwürdigkeit fände.

Im Inhalt aller Bücher findet sich das dann genauso wieder, bei 
Autob�chern vielleicht erkennbar daran, dass nur Autos mit 
gesellschaftlicher Attraktivität überhaupt nur in Büchern auftauchen und 
alle Inhalte sich auch nur um (männer-)kollektivrelevante Details wie 
PS-Zahlen, Bremsdrücke, Einspritzpumpen und Anzahl der Arbags drehen, 
auch wenn das alles aus innerkollektiver Sicht heraus gesehen als 
SACHLICH erscheint.

Ist es aber nicht. Es ist alles überwiegend evol. emotional kollektiv 
bezüglich, also hochemotional. Sonst würde es auch keiner lesen.


das ist aber reduktionistisch falsch gesehen.

Beim Menschen müsstest du das dann auch machen, wenn du mal hier bei der 
Erde vorbleifliegst und mal kurz schaust, warum die hier jeden Tag Wurst 
verkaufen, machmal ein Leben lang und da bei nicht siehst, welche 
Motivation dahintersteckt.

Es ist beim Menschen genau wie bei allen Tieren, Wesen usw., dass nur 
die Gene letztlich die Motivation dazu bereitstellen, denn aus logischem 
Denken ist alles letztlich nicht WERTIG bezüglich. Also warum solltest 
du den Weg in den Abgrund nicht genauso nehme wie am Abgrund vorbei.

Wenn du es genau überlegst, ist es nur die Aussicht auf weitere Freude, 
die dein Bewusstsein dich sagen lässt, lieber am Abgrund vorbei.

Freude ist aber absolut und rein und elementar durch Gene begründet.

Nur Gene erzeugen Freude; wird durch nichts anderes gegeben, motiviert 
oder sonstwas:

!!!!!!!! Freude ist genetisch bedingt, ohne jeden anderen Grund oder 
Ursache. (Außer natürlich dem Planckschen Wirkungsquantum als Basis 
aller Freude.) !!!!!!!!!!!!!


doch doch, auch Ameisen irren, dass sieht man gut beim Raupenfangen 
usw., wenn nicht von vornherein alles klappt, oder wenn mal eine A. 
gefressen wird.

Die verhalten sich dann sehr problembewusst und lösungsorientiert.

Haben aber eben nur kleinere Recheneineiten, dafür aber kollektiv sehr 
spezialisierte. Also ich bin für größere Recheneinheiten bei den 
Ameisen. !!!!!!! EDWIN bitte mitlesen !!!!!!!!!


ich bin der Meinung, das Ameisen sehr religiös sind, sogar hochreligiös.

Religiösität hat ja ihren Ursprung in der memetischen Verbundenheit mit, 
des Verstehens, des Erfahrens, der EIGENEN TIEFEREN INNEREN Grundlage, 
also den Genen.

Alle Religion beruht auf der Erkenntnis der systematischen Steuerung 
durch unbewusste, aber in einem Selbst liegende LOGISCHE genetische 
Basiskonstrukte.

Jeder Religiöse beruft sich darauf und er hat recht, denn jegliche 
Moral, jegliche Ethik, jegliche Katechismen, jeder Koran, beruft sich 
genau auf diese inneren, als Einströmung wahrgenommenen Basisdaten,die 
sich in Genen befinden.

Jede Ameise, die sich direkt an den inneren Welt- und 
Kollektivstrukturinformationen orientiert, wie das genau so auch der 
Religiöse macht, ist deshalb als zutiefst religiös anzusehen.

Sichtbar ist das auch daran, dass alles Unstrukturierte, die innere oder 
äußere Verwüstung, Abbrüche, Abgründe, Hüllen, also ungeordnete 
Bereiche, dem BSE, einem TEUFEL usw., zugeordnet werden.

Deshalb wollen Ameisen auch nicht in die Hölle !

In wenigen Jahren werden wir in der Lage sein, diese danach zu befragen. 
Technik machts möglich.


Irgendwo anders hier in ds.phil. hatte ich kurz erwähnt, dass es sehr 
interessant ist, die einzelnen Entwicklungsstufen in dieser Welt, zu 
betrachten und die Gründe dafür zu sehen, weshalb z.B. bestimmte Formen 
sich sehr lange halten und andere wieder nur kurz.

Das Gleiche gilt auch für den Bestand der evol. Abstufungen und der 
Gründe dafür. Nur mal ein kurzes Beispiel dafür, damit du überhaupt 
weit, worum es geht:

Also es gibt Atome, Moleküle, Viren, Bakterien, ...., Fische, 
Kleinlandvicher...., Säuger .....

Warum gibt es aber überhaupt Stufen, die besonders stabil sind. ganz 
einfach: weil es simple BasisLOGIKEN gibt, die elementar sind für alle 
Objekte der Welt.

Dazu gehören z.B. Primzahlen.

Ein Lebewesen in diesem Universum ist nur dann überlebensfähig, wenn es 
in seiner Ausformung günstige Zahlenverhältnisse z.B. also LOGIKEN, so 
auf Weltobjekte projiziert, dass es in einem bestimmten Verhältnis dazu 
steht.

Z.B. steht die Niederwertigkeit von Primzahlen im direkten Verhältnis zu 
den Bedingungen der quantenmachnischen Örtlichkeit.

Ist sicher sehr schwer zu verstehen, aber dennoch sind die Folge davon 
der Erfolg der Zweibeinigkeit, der Zweiäugigkeit, der Paarbeziehungen, 
der Ehe und besonders der Sexualität.

Primzahlen sind elementar für alle Prozesse des Denkens, aller Formen in 
der biologischen Welt, in der Psyche, im Alltag.

Das Verhältnis von Primzahlen zu den qunatenmechanischen Bedingungen am 
jeweiligen Weltort ist elementar prägend für alle Objektformen, 
Kulturen, Religionen usw. usw. usw.

Eine weitere Folge von obigem Logikzusammenhang ist ebenso der Erfolg 
von Bakterien und Höheren (im Gegensatz zu Viren und Molekülen), da alle 
Körperhüllen auf PI beruhen und deshalb eine besonders leichte 
Verrechenbarkeit aller Begegnungen besteht.

Aber wie geschrieben, ist noch sehr schwer zu verstehen.

(RAPHAËL ist einer der bedeutensten Götter) ;-) .


nein, nein, eine Ameise weiß sehr genau, was gut ist und was nicht. 
Siehe oben, Beispiel Jagd auf Raupe, Religiösität der Ameise usw..


Siehe den Wurstverkäufer oben, da sieht du auch keine Motivation, wenn 
du nicht genauer schaust.


bete für die Ameise, sie ist GUT, kommt allg. auch in den Himmel, bis 
auf wenige Ausnahmen, wie beim Menschen.


ja, so ist es. Evolution ist sowie nur die Überhöhung durch logische 
WERTsetzungen in Form logischer Basiselemente in Genform, was dazuführt, 
dass bestimmte Ebenen, wie z.B. Viren, Bakterien, Sauger und Mikrosoft 
besonders stabil bleiben über lange Zeiten.


ja ist ja schon richtig, das es aus dem jeweiligen Kollektiv heraus so 
aussieht, dass man abhebt, so wie sich der Mensch ja auch immer gerne 
für einzigartig hält.

Man darf dabei aber einfach nicht übersehen, dass es eben div. 
Ausformungsmöglichkeiten gibt, die sich gegenüberstehen können, z. Teil 
auch konkurrierend, aber meist in hirarchischen Ebenen strukturiert, die 
letztlich alle gleichwertig als Weltobjekte darstehen und vermutlich nur 
einem gemeinsamen Zweck dienen, der Weltherrrschaft der GENE  ;-)  ;-) .


aber eben nur im angelegten Rahmen, wobei der Rahmen einem sogar erst 
den Lebenssinn gibt, da ohne FREUD und LEID ja nix is, worüber du dich 
aufregen könntest und alles nur relativ nichtsnutzig wäre.

Alle Wertmassstäbe für Sinn und Unsinn liegen nur im Erleben, Spüren, 
Wahrenehmen von Freud und Leid und eben der anderen paar Grundgefühle.


Gruß  Vincent.H.