Ich kann euch beruhigen werte Freunde wir werden nicht
den Wärmetod erleiden.
Kosmisch darf man keinesfalls so wie der Kosmologe Middendorp
vorgibt von einem abgeschlossen System (Volumen) sprechen,
da wir ansonsten schon längst im statistischen Gleichgewicht
befünden würden, und das entspricht keinesfalls der Realität.
Der einzige der in einem abgeschlossen System sitzt dessen
Eigenschaften
vom Volumen abhängt ist der Kosmologe Middendorp.
Dessen Gehirn ist völlig abgeschlossen und sicherlich
von dementsprechenden Volumen abhängig.
Also E und V gleich konstant beim Kosmologen Middendorp.
Aber nur bei dem.

Out of the glory hole.