Hallo Wolfram,


Soso ...


Soso ...

... usw.

Weißt du Wolfram: Heute morgen hast du mich in den Senkel gestellt, weil 
ich angeblich Wortwüsten produziere, in denen deine Ansichten falsch 
wiedergegeben werden. Ich habe nicht darauf reagiert, weil ich mir 
dachte: Nun ja, er mag recht haben -- ich werde ihn wohl falsch 
verstanden haben und somit /mea culpa/.

E.g. "Wortwüsten" waren nun aber gerade gegen jene komischen 
pseudophilosophischen Intention deinerseits gerichtet, die du hier nun 
*schon wieder* präsentierst.
Und folglich spricht alles dafür, daß ich dich durchaus richtig 
verstanden hatte und es sieht also vielmehr so aus, daß du selbst 
offenbar nicht weißt, was du so alles schreibst, wenn der Tag lang ist ...

Ergo: Faß dich doch mal an der eigenen Nase und versuche 
herauszubekommen, was du eigentlich sagen möchtest. Und tu' das doch -- 
wenn irgend möglich -- *bevor* du anfängst zu tippen. Nicht wahr!

[...]

Viel Glück dabei wünscht dir

Liliane

PS: Und nein: Auf eine Diskussion über den Unterschied -- bezüglich hier 
verhandelter Sache -- zwischen dem *Funktionieren* von Programmen und 
Maschinen mit Exekutionsmechanismus hinsichtlich bestimmter menschlich 
gesetzter Ziele würde ich mich nicht einlassen. Da gilt vielmehr: 
Maschine = Programm.