Am 13.05.2011 13:33, schwuchtelte Udo Zschieschank u.a. folgenden Unsinn 
zusammen:

[...]


Mensch, Zschieschank, du ignoranter Knallkörper! "/Wahrheit/ an sich 
selbst betrachtet" ... -- Bist du eigentlich noch ganz dicht?!

Und dann auch noch ...


... das "unbewußte Sein"! Meine Fresse!


Und hier: die "unbewußt-intuitiv-reflexive" SonstNochMalWas ...

Ist dir eigentlich noch ganz wohl bei *diesem* unsäglichen, 
schwuchteligen Sabber? Kommst du dir nicht selbst langsam total 
bescheuert vor? Was mußt du diese group mit solchem unphilosophischen 
/nonsense/ vergiften, verpesten und zuschwuchteln?

Warum gehst du nicht in eine der zahlreichen Talkbuden von d.all, wo 
solches schwuchteliges Zeugs hochwillkommen und jederzeit bequatschbar 
ist? Was soll das hier, in de.*sci*.philosophie?

[Rests�lze weggespült]

Merke, Zschieschank: Anhand einer wie auch immer herbeigeschwuchtelten 
Irrsinnsvorstellung von Natur -- also so wie in deinem Wahnsystem -- 
läßt sich niemals eine Ethik herleiten. Und zwar deshalb nicht, weil 
bereits ein korrekt abgeleiteter Begriff von Natur so etwas nicht 
hergibt. -- Ethische Überlegungen folgen (wenn sie denn überhaupt 
getroffen werden) aus reflektierten *Handlungs*weisen, gerinnen dort, wo 
sie Anwendung finden, im besten aller Fälle den Charakter von Maximen 
und können sich dergestalt *vielleicht* zu Regeln verdichten, wobei das 
schon wieder sehr gefährlich ist ...

... was du hier vorschwuchtelst, Zschieschank, ist der Versuchg, dem Unfug 
eines praktizierten und real existierenden Gesinnungsterrorismus' das 
Wort zu reden; so etwas aber verbietet sich in einer philosophischen 
Gruppe. Du wärest damit richtig z.B. in *weltanschaulichen* Gruppen 
(solche existieren in de.all). Denn Philosophie ist eben nicht 
Weltanschauung, sondern gewissermaßen genau das Gegenteil davon!
Begreif' das endlich und dampfe ab hier! Du willst vorgebliche Ethik (in 
Form einer Verhaltensanweisung mit Anspruch auf ein nur schwuchtelig zu 
nennendes ... ehm ... "Gutsein") predigen und praktizierst dann, exakt 
durch deine fehlplacierten Schwuchteleien hier, in d.s.phil, das pure 
Gegenteil! Perfekter ließe sich ein performativer Selbstwiderspruch ja 
gar nicht mehr exemplifizieren! Sammle also folglich die Reste deines 
wahrscheinlich eh nur mager ausgebildeten Verstandes und mach' hier die 
Fliege, Zschieschank, damit wenigstens mal *ein* Hinderungsgrund für eine 
vernünftige Diskussionskultur in d.s.phil beseitigt ist.

Anbei: Du tust dir letztlich damit ja auch selbst einen Gefallen! Denn 
woanders kommt dein Zeugs womöglich nicht ganz so schwuchtelig rüber wie 
hier!

KNUT

Kora