O.k. Bruder Kai!

Bevor ich der Brüderschaft beitrete
möchte ich doch noch ein paar Nebensächlichkeiten geklärt haben.

Erste und wichtigste Frage ist, darf ich gleich mit
Teufelsaustreibungen loslegen?
2. gibt es genügend Viagra in der Hausapotheke?
3. wie ist die Bezahlung? Provision?
4. Bekomme ich einen Freifahrtschein in den Himmel?
5. kann man seine Klientinnen aussuchen (Blondinen bevorzugt)?
6. Wie ist die Verpflegung (Weinkeller gefüllt?)?
Ich war mal hier in einem Kloster (nur zu Besuch) Mann hatten die gute
Weine.
Das wars fürs Erste.
Danke im voraus für deinen Rat Bruder Kai.

Ah p.s. beinahe hätte ich es vergessen, darf ich meinen
Namen selbst wählen, zum Beispiel Reinhard?