Na du scheinst es ja zu wissen.
Wenigstens eine weiß bescheid.
Sehr beruhigend.

Das unbewusste sein scheint dir ja völlig fremd zu sein.
Na klar wenn man niemals seine Umwelt....l

Auch noch reflektiert und intuitiv.
Was noch?
Na du scheinst ja alles im Griff zu haben.

Zuschwuchteln das Wort steht dir nicht zu.

Du währst besser dafür geeignet alla Weiland (siehst du gut aus?).

Wohin? Ins Klo?

Also merke Küntzle!
Rest kannst du selber lesen.

Warum soll Küntzle die Fliege machen?
Nur weil du Behauptungen in den Raum wirfst?
Also du entscheidest was eine vernünftige Diskussionskultur ist!
Du wirst sicher mal Bundeskanzlerin, streng dich an.

Das ist der Gipfel.
holadieho sakrament.