Weil der wirtschaftliche Wachstumsbegriff von 99 Prozent nicht verstanden 
wird ist dies ein klassischer Fehlschluss. Wirtschaftliches Wachstum ist 
alleine schon aufgrund der allgegenwärtigen Entropie immer möglich. Die 
Natur sorgt quasi für das wirtschaftliche Wachstum und wenn es kein 
wirtschaftliches Wachstum gibt, dann hast du Zerfall. Ruinen können 
natürlich auch als touristische Einnahme wirtschaftliches Wachstum 
irgendwann mal generieren, aber normalerweise sind Ruinen nicht unbedingt 
erstrebenswert. Allerdings sind Ruinen im Rahmen der Entropie bei 
Stagnation der Normalfall. 

Grüße,
Ingolf