Jean-Claude Kleine-Wolters schrieb


Hallo mein Sohn,

ich bins wieder, der erste Volkmar. Warst du heute auch artig im Haus 
Gottes und hast gebetet? Natürlich mußt du erst ein 3-monatiges 
Exorzisten-Praktikum durchlaufen. Aber das hat bisher einjeder Volkmar 
geschafft.


Mein Sohn, was denkst du von uns?


Wir Volkmar-Brüder sind arme Brüder und haben uns vom Geld entsagt.
Dein Lohn wird nicht von dieser Welt sein. Der Himmel aber wird
dich reich beschenken.


Aber natürlich. Sogar 1.te Klasse.


Nun, man kann sich das leider nicht immer heraussuchen. Aber wenn du eine
Blondine mitbringst, könnte man es mal mit einer Umteufelung probieren.


Mein Sohn, wir haben einen reich gefüllten, mehrstöckigen Weinkeller in 
unserer Hutz-Zentrale. Der Geist im Weien ist es, der uns beflügelt. Er
ist es, der uns dem großen Geiste näherbringt.


Das tut mir leid mein Sohn, aber wir heißen alle Volkmar. Vom kleinsten
bis zum größten Volkmar. Wir sind auch nicht durchnummeriert, aber fragst
du einen Volkmar nach einem bestimmten anderen Volkmar, so weiß dieser sofort
wer nun gemeinet sei.

Habe ich dich hiermit erleuchtet mein Sohn?


Volkmar (einer der Volkmar-Brüder)