Am Sun, 04 Sep 2009 15:56:48 +0000 schrieb Richard Mergelkuhl:


Und die philosophische und ethische Frage wäre eigentlich gewesen, ob wir 
das überhaupt wollen, doch der Zug ist in der Zwischenzeit abgefahren.

Offensichtlich sind von Fritschy bis zu Sloterdijk, die einzelnen 
Individuen nicht nur unfähig es wahrzunehmen, sondern auch diskursunfähig. 
Es geht ja nicht mehr darum, ob wir sowas wollen oder nicht wollen, da es 
schon gemacht wird. Die wissen ja nicht einmal warum sie 100 Milliarden 
Garantien aussprechen müssen. Damit ist der Weg langsam frei dafür, dass 
der Mensch Büttel der Maschinen wird. 

Grüße,
Richard