"Paul Lugenbühl" schrieb


[...]


Was denn jetzt, Berührtheit in maßgeblichem Umfang ist ja überhaupt eine
Voraussetzung dafür, sich Gedanken über das Produktionsverhältnis zu
machen, während irrelevante subjektive Vorstellungen von etwas, was es
nicht gibt, eben nicht ihr Gegenstand sind.


Eine Konsequenz aus Deiner /selbst als falsch erkannten Voraussetzung/,
es handle sich nicht um etwas in maßgeblichem Umfang Berührtes, ist,
dass Du über nichts von Belang redest. Daran ändert sich also auch nichts
wenn man es so sagt, dass es etwas schwieriger zu formalisieren ist.


Ich sehe es doch gerade als Naturverhältnis. Du faselst doch trotz dieses
vorliegenden geistigen und materiellen Produktionsverhältnisses von angeb-
licher Unberührtheit. Jetzt willst Du es vorgeblich sogar ganz leugnen,
worüber wolltest Du denn dann noch reden außer illusionäre Vorstellungen
von etwas, was es nicht gibt.


Also doch, davon ist doch die ganze Zeit die Rede, nämlich den Produktions-
verhältnissen in und mit Natur, als die Menschheit auch zu begreifen ist.
Wogegen meinst Du eigentlich, dass du argumentierst, wenn Du nun
auf einmal die Formulierung sogar sinngemäß übernimmst.


Blödsinn, man kann nicht mehr l, Kobalt, Uran oder Eisenerz fördern
als da ist und es dürfte kaum einen Entscheidungsträger in der Ökonomie
geben, der das nicht wüsste. Dass es so ist, widerspricht auch nicht
prinzipiell Wirtschaftswachstum, weil sich das nicht ausschließlich
auf Förderung endlicher Rohstoffvorkommen stützt.


Ich nehme einfach Dein Gefasel von angeblich unberührter Natur nicht
hin, argumentiere vielmehr dagegen und zwinge Dich damit, entweder
die Klappe zu halten oder Dich wie hier jetzt endlich doch mit den
Produktionsverhältnissen in und mit Natur zu befassen. Das ist ja nun
auch gelungen.


Du argumentierst doch selber anthropozentrisch indem Du z. B.
weiter oben auch auf "unsere" Umweltprobleme rekurrierst.

Freilich akzeptiere ich auch nicht, dass es sich überhaupt um Umwelt
handle in dem Sinn, dass es etwas angeblich Getrenntes sei von
den Produktionsverhältnissen in und mit Natur, von denen die Rede
ist. Im Gegenteil wird Welt insgesamt ja dadurch mit konstituiert.
Deshalb spreche ich auch lieber und zutreffend von Oikumene.


Hier muss, wie du siehst, niemand mit seinen unausgegorenen
Meinungen oder Vorurteilen leben. Also hör einfach auf damit.

Mit freundlichen Größen

Sandro