von
Der Verlust einer Körperfunktion die bei der "Mehrheit" vorhanden ist.
Ein subjektives Empfinden, das von einer Disfunktion anderer Körperteile 
versucht wird.
Aber nur weil du keine Ahnung hast, was das Wort "Krankheit" bedeutet.
Es ist, egal was dahinter steckt, ein Qualifikativ per Vereinbarung.
Egal welche Disfunktion, Funktionsausfall, oder sonstiger Befund, der vom 
statistischen Normalfall abweicht, wird nur dann als Krankheit bezeichent 
wenn es darüber eine Übereinkunft gibt dies als Krankheit zu bezeichen.
Real und objektiv gibt es also gar keine Krankheit, denn das Wort 
"Krankheit" ist lediglich der Bezeichener für eine bildhafte Information.  
Das Wort "Krankheit" wird benutzt um eine Bild zu vermitteln, ohne die 
Fakten zu nennen.
In der menschlichen Sprache kommen viele solche bildhafte Informationen 
vor.
Z.Bsp. 
"Heute ist schönes Wetter"
Schneit es nun?  
Scheint die Sonne?
Regnet es?
Geht der Wind?

-- 
Selber denken macht klug.