"Henning Offer" schrieb

[Algo-trading]


Aber erst umgekehrt wird ein Schuh daraus: Es steht noch hinter jedem
Einsatz automatisierten Tradings eine Strategie, die verfolgt wird.
Weil man das will und weil es mittels automatisierter Datenverarbeitung
und vor allem Informnationsübertragung besser geht, macht man es.

Da spielt allein beim Zeitfaktor bei der Informationsübertragung längst
eine Rolle, wie weit die Rechner (also z. B. die von Brokern und die
einer Börse) räumlich auseinanderstehen (weil die Übertragung der
Daten mit annähernd Lichtgeschwindigkeit über längere Kabel- oder
Funkstrecken eben Zeit braucht und weil das z. B. bei Arbitrage-
geschäften eine Rolle spielen kann, wenn eben Informationen einige
Sekunden früher oder später zur Verfügung sehen oder weil allgemein
eine Rolle spielen kann, wenn Kauf- oder Verkaufaufträge einige
Sekunden früher oder später übermittelt werden).


Na was denn, die eine ist eine Regierungschefin unter mehr oder
weniger üblichen Bedingungen, der andere ein Talkmaster. Das
sind ja nun beides keine göttlichen Autokraten, die mal so eben
das Algo-Trading oder sonst was von Belang abschaffen könnten.


Eben, weil wir es wollen. Wir wollten ja auch schon vor ein paar
tausend Jahren ein komplexes Bewässerungssystem am Nil,
welches aber nicht denkbar war ohne, dass Menschen sich dem
unterwarfen in dem Sinn, dass sie es dann auch am laufen halten
mussten.


Menschen, die mit und von Pferden lebten (z. B. berittene Kuh-
hirten, Ackerbauern oder Streitkräfte) wussten auch schon immer,
dass zuerst die Pferde zu versorgen waren und dann erst die
Schwielen an ihren eigenen Füssen oder Arschbacken.

Mit freundlichen Grüßen

Marc