Gar nichts ist dabei richtig. Besonders lustig wenn sich immer wieder 
Menschen ins tiefe Wasser trauen ohne schwimmen zu können.
Der Troll in dieser Angelegenheit bist du, warst du.
Es geht gar nicht darum, ob es "psychische Krankheiten" im medizinischen  
Sinne gibt, sondern darum, was mit menschlicher Sprache konkret oder nur 
bildhaft fassbar ist, oder Verwendung findet.
Es geht also um eine "Sinnklärung", typisches Thema für die Philosophie, 
aber nur für jene die auch wissen mit was Philosophie sich beschäftigt.
Du gehörst nicht zu denen die das wissen.