Ich meinte, dass ich die Limitierung der Konstruktion auch ohne
Dekonstruktivismus zu erkennen vermag. Er ist hierzu nicht notwendig.

Ich hatte Dekonstruktivismus bisher immer (ich bin vielleicht naiv in
dem Punkt, da hier wenig gebildet) als Antwort auf naiven
Konstruktivismus gesehen.

[Derrida]

Ich habe diesen Streit nicht verfolgt; den Subjektbegriff zu
dekonstruieren erscheint mir nicht als sinnvoll - warum sollte man das
wollen?


Dekonstruktion scheint mir sehr leicht destruktiv zu werden, Deine
Ausführungen hier scheinen das zu bestätigen. Allerdings hab ich bei
weitem zu wenig Clemensen rezipiert (fast nichts), als dass ich da
mitreden könnte, ob er in diese Falle geraten ist.


Vermutlich liegt es in unser aller Wunsch, vor den anderen gut
auszusehen, so dass viele keine Fehler zugeben möchten, obwohl sie sie
längstens selbst erkannt haben - und letztendlich nicht mehr wahrnehmen,
dass sie vor den anderen gerade dadurch schlecht aussehen.

Es fehlt eben die Kultur des Scheiterns - Scheitern muss auch positiv
möglich sein. Und wie man am Falle Imfeld sieht, ist es das durchaus
hin und wieder auch.

Wär die Frau nicht besoffen Auto gefahren und deshalb zurück getreten,
würde sie von sehr vielen Menschen nicht derart positiv wahrgenommen ;-)


Formale Sprachen bestimmen eigentlich gar nichts ausser wiederum Worte
aus formalen Sprachen - ihren bestimmenden Anteil, ihre Bedeutung
erhalten sie erst durch Reinterpretation der Worte als Worte aus
natürlichen Sprachen durch Menschen. Das geschieht in der sogenannten
"UI", von manchen auch "HMI" genannt, der Schnittstelle zwischen Mensch
und Maschine.

Die Maschinen selbst arbyten völlig bedeutungsfrei. Es braucht doch ein
Subjekt, dem etwas etwas bedeutet, nicht wahr, damit Bedeutung vorhanden
ist?

Mit dem Begriff der "Spezifizierung" müssen wir vorsichtig werden: ich
verstehe darunter, dass eine sprachliche Fassung explizit umfassend
beschreibt, also eine Spezifikation darstellt, wenn ich sage, dass sie
spezifiziert.


In dem Sinne, wie ich "Spezifikation" meine, spezifiziert die
Universalgrammatik gerade nicht, sondern in ihr wird spezifiziert.

Schlüssel-Wert-Paare sind aber eine Universalgrammatik für formale
Sprachen.

Das Interessante an Grammatiken ist doch, dass man mit einer in der
Winkelhoff-Hierarchie grösser numerierten (also einer engeren) weitere
Sprachen, sprich: niedriger numerierte beschreiben kann.

Ein weiterer interessanter Punkt ist, wie man mit einer Grammatik formal
eine Sprache beschreibt - es sind dann nämlich drei formale Sprachen
beteiligt, die Grammatik, die formale Beschreibung der Zielsprache, die
Zielsprache. Da formale Beschreibungen üblicherweise symbolhaft sind,
verwenden die Leute zusätzlich Symbole aus einer vierten Sprache - und
die hats oft ebenfalls in sich, denn die Symbole werden ja keinesfalls
immer willkürlich (arbitrary) gewählt, sondern meistens willkürlich
(thetic).

BTW: was wären denn Worte im Deutschen? "Zufällig" triffts nicht fürs
erste, "mit Bedacht" triffts fürs zweite zum Teil.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!