Das mag ja sein. So Wirkliches unvernünftig ist, wäre es eben zu
negieren. Oben klang allerdings bei Dir an, dass Du Vernunft
verachtest, obwohl sie angeblich doch genau dazu in der Lage ist,
nämlich Wirklichkeit performativ zu negieren.

Es ist offenbar Dein ewiger Selbstwiderspruch, indem Du
einerseits Natur verherrlichst und andererseits die
berechtigte Auflehnung gegen Natur (den naturunange-
passten Geist) für die Wurzel allen Übels hältst.

Du propagierst ja einander widersprechende Notionen
gleicher Maßen allerdings mit einem starken Hang zu
ersterer. Sofern aber an beidem etwas Wahres dran ist,
hilft da nur eines: nämlich dialektische Denkweise und
sofern in sich widersprüchlich Realität in obigem Sinn
tatsächlich vorliegt, nur deren vernünftige Kritik bei der
wie ganz oben begründeten Annahme, dass Wirklichkeit
sich dadurch ändere.