Das ist falsch. 
Szenario sprachgesteuerter Roboter:
Versuchsleiter: "Bring mir einen Kaffee!"
Roboter fährt auf den Versuchsleiter zu und zerdrückt mit der Roboterhand 
den Kopf des Versuchsleiter und verarbeitet den Kopf des Versuchsleiters 
zu einem breiigen Saft, den er dem Assi als Kaffee serviert...
denn Berend Theysohn behauptete ja, dass Maschinen völlig bedeutungsfrei 
arbyten und wenn sie das täten, dann ist Extrakt Extrakt und aus welchem 
Material Extrakt gewonnen wird ist doch vollkommen egal - nicht? 

Glücklicherweise arbyten Maschinen nicht bedeutungsfrei und ich wäre auch 
ziemlich sauer, wenn beim ABS keine Stotterbremsung durchgeführt würde 
oder beim ASR kein Schlupf vorläge.

Grüße,
Serge