Am Sat, 3 Aug 2010 13:38:41 +0000 schrieb Roman Brandner:


Wenn die Mensch-Maschine-Schnittstelle die wäre, ich sage der Dechantmoarweg, 
baue mir das entworfene Auto und hinten kommt der Kramerladen-Royce raus ohne, 
dass ein Mensch Hand angelegt hat, dann wäre "Baue Auto" - "Auto" 
sicherlich einfach. Du weisst aber genau, dass nicht nur die Koordination 
zwischen Mensch-Maschine sondern auch die Koordination zwischen Maschinen 
entscheidend ist. Der Kuka-Roboter hat nicht nur den Sprachbefehl zu 
verstehen, nein sein Roboterkollege neben an hat kein Fahrrad zu bauen, 
wenn der Befehl Auto lautete und die Schweissnaht ist besser als jeder 
menschliche Schweisser es jemals könnte, so genau kannst du keine 
Arbeitsanweisung an einen Menschen ausstellen, wie der Computer an den 
Kukaschweissroboter. Aber wehe die beiden beherrschen nicht ein 
Austauschprotokoll - wäre schon katastrophal, wenn der Kukaroboter in cm 
schweist und der Befehl vom PLEJ in inch kam.

Grüße,
Niels