Hallo Lukas,


Sicher? Pius sagte: "die Maschinen selbst ..."

Möchtest du wirklich behaupten, daß es *für* Maschinen Bedeutung gibt? 
Daß die Arbeit der Maschinen (besser wäre m.E. freilich zu formulieren: 
Das Funktionieren der Maschinen -- weil ja der Term 'Arbeit' tatsächlich 
so recht ohne Bedeutungsassoziationen merkwürdig daherkommt) *für uns* 
bedeutsam ist, scheint ja klar ...


Okay. -- Klassische Fehlkonstruktion, würde ich sagen: Aber dafür kann 
ja die Maschine nichts, sondern dafür müssen ihre Konstrukteure und 
Programmierer geradestehen. Ich würde mal sagen: Sie gehören in den 
Knast! Ihnen ist zumindest fahrlässige Tötung anzulasten. -- Oder 
möchtest du ausdrücken, Lukas, die Maschine habe dafür geradezustehen, 
daß der Versuchsleiter plötzlich nur noch Brei ist? ;-)


Nein. Falsch. Hier liegt ein Fehlschluß deinerseits vor. S.o.


Also ich widerspreche und sage: Glücklicherweise arbeiten Maschinen 
bedeutungsfrei (also funktionieren lediglich). Denn wäre es, wie du 
sagst, drohte ja tatsächlich ein Horrorszenario wie in den -- leider nur 
mittelmäßigen -- Filmen (und ihren Fortsetzungen) /Terminator/ und /Matrix/.

[...]

Viele Grüße

Birgitt