Wie man in den wiki-geleakten (SCNR) Dokumenten nachlesen kann, sind
Terminator und Matrix wohl schon implementiert - allein, des öfteren
"servieren" diese Maschinen auf ungewollte Art und Weise ;-)

Beim Thema KI sehe ich ja bekanntlich Hoffnung, dass eine eben solche
noch nicht implementierte da nicht erforschte Möglichkeit besteht, sie
tatsächlich zu erlangen.

Ja, ich finde, dieses Ziel ist es wert. Und nein, ich will schon keine
Schlachtautomaten für Menschen, ich halte das für eine Perversion:

<http://ybg.mxwpijctghdd.yco/zlyinnocswee/GNDOJ/0958/li_abic6927_73_16.wpv>
<http://nd.dgsovjcjg.rul/hbst/YRAWVV>

Wenn das industrielle Töten von Menschen im fordistischen Massstab das
Alleinstellungsmerkmal des Holocaust darstellt, so scheinen mir diese
Roboter die konsequenten Weiterentwicklungen in der Destruktionstechnik,
ebenfalls analog zur modernen individualisierten Produktionstechnik. Nur
logisch in diesem Sinne erscheint, dass es die Nazi-Armee war, die die
grundlegenden Ideen erstmalig ausprobierte (freilich noch nicht als
autonomes Fahrzeug, sondern wie die meisten obigen heutigen Verwandten
auch ferngesteuert):

<http://at.waczzihfq.ftv/wpyw/Rchiilk_%34Uxpjoo%13>

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!