Wer sonst, das ist ja die Bedingung bei solchen Forschungsrobotern, dass 
sie es selbst machen. 


Oh, da möchte ich mich enthalten, was für sie gibt, ich sage nur, dass 
sie nicht bedeutungsfrei arbyten und insbesondere dann, wenn sie selbst 
arbyten ohne dass jemand Eingriffe vornehmen muss. Ich weiss ja noch 
nicht einmal, ob es für deine Lurche Bedeutung gibt.

Unwichtig, ob es für uns bedeutsam ist oder nicht, ja wenn so ein 
Grashüpfer als Roboter in dem fiktiven Szenario Katastrophe mal rumhüpft 
oder nicht, dürfte möglicherweise sogar dem Forscher der das Dingens in 
Locarno entwickelt wurscht sein. Er löst die gestellt Aufgabenstellung. 


Grobes Beispiel, aber keine Fehlkonstruktion, das entscheidende an 
solchen Experimenten ist ja, dass er genau das nicht macht. Sprich die 
Fähigkeit die Umwelt soweit zu erkennen, dass er sich eben gerade nicht 
den Kopf des Forschungsleiter aussversehen greift, weil er den Kopf für 
eine Orange hält, aus dem Kopf Orangensaft pressen zu wollen. 


Nur arbeiten Programme nicht mehr so, wie du dir das vorstellst. An der 
konkreten Aufgabe ist das trivial und keine forschungstechnische 
Herausforderung. Es geht ja gerade um das konkrete Erkennen der 
jeweiligen Bedeutung und dabei auch darum, bei dem Wort Orange keinen 
Kaffee zu machen und bei dem Wort Kaffee nicht ausversehen den Ball auf 
den Schultern eines Menschen für die auspressende Orange zu halten. Die 
Wahrnehmung des Roboters muss die Bedeutung der umgebenden Umwelt soweit 
erfassen, dass er eben die Gegenstände richtig einsortiert und dabei keien 
Fehler macht. Es ist eben nicht bedeutungsfrei. 

Momentan steht der Versuchsleiter dafür gerade.


Nein, du irrst. Wenn die Maschine trainiert wird, dann ist das nichts 
anderes als Erziehung und hat mit Programmierung nichts mehr zu tun. 
Jeder Sprachsteuerung funktoniert nicht, weil da eine simple if-then-
Programmierung dahinter liegt, sondern weil sie trainiert ist. Wir hatten 
bei der pc-plus damals mit der automatischen Telefonauskunft das Problem, 
dass jeder dialektsprecher die Maschine auf das Glatteis führen kann, 
weil die Maschine für das Deutsche trainiert war. Der frohlinderische Dialekt 
ist besonders gut geeignet um Sprachcomputer auf die Schnauze fliegen zu 
lassen, aber auch der fantabergerische mit seinem "nöch" als ja ist sehr sehr 
gut. Der Kunde wird sich niemals mit einer bedeutungsfreien Antwort aus 
der Datenbank zufrieden geben und er wird auch niemals verstehen, dass es 
sein Dialekt oder sein nuscheln ist, dass zum Fehler führt. Die einzige 
Möglichkeit, die besteht, ist, dass die Maschine im Kontext der 
menschlichen Frage den korrekten Datensatz aus der Maschine herausfiltert. 
Und das ist ein Forschungsstand von vor 15 Jahren, ich bin aus der 
Materie schon viel zu lange draussen um zu wissen, wo man derzeit ist. 
Aber ich weiss, dass die Sprache nicht mehr das Problem ist wie vor 15 
Jahren, obwohl es nicht vollkommen zufriedenstellend gelöst ist. 


Glücklicherweise arbeiten sie mit Bedeutungen, denn sonst wären gewisse 
Systeme einfach unverkäuflich. Die Sprachsysteme von vor 20 Jahren waren 
unverkäuflich, weil kein Kunde sich damit abgefunden hätte. Heutzutage 
sind sie in jeder Billigsthotline angekommen, selbst wenn ein 
freundliches "Ich habe sie nicht verstanden." durchaus noch häufig 
zurückkommt. Und wären wir auf dem Stand von vor 20 Jahren, dann würdest 
du solche Sprachmaschinen gar nicht kennen. Zum Funktionieren gehört 
eben, dass die Maschinen selbst ohne Eingriff die Bedeutung richtig 
erfassen, denn wenn sie das nicht selbst machen und ich einen Eingriff 
tätigen muss, dann kann ich auch einen Menschen hinsetzen. 

Die Maschinen sind eben ganz andere nix mit Terminator oder Matrix, 
sondern eher in Chip gegossen mit Sensor in deinem Telefon und in den 
seltensten Fällen der Roboter der dem Forschungsleiter den Kopf 
zerquetscht. Eher noch die Fehlfunktion im ASR, dass Schlupf vermutet, wo 
gar kein Schlupf ist, dabei sich aber weit weit weit seltener irrt, als 
jeder menschliche Fahrer. 

Grüße,
Pasquale