Das wuenscht du dir vielleicht.
Aber dem ist ja nicht so : Die deinen Entaeusserungen zugrunde liegenden
Motive sind laengst so alltagstauglich , dass sie fuer ganze Generationen
das Licht am Ende der Welt bedeuten...

Ich glaube auch nicht, dass du es in diesem Leben noch mal zu 
Individualitaet und Authentizitaet bringen wirst.

Es gibt eben nur 8 - 10 Grundsatz-Programme.
Das raus entstehen eine Reihe von Reaktions-Mustern, und das sind auch 
nicht so viele, dass man sie nicht alle organisieren koennte, auf einem
DinA4Blatt...


Manchmal, manchmal auch richtig Scheisse !

Aber was sagt uns das ?

Das sagt uns doch, dass der in den Wahrnehmungs-prozess eingebundene
bestaedige Schoepfungs-prozess auch nur aus dem entsteht, was wir 
gelernt haben.

Das problem also besteht darin, das wenn schon Vergessen, man zunaechst 
einmal wissen sollte was man vergessen will. Leider faellt das aber 
meist schon dem Vergessen anheim - und so besteht das Vergessen aus 
lauter Unsinn.

Aber abhaengig vom Vergessen wird man doch !
Und es entwickelt sich eine Sucht, danach zu vergessen - wenn man auch 
ueber die aktuelle Befindlichkeit und deren vermutete Ursachen hinaus 
nicht weiss was man vergessen sollte, was man bereits vergessen hat, und 
woran man sich erinnern sollte.

Man kann selbstverstaendlich nicht wissen, woran man sich erinnern 
sollte, was man schon vergessen hat.

Wolltest du mich an irgendetwas erinnern ?

f

-- 
F.J.U. : Neues im Juli 
jnjcqiipouz.dkngnpav.ber
Infos, Musik, Videos, Pics