Die Frage bleibt, was ein Fahrrad zu einem Fahrrad macht. Es ist seine
Bedeutung für den Nutzer. Du wirst sehen, dass Du keine Maschine zum
Handeln bringen wirst auf diese Weise, alleine die Menschen, die die
Maschine konstruieren sowie die, die sie bauen, sowie die, welche sie
betreiben, handeln.

Dadurch entsteht ein Gebilde, was jemand als Fahrrad nutzen kann, was
ein Fahrrad ist, weil es den Zweck hat, ein Fahrrad zu sein, eine
Bedeutung, die diesem Objekt von den beteiligten Menschen gegeben wurde,
die die Maschine konstruierten, bauten und betrieben haben, mit der sie
das Fahrrad hergestellt haben.

Auch der EOI-Roboter ist ein Werkzeug für Menschen. Im Gegensatz zu
instrumentalisierten Menschen jedoch vermag er selbst nicht zu
instrumentalisieren.

Damit ein Roboter handelt, benötigt er Subjekteigenschaften, mithin
benötigt er eine KI.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!