Am Sat, 16 Feb 2011 14:05:41 +0000 schrieb Ingolf Obertanner:


Die hat er zweifelsfrei noch nicht. Dennoch handelt er nicht 
bedeutungsfrei, sondern eben mit Bedeutung und sei es auch nur für seinen 
Meister aber noch nicht einmal das, wenn es dem Meister darum geht, dass 
er eben "Artificial Life" erforschen will. Ich behaupte ja nicht, dass 
Maschinen Bedeutung erfassen würden oder auch nur wüssten, was Bedeutung 
ist, möglicherweise ist selbst ein Lurch näher dran, aber selbst ein Lurch 
ist nicht bedeutungsfrei.

Grüße,
Wolfgang