Für die Erkenntnis, dass die Existenzweise der Menschen
eine der Naturbearbeitung ist, braucht man nur mal
einen Tag lang auf Rauschmittel, welcher Art auch immer,
verzichten.


Dein Selbstwiderspruch zeigt sich daran. dass Du eine
bei Menschen vorliegende Instanz behauptest, der die
Fähigkeit zuzuordnen sei, natürliche Triebe zu ordnen
oder zu kanalisieren, während Du diese Fähigkeit zugleich
als "Negation der Wirklichkeit" zu verachten scheinst.
Das ist keine Kritik sondern selbstwidersprüchliches
Gerede.

Zutreffende Vernunftkritik geht anders, dazu muss
man u. a. ihren instrumentellen Aspekt berücksichtigen
und damit auch mögliche Zwecke in Betracht ziehen.