Hallo Raphaël,


[...]


*Was* machen sie selbst, Raphaël? Du sagst "es". Und ich frage nach, was 
hier "es" bedeuten soll!

Ich wiederhole hier mit anderen Worten, was auch Carlos dir ins 
Stammbuch schrieb: /Etwas Bedeutung verleihen können/ erfordert 
*Subjekt*eigenschaften; z.B. jene, *intentional handeln* zu können. Und 
wenn du mir jetzt sagst, daß Maschinen (solche, die wir bis jetzt 
kennen) intentional handeln, dann würde ich dir erwidern, daß du nicht 
weißt, was es heißt, intentional handeln zzu können. Das ist nämlich 
mehr, wesentlich mehr und auch kategorial was anderes als das, was 
Maschinen (jedenfalls bis zum heutigen Tage) zu leisten vermögen. Denn 
zu solchen Zwecken und auch zur Erfüllung vieler anderer benötigt ein 
entsprechend begabtes Lebewesen (mir ist als einziges der Mensch 
bekannt, der das vermag) *Bewußtsein*. Und ergo: /Ohne Bewußtsein keine 
Intentionalität/. Und ohne Intentionalität wiederum -- ineins mit 
Symbolvermögen, das ebenfalls Bewußtsein zu haben impliziert -- ist 
Bedeutungsverleihung nicht möglich. Und ergo bedarf ein Ding, dem die 
Fähigkeit zukommt, Bedeutung generieren zu können, *notwendig* des 
Bewußtseins.

Für deine Behauptung (und ihre Wahrmachung) bedürfte es also des 
Ausweises der Existenz von bewußtseinsfähigen Maschinen. Und nun frage 
ich dich: Kannst du da liefern oder kannst du nicht?


Aber Raphaël! Was soll denn jetzt diese Einlassung? Deren Struktur ist 
vergleichbar diesem Nonsense-Satz: Ich weiß, daß die Tapete hier grün 
ist, aber ich mich dessen enthalten, zu behaupten sie habe eine Farbe ...

Sicher wirst du verstehen, daß es mir widerstrebt, mich damit 
zufriedenzugeben, nachdem du zugleich mit dieser ambigen Aussage etwas 
zeigen möchtest ... nicht wahr!


Nun, höchstwahrscheinlich nicht, denn gäbe es für Lurche Bedeutung, 
würden wir das doch wohl irgendwie feststellen können. Denn der Witz an 
*Bedeutung* ist doch gerade, daß sie öffentlich ist! Private Bedeutung 
-- auch lurchhafte -- kann es also /per definitionem/ nicht geben.


Sorry, aber hier komm' ich nicht mit. Was soll das sagen? Ich erkenne 
die Bedeutung nicht ...


Nö. Solche Experimente -- es sind m.E. eigentlich keine, sondern 
Konstruktionsversuche -- sollen ja nicht zum Ergebnis haben, daß der 
Forschungsleiter stirbt, sondern daß der Befehl ausgeführt wird. Der 
Witz an meinem Argument ist ja gerade gewesen: *Wenn* für die Maschine 
ihre Funktion wirklich Bedeutung haben würde, wäre sie ja ein 
Handlungssubjekt und damit z.B. für den Tod des Versuchsleiters zur 
Verantwortung zu ziehen. -- Wie absurd deine Position also ist, kannst 
du auch daran erkennen, daß wohl alle damit Konfrontierten einen 
ziemlichen Lachanfall bekommen würden, sähen sie, wie eine Maschine vor 
den Kadi gezerrt und dann -- nach dem Urteil -- in den Strafvollzug 
überstellt würde ...

[...]

Viele Grüße

Juliana

PS: Ich schlage dir vor, erst dann zu antworten, wenn du dir genau 
überlegt hast, was es eigentlich heißt /für jemanden (oder ggf. auch 
etwas) habe dies und das Bedeutung/.