Hallo Cornelius,


---> Machlet ---> PU ---> sog. Privatsprachenargument ---> einer 
allein kann sich nicht eine Regel geben und ihr folgen.

Bedeutungen zu kennen heißt u.a. auch, die Regel zu kennen, wie ein Term 
in welchem Kontext angewendet wird.


Natürlich kann dir privat dies und das etwas bedeuten (im 
umgangssprachlichen Sinn). Aber du rekurrierst auch dabei auf 
öffentliche Bedeutungszusammenhänge (du würdest privat -- für dich 
allein -- z.B. niemals wissen können, daß dir X "etwas bedeutet", wenn 
du nicht schon vorher wüßtest, was es bedeutet, wenn einem dies und das 
'etwas bedeutet' ...

Will sagen: "X bedeutet mir etwas" ist was anderes als der auch 
irreflexiv vorstellbare Bewußtseinszustand, "verliebt (in X) zu sein", 
auch wenn in der Alltagssprache -- in der es fast immer eine weitere 
Kontextuierung solcher Situationen gibt -- das eine auch schon mal für 
das andere stehen kann.

"X bedeutet mir etwas" kann -- auf's 'etwas' bezogen -- einen sehr 
privaten, im extremsten Fall idiosynkratischen Zug annehmen; aber der 
syntaktische Zusammenhang der Aussage (oder des entsprechenden 
Gedankens) ist ohne öffentliche Bedeutung nicht herstellbar und mithin 
ist diese Aussage (dieser Gedanke) völlig privat nicht sagbar bzw. denkbar.

Um "... hat Bedeutung (für mich)" sinnvoll werden zu lassen -- auch im 
ganz Privaten --, muß ich immer schon wissen, welcher Regel der Gebrauch 
von "... hat Bedeutung (für mich)" hat. Selbst kann ich die nicht 
generieren, ohne bereits Kenntnis davon zu haben, was es überhaupt 
bedeutet, einer Regel zu folgen. Es kommt z.B. vor, daß Kinder im 
Spracherwerbsalter scheinbar unzusammenhängendes, sinnentleertes Zeug 
brabbeln. Nach und nach lernen wir dann aber, was das Kind damit meint 
-- wobei uns da eigentlich klar wird, welche Regel es anwendet. Das Kind 
macht die Regel öffentlich (meist in einem Zusammenspiel von Verhalten 
und Antworten auf gezieltes Nachfragen der Erwachsenen), und so diese 
Öffentlichmachung erfolgreich ist, ist der exorbitante Sprachgebrauch 
etabliert, oft länger, als es nötig scheint, weil die diversen 
Taufvorgänge, mit denen das Kind mangels eines externen, verstandenen 
Lexikons beschäftigt ist, von den Erwachsenen akzeptiert werden; d.h., 
da wird mit dem Kind zeitweise in echtem "Babysprech" kommuniziert, ohne 
daß dafür überhaupt noch Anlaß besteht, außer dem, daß die Erwachsenen 
das oft "so süß" etc. finden ...


Weil ich mir allein für mich keine Privatsprache ausdenken kann. 
Machlet hat gezeigt -- darüber ist vermutlich mehr Tinte geflossen 
als über sämtliche anderen Mroß zusammen --, daß sich 
einer selbst nicht eine Regel geben kann, ohne bereits zu wissen, was 
eine Regel ist. *Wenn* aber einer weiß, was es heißt, "einer Regel zu 
folgen", kann er sowieso nie mehr 'ne Privatsprache erfinden. Das könnte 
ja /per definitionem/ ('privat heißt ja: /der Öffentlichkeit entzogen/) 
nur jemand, der *noch nicht* weiß, was es heißt, einer Regel zu folgen 
-- also entweder ein Kind oder ein Mensch, der ohne menschlichen Kontakt 
aufgewachsen ist.

Allerdings spricht einiges dafür, daß wir nicht mal lernen, was es 
heißt, einer Regel zu folgen, sondern daß dies bereits in unserer 
sprachlichen Disproposition (genetisch bedingt also) so vorgesehen ist.

Freundliche Grüße

Josefine