Am 28.12.2012 12:39, schrieb Alfons Pfuhlmann:

sorry, hab nicht immer Zeit, deshalb erst jetzt


kann man auch so sehen, obwohl ich es etwas erweitert sehe, was aber 
jetzt nicht so wichtig ist.

Wichtig ist aber, dass Logik schon immer angesehen wurde als eine 
Funktion, die etwas miteinander bezieht / verbindet / bindet.

Logisch können also nur Bezüge zwischen weltlichen und nichtweltlichen, 
also zwischen energetisch-materiellen und entitären, Objekten sein.

Logik bezieht also grundsätzlich Objekte aufeinander, stellt sie also in 
einen Logischen Bezug zueinander.

Im Gegensatz dazu wird von vielen Leuten der Begriff Logik als nur eine 
sprachliche Bezeichnung für die Rechenvorschriften und Zeichen der 
Kulturen gesehen, was aber nicht der Realität des Umgangs mit Logik 
entspricht.

Es ist eben nicht der sprachliche Ausdruck, also z.B. der Zeichensatz 
einer Formel, die Logik, sondern allgemein umgangssprachlich ist Logisch 
eben Logisch, also ein zwingender Zusammenhang, und nicht nur dessen 
beschreibende Zeicheninhalte oder Begriffe.

Obwohl der Begriff Logik eigentlich umgangssprachlich in beiden Formen 
sehr verbreitet vorkommt, scheint aber in Diskussionen der Begriff Logik 
hauptsächlich angewendet zu werden auf die Zeichen und Begriffe der 
Mathematik, und nicht auf deren Logik, was die Nutzer dieser 
eingeschränkten Nutzung selber klären müssen.

Wie ich schon hier irgendwo beschrieb, sind einige wichtige Begriffe in 
einem deutlichen Zusammenhang zu sehen.

1. Logik bezeichnet die Wahrheit einer Beziehung.

2. Existenz bezeichnet das Vorhandensein eines Substantiellen, einer 
Entität.


Eine Existenz ist somit alleine nicht wahr, sondern sie wird erst für 
einen der Bezogenen existent, wenn sie durch die Wahrheit einer Logik 
ermöglicht wird.

Eine Logische Beziehung ergibt Wahrheit.

Eine Entität / Substanz entsteht zwar durch ihre Existenz; wahr wird 
eine Existenz aber erst durch ihren Logischen, also WAHREN, Bezug zum 
bezogenen Beobachter.

Es muss also immer ein Logischer Bezug zum Beobachter bestehen, damit 
überhaupt erst Wahrheit und Existenz erscheinen, wahr werden.

Dabei ist der Beobachter IMMER selber Teil eines Logischen Bezugssystems.
Wäre er nicht Teil eines solchen, könnt er keine Wahrheit oder Existenz 
feststellen.

Das Einzige, was Wahrheit und Existenz erkennen lassen kann, ist somit 
Logik, da nur Logik in der Lage ist, Beziehungen zwischen 
Entitäten/Existenzen und einem Beobachter herzustellen.

Die Quantenmechanik zeigt das eindeutig.

Ein Existenz ohne Logischen Bezug ist keine Existenz, sondern ohne 
Logischen Bezug garnicht erst vorhanden, auch wenn sie existiert.

Die Quantenmechanik hat also überhaupt erst einen rationalen Blick aus 
der Teilchenwirtschaft heraus auf die Grundlagen und Bezüge der Welt 
ermöglicht, obwohl das System darin dem Meisten immer noch unbekannt ist.

Wissenschaft war immer die Funktion, einen Logischen Bezig zwischen dem 
Beobachter der Natur, also dem Wissenschaftler, und seinem Objekt der 
Untersuchung, herzustellen.

Eine Wissenschaft, in der der Untersuchende, also der Wissenschaftler, 
nicht selber der Katalysator der Wahrheit ist, ist ausgeschlossen.

Sämtlicher Personenkult um Wissenschaftler oder sonstige Behaupter von 
Wahrheit (z.B. Päpste, Autoren usw.) hatte also immer schon eine gewisse 
Berechtigung, da nur Personen selber somit die Vertreter einer Wahrheit 
sein können, da sie diese ja selber durch Herstellung eines Logischen 
beziges zum Objekt der Wahrheitsbehauptung hersgetsellthaben.

Das ist auch der Grund für die immerwährende Neigung von Personen, 
Bevölkerungen, Kindern usw. auf ihre Vorfahren, auf ihre Herren, auf 
ihre Regierenden, auf ihre Professoren usw. zu schauen, da diese auch 
zugleich immer Vertreter von Wahrheit sind (zuerst auch unabhängig 
davon, welche politischen Folgen daraus entstehen können).


das ist völlig identisch, wie du vielleicht aus Obigen besser erkennen 
kannst.

In der Welt gibt es nur zwei Arten von Bezügen:

1. logische, also deterministische

2. zufällige, also indeterministische

Alle Naturbetrachtungen beruhen auf 1. und 2..

Aus diesen Naturbetrachtungen werden aber die Gesetzmäßigkeiten aller 
Wissenschaften abgeleitet, und zwar dadurch, indem sie logisch 
systematisiert werden, also indem 2., also die zufälligen Bezüge, 
aussortiert / herausgerechnet werden.

Also sind die Ergebnisse aller Naturbetrachtungen auch immer zugleich 
die Gesetzmäßigkeiten der Natur, also sind Naturgesetze nichts Anderes 
als die Substrate logischer Naturbetrachtungen.


die Naturgesetze sind "herauskristallisiert" aus den Betrachtungen der 
Lebewesen in der Natur.

Mensch, Tier usw., mit ihren Logischen Fähigkeiten, haben die 
Gesetzmäßigkeiten in der Natur erkannt, erlernt und entsprechend ihre 
Konsequenzen gezogen.

Seitdem fressen Tier nur wenig Steine und Trinken kein Salzwasser, was 
ohne jeden Zweifel Logisch vollständig richtig und folgerichtig ist, 
genauso wie nicht aus großer Höhe zu stürzen.


ok, dann wäre also die Zeichenfolge

a = Krümel *usbd (Affenstall + 3 Bananen)

eine Logik, denn die Formel ist zweifelsfrei ein Begriffs- und 
Zeichenkonstrukt, was erfunden wurde.

Aber vielleicht erkennst du freiwillig, das eine natürliche Logik 
niemals entsteht aus der Aneinanderreihung von Zeichen und Begriffen, 
sondern eine natürliche Logik nur ERKENNBAR gemacht wird, indem man sie 
mit Hilfe von Zeichen und Begriffen überhaupt erst darzustellen 
versucht, obwohl sie schon lange die Welt bestimmt.


s.o.: Mensch kann Logiken nur beschreiben, aber nicht erzeugen.

Mensch generiert nur die Beschreibungsformen natürlicher Logiken mit 
Hilfe von Zeichen und Begriffen.


aber alle Gesetzmäßigkeiten beruhen doch nur auf Logik, der einzigen 
wahren Bezugswirkung, die die Welt hat, und die überhaupt erst 
Wissenschaft ermöglicht.

Ohne diese feste Zusammenhangsstruktur der natürlichen Logik würden 
niemals die Operanden der mathematisch beschriebenen Naturgesetze in 
logischen Bezug treten können.

Die Objekte der Welt treten doch nicht in logischen Bezug zueinander, 
weil Mensch diese Bezüge in formalisierten Begriffsbezügen darzustellen 
versucht.

Das was Menschen machen innerhalb von Wissenschaft, ist doch nur mit 
begrifflichen und Zeichenformen die natürlichen Bezugslogiken der Natur 
darzustellen.

Der Mensch schreibt doch nicht Nachts am Schlafzimmerfenster der Natur 
vor, wie sie zu funktionieren hat.

Die Natur funktioniert ohne dem Menschen völlig nach logischen 
Prinzipien, was ist daran so schwer zu verstehen ?

Du kannst der Natur doch nicht durch Schreibung von Zeichenreihen 
vorschreiben, nach welchen Logiken sie zu funktionieren hat.

Im Gegenteil: Mensch hat nur die Möglichkeit, die Logischen Prinzipien 
der Natur zu erkennen und sie in Zeichenform darzustellen, was die 
Mathematik niemals anders gemacht hat.

Du bist in deinem verdrehten Weltbild nicht alleine,sondern die meisten 
deiner Zeitgenossen ebenfalls, was kulturell historische Gründe hat.

Damit kannst du dich trösten, wenn du deine Ansichtsmängel erkennst, 
dennoch solltest du dir unbedingt ein realistischeres Weltbild aneignen.

Nicht Mensch schreibt der Natur die Logik vor, sondern schaut sie von 
der Natur ab und setzt sie in Zeichen und Begriffe.

Seit vielem Jahren schreibe ich das immer wieder in sich immer 
wiederholenden Textinhalten. Dennoch scheint dieser Denkrückstand 
kulturell völlig festzusitzen, was mit der alten Geistideologie 
begründbar ist.


wozu dann aber auch die Konstantenwirkungen gehören, die die nötige 
Existenz WAHRER Formeln überhaupt erst bewirken.

Jede mathematische oder energetisch materielle Formel ist nur dann wahr, 
und somit erst realistisch einsetzbar, wenn sie Konstanten beinhaltet, 
bzw. ihr/e Operand/en aus Konstante/n abgeleitet ist.


ich ignoriere die doch garnicht, sondern du willst die andere 
elementarere Bedeutung nicht sehen.

Auch Frico ist in diesem Punkt genauso rückständig.

Obwohl ich das mehrmals im Laufe der letzten Jahre ändern wollte dort, 
haben die Fufuz-leute nicht die Notwendigkeit dazu erkannt, nicht mal 
verstanden.

Deshalb steht der Begriff dort immer noch völlig rückständig erklärt da, 
als habe der Mensch die Logik erfunden, so wie man im Mittelalter usw. 
meinte, durch Geistausströmungen die Welt verändern zu können.


was soll Logik denn sonst sein: das begriffliche Gefasel darüber ?


du bestehst doch aus unzähliegen Logiken, auf die du dich verlässt.

Was wäre denn, wenn auch nur eine einzelne Logik deines Körpers versagen 
würde, absehen davon, dass Logiken universell gelten.

Wenn also dein Bauch nicht mehr den Gesetze der Schwerkraft unterläge, 
gälte das auch für die Sonne.

Sonne und Bauch würden nicht mehr das, sein wie vorher. Logik gilt 
universell, andernfalls wäre auf dem Mond 1+1 nicht mehr 2.


das verstehe ich schon.

Aber das Problem in DEINER Ansicht liegt darin, dass du die natürlichen 
Logiken der Welt übersiehst und in deinen Anschauungen der Begriff Logik 
nur als die begrifflichen Bezeichnungselemente der natürlichen Logiken 
vorkommen.

Den Begriff Logik nur auf ihre Bezeichner anzuwenden, ist einfach 
rückständig, denn die eigentlichen Logiken, um die es in der Mathematik 
absolut PRIMÄR geht, sind nicht die Bezeichner der Logik, sondern die 
Logiken selber.


Schlussfolgerungen brauchte doch keiner zu ziehen, da Logiken selber 
ihre eigenen Schlussfolgerungen sind, da Logiken zwingend sind.

Mensch hat nur erkannt, das Logiken, also ZWINGENDE Zusammenhänge, in 
der Natur vorkommen, die Natur sogar daraus besteht, und hat irgendwann 
begonnen, diese systematisch aufzuzeigen und begrifflich zu beschreiben.

Daraus entstand dann die Mathematik, und vorher schon die 
Naturwissenschaften, die schon zu Ackerbau und Rädern führten.


natürlich nicht, da diese Zeichenfolge doch nur die zugrunde liegende 
natürliche Logik beschreibt.


klar, die damit beschriebene Logik soll kulturell verständlich gemacht 
werden mit Hilfe der Zeichenfolgen.


oder genauso einer "kleineren", was letztlich egal ist, da jede 
Beschreibung einer natürlichen Logik immer immer nur eine logische 
Codierung darstellt.


eine Logik entwickeln ?

Absurd !!!

Mensch kann immer nur eine Logik beschreiben mit Hilfe von Zeichen und 
Begriffen, aber niemals entwickeln/erfinden/kreieren.

Dann müsste er doch die Natur irgendwo bezwingen, dass diese sich an 
seine logischen Vorschriften hält, am besten Nachts am 
Schlafzimmerfenster, indem er dort die Natur mit gewaltigen Worten 
überzeugt und zwingt.

Mensch kann nur natürliche, von ihm in der Natur entdeckte, Logiken 
begrifflich beschreiben.

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Jede Formel der Mathematik oder der Physik ist immer nur eine 
begriffliche BESCHREIBUNG einer natürlichen Logik, aber nicht die Logik 
selber.
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


physikalische Zusammenhänge sind doch ausschließlich DIE logischen 
Zusammenhänge der Welt.

Jeder Zusammenhang ist IMMER und Ausschließlich ein logischer Zusammenhang.

Welche Art von Zusammenhängen sollte es denn sonst geben, etwa die von 
Schlafzimmerfenster aus verkündeten ?


ohhhh: Fortschritt :-)

du erkennst den Zusammenhang.

Nun musst du nur noch darauf kommen, dass ALLE Zusammenhänge IMMER 
LOGISCHE Zusammenhänge sind, und zwar sowohl in emotionalen Beziehungen 
als auch zwischen Operanden.

!!!!!!!!!!! Es sind immer Logische Beziehungsstrukturen !!!!!!!!!!


was ist den der Zusammenhang zwischen Schwerkraft und Gewicht ?

Sind das etwa

A. Worte oder ist es

b. Logik,

die G und ->G in Newton miteinander beziehen ?


langsam scheint der Cent tief in den Schlitz zu rutschen, fein.


genau


eine "deduktive" Welt ist in Wirklichkeit eine Logische Welt.


klar, erkannter logischer natürlicher Zusammenhänge.


das ist wieder Märchenland.

Die Mathematik hat schon seit Jahrtausenden die zwingenden Logiken 
zwischen Konstanten (pi, e usw.) und von ihnen abgeleiteten logisch 
mathem. Objekten erkannt.

Alle energetisch materiellen Objekte folgen diesen in der Mathematik 
beschriebenen logischen Zusammenhängen genauso, da alle Objekte der Welt 
z.B. den geometrischen Prinzipien "gehorchen", die die Mathematik schon 
lange vorher kannte.

Die in der Mathematik beschriebenen Gesetze sind deshalb durchweg direkt 
anwendbar auf Weltobjekte und unterliegen nur in selteneren Fällen der 
Phantasie eines Mathematikers, siehe z.B. Unendlichkeiten  in der 
Mathematik, die immer noch nicht realistisch beschrieben sind.


sehr gut, dass du das jetzt auch siehts, genau das schreibe ich hier und 
seit vielen Jahren.

Vorher schriebst du ja immer, dass der Mathematiker die Logik erfindet.

Nun scheinst du zu akzeptieren, dass er sie nur beschreibt, nachdem er 
sie in der Natur entdeckt hat.

Also Fortschritt.


nochmal: die Mathematik erfindet keine Logiken, das schrieb ich dutzende 
mal, und immer wieder hast du dich dagegen gewehrt.

Eben erst noch hier:

A.Pfuhlmann:

"Manchmal kann man die weiterentwickelte Logik in neuen
naturwissenschaftlichen Gesetzen einsetzen, also letzte mit ersteren
beschreiben"

Das ist absoluter Blödsinn, denn das würde bedeuten, dass allgemein 
Mathematik nur zufällig funktioniert, da Mensch keine Logiken erfinden 
und sie der Natur diktieren kann.


so langsam scheinst du zu begreifen


Mathematik beschreibt nichts anderes, was als natürliche Logik in der 
Natur vorkommt. Ihre Beschreibungsform sind kulturell und genetisch 
erwirtschaftete Zeichen und Begriffe.


genau, denn tatsächlich beruht ALLES, also einschließlich JEDES Objekt 
der Welt, auf pi, (siehe PlWQ).

Dennoch beruht deren Unvollkommenheit, also auch deren Kreise, immer auf 
dem, was in der QM und der Thermodynamik deutlich wird.

Dennoch bleibt die Grundlage aller Weltobjekte pi.


jedes Objekt der Welt, besonders aber sog. Lebewesen als kumulantische 
Sammler Logischer Prinzipien, sind LOGIK, und somit auch mathematisch; 
siehe auch ganz oben.


Irrtum: die Mathematik gibt den logisch begrifflichen Rahmen zu den 
beobachteten konstantischen Zusammenhängen hinzu.

Die Mathematik hat die logischen Zusammenhänge der Welt schon sehr früh 
erkannt. Aber es dauerte noch länger, bis auch die Allgemeinheit den 
Wert Logischer Prinzipien und ihre Übertragbarkeit auf Weltzusammenhänge 
erkannte.

Die Mathematik hat eben schon sehr früh allgemeine logische Prinzipien 
erkannt und begrifflich aufgezeigt.

Später, bis heute, wurde dann witzigerweise vergessen, dass die 
Mathematik Logiken beschreibt, weshalb man dann heute vielfach meint, 
die Logiken der Mathematik wären vom Menschen erfunden.

Dabei hat die Mathematik doch nur deren Beschreibungen kulturell 
entwickelt, aber doch nicht die Logiken selber.


der Zusammenhang zwischen Durchmesser und Umfang war schon sehr lange 
bekannt.

Wie genau die Zahl dabei ist, ist ziemlich egal, denn es geht 
zuallererst um den Zusammenhang, also um die Logik zwischen Umfang und 
Durchmesser.

Die genaue Zahl ermittelt man erst durch die Notwendigkeiten der sich 
entwickelnden Techniken.


jetzt bist du schon wieder bei der Scheibe oder in der Steinzeit, als 
man noch an solche Geister glaubte, die man Beschwören kann.

Logik ist aber nicht beschwörbar, was seit mindestens der Neuzeit 
bekannt sein sollte.

Logik IST gegeben, nicht veränderbar durch den Menschen, sondern Mensch 
kann nur unterschiedliche Logische Prinzipien miteinander kombinieren, 
zusammenstellen, weshalb es Autos und Computer gibt, erfinden kann er keine.


schrieb ich doch: Primzahlen sind nicht erfunden oder erdacht, sondern 
entdeckt.


s.o.


wobei noch NIEMALS ein Mathematiker eine Logik erfunden hat, sondern nur 
vorhandene Logiken beschreibt und zusammenstellt, also nutzt.


indem er die Logiken der Natur erkennbar freisetzt, sie in Begriffsform 
umsetzt und nutzt.

Und komischerweise funktioniert das sogar, ja und weshalb: weil die 
Natur schon von Grundauf Logisch funktioniert und zwar ausschließlich.


sorry


ohne die Weltfunktionen, die sich in Primzahlen widerspiegeln, gäbe es 
keine entsprechenden Strukturen in der Welt.

Ein Welt, ohne die Funktionen, die an Primzahlen deutlich werden, würde 
garnichts funktionieren, genauso wie ohne pi, e, i usw..


mich damit jetzt zu beschäftigen, wird mir zu lang, ein anderes mal gerne.


ich mag Primzahlen, so wie alles, was in der Natur auf natürliche 
logische Weise vorliegt, da ich diesen natürlichen logischen Prinzipien 
auch garnicht entfliehen kann, somit muss sich sie auch einfach akzeptieren.

Oder ich handele geodätisch und VERMEIDE zwingende logische Prinzipien.


du kannst dich noch nicht von Geistvorstellungen lösen, da du Logik und 
Geist noch nicht vereinheitlichen kannst in dir selbst.

Entmystifizierst du Geist, hast du nur noch pure Logik.

Das Hindernis dazu ist die Jahrhunderte lange religiös mystische Prägung 
der Kulturen und somit ihrer Menschen bis heute.

Der Geistbegriff war ursprünglich abgeleitet aus der ursprünglich in der 
Natur beobachteten natürlichen Logik.

Später wurde der Geistbegriff, und damit auch Sein und Seiendes religiös 
mystifiziert und verstümmelt, so dass man letztlich von jahrtausende 
langer Verdummung der Menschen in Interesse religiöser Mächtiger 
schreiben muss.

Dies geschah sowohl mit Wissen um die wirklichen Zusammenhänge, als auch 
ohne, was aber letztlich zu denselben Folgen führte, nämlich dass der 
natürlich sich ergebende Geistbegriff zu Geister- und Mächtigkeitsdenken 
mutierte, was bis heute u.a. die Demokratien und Diktaturen der Welt 
bestimmt, ebenso immer noch in den meisten Wissenschaften folgenreich ist.


doch: jedes Tier schlussfolgert schon pur logisch, dass die Äpfel vom 
Baum nicht nach oben fallen und dass Wasser benötigt wird.


doch: alle Lebewesen sind immer Subjekte logischer Anwendung, siehe 
langen Text oben: Beobachter, Wahrheit, Existenz o.ä.

Dort steht das genau beschrieben !!!!!!!!!!!!!!!


Jede Art von Schlussfolgern ist nur auf Basis von natürlicher, in und an 
und anhand aller Lebewesen vorhandener Logik möglich,
und zwar unabhängig davon, ob die Lebewesen etwas davon Wissen oder nicht.

Alle Lebewesen funktionieren schon von grundauf Logisch und handeln auch 
danach.

Nur diese verdummenden Mystifizierungen u.a. der Religiösen und 
Ideologischen Machthaber der Letzten Jahrtausende haben dem Menschen 
solches mystisches Denken aufgedrängt und dabei hat er völlig übersehen, 
dass die Natur schon von Anfang an ein Denkender Apparat ist.

Die neuere biol. evol. basierten Wissenschaften haben größte Mühe, den 
Menschen ihre mystischen Grundrezepte wieder auszureden, wie man überall 
sehen kann, sowohl im Kreationismus, im Atheismus oder in der Philosophie.


da ich auch die anderen Bedeutungen, wie z.B. "Logisch", nicht übersehe.

"Logisch" weist doch nicht auf Begriffe, sondern auf einen beobachteten 
natürlichen Zusammenhang, was du und viele andere aber nicht sehen 
wollen oder können.

Die eigentliche Bedeutung von Logik/Geist war ja niemals verschwunden, 
sondern die Mehrzahl der heutigen Menschen unterliegt immer noch der 
alten religiös mystischen Prägung und später dann der 
pseudohumanistischen Belegung des Begriffes Geist, was zu den heutigen 
Problemen führt, und nur die Begriffsseite der Logik hervorhebt.


das ist mir schon klar, aber der Mangel liegt, wie oben beschrieben, bei 
der Mehrzahl der Anderen.


ist mir nicht bekannt.

So weit ich das erkenne, bin ich alleine mit dieser Anschauung, wobei es 
aber zum Glück Menschen gibt, die das nachvollziehen, dem inhaltlich 
folgen können und es auch tun.


das ändert sich schon alleine durch die Dominanz gezielt eingesetzter 
Logischer Prinzipien in der Neuzeit, siehe Computer, Lern- u. 
Bildungsstrategien der Kulturen usw.usw.usw., ohne das ich da viel zu 
tzun müsste.

Es geht eher um die Prinzipien, die ich u.a. oben beschrieben habe, die 
sehr nützlich und notwendig sind, und infolge als Wissen sich verbreiten 
werden.

Wie immer geschieht das aber eher durch Absterben, da alte Gehirne zwar 
kulturstabilisierend und erhaltend wirken, aber leider auch Fortschritt 
behindern.

Deshalb wird eher die nächste Generationen solche Anschauungen bewusster 
verwenden oder einfach nur danach handeln, ohne zu wissen wie es vorher 
war, so wie es immer ist.


klar


Gruß  Gerard.H.