Hallo mein Sohn,

ich bin Torsten, einer der Torsten-Brüder. Ich muß dir mitteilen, daß unser 
anderer Bruder, der Torsten, schon zu Bette gegangen ist und du deshalb
mit mir Vorlieb nehmen sollest.


Ja, so schnelle eilt die Zeit von dannen.


Wir Torsten-Brüder sagen uns immer: "Was du Heute kannst besorgen, das 
verschiebe nicht auf Morgen" und "Hast du mal kein Wein zu Haus, so
treib dafür nen Teufel aus".


Nur zu! Wir freuen uns über jeden neuen Torsten-Bruder.


Mein Sohn, bist du sicher, du weit was du willst?
Hast du schon mal so einen Teufel erlebt, der aus einer nasty und perky
Rothaarigen mit Sommersprossen heraus entfleuchet ist?


Wir werden deinen Fall mal mit unserem Abtprimat, dem Bruder Torsten 
besprechen.


Gehe morgen in die Kirche und bete 3 Vaterunser.


Torsten (einer von den Torsten-Brüdern)