Hallo Diedrich,


Die früheren Überlegungen dazu liefen oft darauf hinaus, daß ein Gott 
den Menschen die Sprache (und damit auch die Regeln) gestiftet habe. In 
nachmythologischen Zeiten (auch wenn sie vielleicht weniger 
nachmythologisch sind, als sie's selbst wahrhaben möchten) hat man sich 
der wiss. Forschung gewidmet, um solche Fragen beantwortet zu bekommen.

Deine Frage ist noch nicht vollständig beantwortbar (vielleicht wird 
sie's auch nie sein), aber einen ungefähren Rahmen gibt es schon. Er 
läuft entlang des Limes zwischen ritualisiertem tierischen Verhalten und 
primitiven rituellen Handlungen eines Wesens, das sich selbst später 
einmal wird 'Mensch' genannt haben.

Der Kernpunkt dieser Theorien ist in etwa folgender: Aus ursprünglich 
tierischem rituellen Verhalten hat sich beim (frühen, sicher z.B. beim 
/homo neandertalensis/) Menschen mit reflexivem Bewußtsein gekoppeltes 
rituelles *Handeln* entwickelt; und zwar wahrscheinlich entweder über 
optische (so z.B. Gewandt, der meint, daß die Schrift der Rede 
voranginge) oder über akustische Signale (wahrscheinlich, so m.E., aber 
über beides), die im Übergangsfeld von Verhalten zum Handeln *als* 
symbolische Strukturen erkannt wurden.
Nun zeichnet es den Ritus aus, daß er ein *Gemeinschafts*unternehmen -- 
also der entsprechenden Gruppe/Sippe/des jeweiligen Stammes -- ist.

Wenn dem aber so ist; und in bestimmten Situationen ganz bestimmte 
Signale von *allen* Mitgliedern einer Gruppe als mit gleichem Inhalt 
gefüllt (Bedeutung) vorgestellt werden, so ist dann eben die Regel: Wenn 
dies und das der Fall ist und wir dann alle dies und das machen, 
bedeutet das p.
'P' ist hier die Proposition, die für einen bestimmten mentalen Inhalt 
steht. Und es darf nun füglich davon ausgegangen werden, daß solche 
erste, primitiven Inhalte mentale Zustände gewesen sind (sie sie also 
semantisch repräsentieren), die auch schon bei bewußtseinsfähigen Tieren 
vorkommen, also etwa Angst, Hunger, Freude, Schmerz usw.

Das hieße dann im Klartext: Ego erkennt im Moment der rituellen 
Handlung, daß Alter Ego -- da er gleich agiert wie Ego selbst -- wohl 
auch im gleichen mentalen Zustand ist wie er selbst. Oder anders 
formuliert: Wenn unter den *angst*zeugenden Bedingungen eines 
schrecklichen Gewitters alle zugleich in die Höhle fliehen und sich 
zitternd zusammenkauern und in jedem Gesicht eines jeden Alter Ego sich 
die gleiche Miene abzeichnet und das gleiche Gejammer zu vernehmen ist, 
so mag es sein, daß Ego an diesem rituellen Geschehen aufgeht, daß die 
anderen wohl vom selben Zustand -- eben der Angst -- ergriffen sind wie 
er selbst. Und dann bedarf es eben noch eines Zeichens oder bestimmter 
artikulierter Laute, also irgendeinem Ding, das in der Entäußerung des 
jeweiligen Zustandes abgesondert wird, und schon ist die erste "Regel" 
geboren. Nämlich: Wenn es donnert und blitzt und alle dasselbe machen 
haben sie alle denselben inneren Zustand wie ich, möge er nun "ohhh" 
oder "ahhh" oder "pupu" oder "brrrrr" usw. heißen.

"Ohhh" oder "ahhh" oder "pupu" oder "brrrrr" stehen hier für spontane 
Äußerungen in einem Gefühlszustand, bei denen zuu vermuten steht, daß 
sie phonetisch ähnlich von allen Menschen in vergleichbaren Situationen 
geäußert werden. Das heißt, diese primitiven "Wörter" werden zum ersten 
Verständigungsmittel überhaupt; und daß sie nicht vom Himmel gefallen 
oder von einem Gott gestiftet wurden, liegt vermutlich daran, daß selbst 
heute noch in emotional aufgeladenen Situationen solche Äußerungen 
getätigt werden -- und wenn wir sie hören, brauchen wir nicht mal 
unmittelbar dabei zu sein oder die jeweilige Landessprache zu 
beherrschen, um sie zu verstehen. D.h. die Legierung mit 
Gefühlszuständen schafft wohl den Rahmen, der ein erstes Verstehen 
überhaupt möglich macht.
Dazu paßt im Übrigen gut, daß die Forschung oft davon ausgeht, daß die 
entsprechenden Prozesse bei einem Wesen abliefen, das aus irgendwelchen 
gründen einen starken Instinktverlust hinnehmen mußte und deshalb sowie 
aus anderen gründen anthropologisch oft als /Mängelwesen/ beschrieben wird.

Anders formuliert: Diese wiss. Thesen gehen davon aus, daß ein 
Nicht-Ausbilden des Denken-/Sprechenkönnes dieses Wesens (ineins mit 
Werkzeuggebrauch etc.) sein Aussterben bewirkt hätte, weil es an seine 
Umwelt ansonsten zu schlecht angepaßt gewesen wäre. Es gibt Forscher, 
die behaupten, diese Ausbildung zum /Mängelwesen/ sei v.a. den 
geographisch-klimatologischen Veränderungen im afrikanischen 
Grabengebiet geschuldet gewesen, wo die Vorfahren des Menschen relativ 
schnell von den Bäumen runter und in die doch ziemlich gefährliche und 
unübersichtliche Savanne mußten. Ob das so ist oder nicht, vermag ich 
nicht zu beurteilen -- aber es scheint mir nicht ganz unplausibel.

Noch ein letztes bezüglich des Übergangsfeldes von tierischem Verhalten 
zum menschlichen Handeln im Ritual: Die große Primatenforscherin Gabrielle 
Neidhart hat irgendwo mal beschrieben (hab' leider die Quelle nicht mehr 
parat), wie Schimpansen im Rudel quasi "beschwörend" versucht haben 
(angeblich "versucht haben", will mir scheinen) sollen, durch rituelle 
Handlungen, die sehr nah am primitiven menschlichen Beschwörungsritual 
waren, auf ein Gewitter einzuwirken.
Ich vermag nicht zu beurteilen, ob der guten Gabrielle dabei ihre eh stark 
ausgeprägten anthropologisierenden Sicherungen durchgebrannt sind oder 
ob sie wirklich dergleichen beobachtet hat ... aber wenn letzteres der 
Fall sein sollte: Die Schimpansen hielte ich am ehesten geeignet dafür! 
Wir wissen ja beispielsweise von den Bonobos, daß sie sexuelle Offerten 
offenbar zielggerichtet nutzen, um Aggressionen in der Gruppe abzubauen. 
Ich hab' auch mal einen Fernsehbericht über ein Schimpansenrudel 
gesehen, bei dem es sich einige weibliche Gruppenmitglieder angelegen 
sein ließen, dem Chef der Truppe ihr Geschlechtsteil zu präsentieren und 
dergestalt die normale Freß-Hierarchie -- insbesondere beim Genuß von 
(Beute-)Fleisch -- etwas durcheinander zu wirbeln ... ;-)

Freundliche Grüße

Caroline