Odile Jannsohn <akmn.rzevbj@cicmo.op> / User-Agent: Aoz/3.534
(Waxed in Black) in
tbjw:3g59rw1b$9$0554$0x3c0l79@ceypoetgb3.pnqfx-iugylk.jav
schrieb:


Ja niemals ....


Du könntest mich ja ab jetzt zu vertreten versuchen, wenn du es kannst,=

damit alle nicht merken, dass, falls oder wenn ich nicht da bin, sofern
sie überhaupt dieses als etwas Besonderes oder Allgemeines im konkreten=

Bedingungsgefüge des hier Ablaufenden und so Seienden je merk(t)en ....=
=2E

Und was heisst "We dont kiss asses we kick asses." Ich kann es zwar in
txvx:930c623u-47r4-0220-luv3-yzoi6d87xv97@q8o5083wcp.hbxtsyagpoju.dgk
als Antwort-Aussage übersetzen, aber ich verstehe es dennoch nicht.

Das bringt mich allerhöchstens auf diesen Gedankengang: Alter Mann sitz=
t
am PC und verkleidet sich gedanklich in Sina Da P. und dazu im
krassesten Gegensatz in eine re-na@web.de: Natürlich hat der dabei auch=

krassesten Spass! Logo. Und die zwei die nennt man dann auch noch
jeweils *Usenetpers=F6nlichkeit* - jaaaaaaa, das ist der Stofffff, aus de=
m
die "Träume" sind ... und was dann an Antworten weiter konstruiert in
vermeintlich passender Weise folgt aus selbst nachempfundenen oder
studierten Persönlichkeitstheorien psychologischer Art und pr=E4missenh=
aft
- halalala - da darf man doch diesen nichtexistenten Wesen ohne Reue in
den Arsch treten, wenn die einem blöd komm', oder?! Bloss man wird auch=

vom alten Mann in Verkleidung (unter Maske) verbalerweise zurück
getreten und weiss eigtl. /nie, von welcher Seite/, die sucht er sich
aus in seinem grossen Matrixplan der erfundenen Usenetpers=F6nlichkeiten
je nach Lust, Passhaftigkeit und Laune, und kann sich nebenbei zum von
mir für "heilig" Erklärten (aber bitte, lieber Pierre, gern), sich mir a=
ls
meinen Exorzisten, Dämon und Sonstiges bezeichnen über jene
Phantasie-Gestalten + alle denken mir zu DEINE(meine) pure Phantasie!
=2E.........................................
Dem gibts überhaupt ky Chance zu entkommen, ausser man liebt solche
virtuellen Spiele nach Matrix-Vorlage, um herauszubekommen für sich, wa=
s
ist 'Realität', denn nichts scheint so, wie es ist, ähm meint, ist, s=
o
wie es scheint usw. bis alles vor deinen Augen an Buchstaben zerfällt
mit einem Mal in Bedeutungslosigkeit; es bleiben vll. wichtige Aussagen
irgendwo übrig, aber auch sie haben kaum noch einen persönlichen Wert=

in dieser extrem //surrealistischen Umgebung//, will mir scheinen.
Ich meinte ja mal, im Usenet seien viele viel psychorealer, echter, und
irgendwie denke ich das immer noch paradoxerweise, und vielleicht bist
du ja gwm. selber ein Beispiel dafür als Multipler, gespielter ...
Eigentlich weiss ich gar nicht mehr, was ich noch denken soll. Du hast
mich ja erst auf diese Gedanken gebracht durch einschlägige =C4usserung=
en
und Offenbarungen über Jahre, hier wieder, da musst du dich kaum
wundern, dass ich das alles über dich schreibe. Gestern überlegte ich=
,
warst du auch der Max-Gert Aman, nein, also alles dreht sich nur
noch im Hirn, *wem* ich usw.. nicht dass ich was bereuen würde, nein,
aber es wird trotzdem nicht erträglicher in dieser Unwissenheit.
(Bleibt nur noch zu denken: dont get mad, get even, Sylophe, und zu
hoffen, das ich das Inter-esse hier baldmöglichst verliere.. s.o.)
  Maphowh