Kannst du bitte unter bedeutungsfrei und das Verstehen und Handeln nach 
Bedeutung unterscheiden - büüttte!


Wenn ein Objekt/Subjekt/wasauchimmerdasseinmag-Dingens etwas von sich aus 
tut und selbst ohne einen Eingriff von dir,mir oder sonst irgendjemand 
und sich in der Welt korrekt verhält, die Wirklichkeit/Realität/Welt oder 
was auch immer das sei korrekt antzipiert, dann handelt es nicht 
losgelöst von irgendetwas. 


Es geht doch noch lange nicht darum, ob es eine Intention hat, es geht 
darum, dass es und sei es nur wie eine Amöbe in seinem Kontext nicht 
bedeutungsfrei handelt. Dass du also eine Bedeutung hineinlegen kannst, 
dass die Amöbe dahin kriecht, weil sie sonst verhungern würde. Es ist 
also nicht bedeutungslos, was die Amöbe da tut oder macht, ob die Amöbe 
das begreift, versteht was Bedeutung ist oder überhaupt eine Intention 
hat, möchte ich sogar bestreiten, aber es ist nicht bedeutungsfrei. 


Ich breche hier ab, ich habe keine Lust mich durch deinen Wortsalat zu 
wühlen, da du nicht wahrgenommen hast, was ich geschrieben habe. Ich 
bleibe bei meiner Aussage, dass die Aussage:
/Maschinen arbeiten völlig bedeutungsfrei./
falsch ist, ich habe keine Aussage getroffen, die das was du in meine 
Aussagen hineininterpretierst der Fall wäre und du brauchst mich nicht 
davon überzeugen, über etwas, was ich gar nicht behauptet habe und auf 
den Belehrungssumms diesbezüglich kann ich verzichten.

Grüße,
Udo