Hallo mein Sohn,

ich bin Mehmet, einer der Mehmet-Brüder. Das ist eine schwierige Sache
mit dem Exorzismus. Da gibt es den kleinen und den großen Exorzismus.
Wir in unserem Megamax haben sogar eine ganze Abteilung für
angewandten Exorzismus. Da wird viel in den alten Schriften gelesen,
über den Luzifer, die Dämonen und die Beelzebuben. Aber ich muß muß
sagen, wir Mehmet-Brüder haben mit unser langjährigen Exorzisterei schon
25.893 arme Seelen den Teufel ausgetrieben. 


Früher nahm man da noch Pech und Schwefel. Aber man geht ja schließlich mit 
der Zeit.


Der Nils bevorzugt natürlich junge und schöne Blondinen, aber auch gerne
Rothaarige mit Sommersprossen wenn sie recht perky sind. Da muß man als 
Mehmet-Bruder beim Exorzismus, vor allem beim großen, ganz stark und mutig 
sein, um nicht in unzüchtige Gedanken zu verfallen. Deshalb sind wir da 
immer zu fünft. Einer hält das Kreuz und die anderen halten ihm die Stange.


Gerne geschehen mein Sohn. Denke an unseren Herrn, er liebt auch Dich.


Mehmet (einer von den Mehmet-Brüdern)