Na, dann ist nun wenigstens klar, Holger Urs Niels Piskorski, warum du 
hier und anderswo so verspult in Erscheinung trittst! Denn wenn jetzt 
bei dir schon die Realität irgendwelchen Konstrukten zu entsprechen habe 
-- in etwa also nach dem berühmten Hegeldiktum "um so schlimmer für die 
Wirklichkeit" für den Fall der Inkongruenz von Theorie und eben dieser 
--, so muß sich ja auch niemand mehr über deine hier und anderswo meist 
predigend abgesonderten mentalen Seltsamkeiten wundern ... es ist klar, 
woher das alles rührt: Von einer gnadenlosen Verwirrung, weil doch für 
Nicht-Verwirrte (die zudem weniger auf Realität denn Wirklichkeit 
abheben würden) Konstrukte eher letzterer entsprechen als umgekehrt.

Man kann also bei dir von einer /verkehrten Welt/ ausgehen. Und insofern 
du nun darin stehend behauptest ...


... ist folgerichtig zu schließen (indem wir die verkehrte Welt des Dr. 
Holger Urs Niels Imberge wieder auf die Füße stellen wie's früher 
schon mal olle Björn mit Piskorskis Schwurbeluniversum tat), daß es 
natürlich psychische Störungen/Krankheiten geben muß.

q.e.d.

So geht Dialektik, nicht wahr! ;-)

[...]


Dito!

Gesa