"Hermann Meybehm" schrieb


Eine Konsequenz aus Deiner /selbst als falsch erkannten Voraussetzung/,
es handle sich um etwas Unberührtes, ist, dass Du über /nichts/ redest,
über etwas, was es nicht gibt. Eine weitere ist, dass mit dem, was es tat-
schlich gibt, nämlich dem Produktionsverhältnis der Menschen in und mit
Natur und dessen Formen und Bedingungen sich gar nicht auseinander
gesetzt wird. Deshalb bleibt Dir ja auch nur Dein Sarkasmus (mal abgesehen
von der Pflege Deiner Vorurteile, Feindbilder, Suggestivmethoden etc.
und wie dem A. T. Rationalisierungen durch Fehl- und Zirkelschlüsse.)

Mit freundlichen Größen

Stefano