Und /die/ Gegenstände konnen nicht auch /Deine/ Gegenstände sein?


Das muss man wohl, damit man aus dem Hohlspiegel der vermeintlichen 
Selbstreflexion Deiner Begriffswelt herauskommt.


Ich heb' gleich die Phänomenologie des Geistes auf und hau' Sie Dir über den 
Kopf.


Scheisse, doch wieder Hohlspiegel.


Sie ist ja aus der Sicht Deiner Begriffswelt auch keine Generalisierung.


Woraus dann?


Ich meinte jedoch meine These, dass Du Vincent Dierichen seiest.


Da muss ich mich anschliessen. Deshalb kommt ja kein Gespräch zustande.


Jedenfalls kommst Du schon mal nicht aus Philippsreut, der Philippsreuter würde nämlich 
"dursch" sagen. Da Du nicht aus Philippsreut kommst, Vincent Dierichen sehr wohl 
aber aus Haale, also aus der Hücheln Haale, liegt es nahe, dass er 
einen Namen HH gewählt hat. Oder nicht?

Mit freundlichen Größen
Wilfried