In article <r41zp4$s80$0@xpki0.bacs-meah-pkftfav.obj>,

Fuer den Laien :
Was Voswinckel bros. hier abzeihen ist nicht philosophisch, sondern
psychologisch. Das berechtigt aber nicht zum mitmachen in meinem Forum 
de.sci.psychologie.


Bedeutung = 
a. Wichtigkeit
b. emotional response 
c. Inhalt von Begriffen / Symbolen , das was die Begriffe beschreiben


Selbst verstaendlich nicht.
Auch Maschinen die Symbole verarbeiten und gemaess einer vorher erfolgten
Konditionierung reagieren / arbeiten, muessen faehig sein einen 
Zusammenhang von Sache <-> Symbol <-> Arbeit (Selbst) herzustellen.
Dabei ist es bedeutungslos ob die Maschinen "wie ein Mensch" 
agieren/reagieren, da es nicht so ohne weiteres von der hand zu weisen 
ist, dass ein Mensch wie eine Maschine reagiert/agiert.

Sowohl die Hardware wie die Software einer Maschine sind dabei von 
Bedeutung, also von Wichtigkkeit.

Was eine Maschine allerdings nicht hervorbringen kann ist emotional 
response, Temperament. Das laesst sich bei Maschinen nicht beobachten.
Maschinen koennen auch nicht, aufgrund von irgendwelchen Erfahrungen, ihr
Verhalten/ihre Funktionsweise selber aendern. Letzteres allerdings kann 
auch nicht so ohne weiteres von irgendeinem Menschen behauptet werden.

Wie solche Maetzchen hier auch noch zu "philosophie" hochgestylt werden 
koennen, ist allerdings, wie schon gesagt, ein "psycho-logisches" 
Problem. Darauf eine einigermassen vernuenftige Antwort zu finden ist 
mit betraechtlichen Schwierigkeiten verbunden. 


...bezieht sich wohl auf das Bemuehen die eigene geistige Gesundheit zu 
erhalten - was man den anderen Debattierern aber nicht so ohne weiteres 
absprechen kann.

Alle an diesem Unsinn beteiligten scheinen zumindest eines zu erkennen :
Sie reden miteinander und gehen miteinander um, auf eine Weise durch sie 
total plemplem werden - und sie versuchen durch eine Ver-Festigung 
voellig haltloser und dummer Standpunkte Stabilitaet ihres Denkens zu
bewirken. 

Erkennbar ist hier eine bestimmte "normale funktion" des Denkapparates,
der auf die Unfaehigkeit gruendet, das Denken als einen Fluss von Ideen 
zu erkennen und zu bewaeltigen.

Das Egon ist bei allen Disputanten stark ausgepraegt, und mit der 
Faehigkeit zu "richtigem Denken" identifiziert: Ich bin mein (richtiges) 
Denken.

Das ist eine weit vebreitete, normale Funktion, des Denkens, der 
Hirntaetigkeit. Es ist gleichzeitig eine weit verbreitete "normale" 
Krankheit des Geistes, sich mit seinen Gedanken und Ideen zu 
identifizieren.

Loesungs-Ansaetze ?

Diese wollen wir nun erarbeiten in Gespraech, Betrachtungen und 
Praxis-Vorschlaegen.

Ich freu mich drauf


carl

k


-- 
F.H.T. : Neues im Juli 
ufthfobomeq.axxrddif.txi
Infos, Musik, Videos, Pics