Die Fähigkeit zur Vernunft setzt Du doch selber als vorliegend
voraus. Wenn sie tatsächlich vorliegt, kann weder sich darauf
zu beziehen noch sie anzuwenden Anmaßung sein. Du selber
scheinst Dich darauf zu beziehen. Deiner eigenen Rede nach
wärest Du also bloß anmaßend?


Du bist also immer noch nicht in der Lage Vernunftkrititk,
wie z. B. in der "Dialektik der Aufklärung" zu rezipieren,
zu reflektieren? Und deshalb ignorierst oder negierst Du sie?


Nein, wovon redest Du? Welche historischen Ereignisse
sind welche Folgen von was?