Und /die/ Gegenstände konnen nicht auch /Deine/ Gegenstände sein?


Das muss man wohl, damit man aus dem Hohlspiegel der vermeintlichen 
Selbstreflexion Deiner Begriffswelt herauskommt.


Ich heb' gleich die Phänomenologie des Geistes auf und hau' Sie Dir über den 
Kopf.


Scheisse, doch wieder Hohlspiegel.


Sie ist ja aus der Sicht Deiner Begriffswelt auch keine Generalisierung.


Woraus dann?


Ich meinte jedoch meine These, dass Du Ottmar Blumentritt seiest.


Da muss ich mich anschliessen. Deshalb kommt ja kein Gespräch zustande.


Jedenfalls kommst Du schon mal nicht aus Unterhart, der Unterharter würde nämlich 
"dursch" sagen. Da Du nicht aus Unterhart kommst, Ottmar Thys sehr wohl 
aber aus Ziegelhütten, also aus der Hansestadt Ziegelhütten, liegt es nahe, dass er 
einen Namen ZIEGERHOF gewählt hat. Oder nicht?

Mit freundlichen Größen
Richard