Was Dir scheint, ist Dein Problem. Sind meine "Werturteile" und deren
Begründung nicht argumentativ erschütterbar?


Die Aufklärung und mit Ihr die Entscheidungsfähigkeit sind
aber bisher weitestgehend nicht neutral gewesen,
weil das Bewußtsein und dessen Aufklärungsbegriffe selbst
weitestgehend vom Unbewußten dominiert sind.


Da ist nichts "versteckt", sondern alles transparent.

Die Begriffe `Freiheit` und `besondere Würde`z.B. sind m.E. -
wie historisch maßlos ausgelebt - Ausgeburten unbewußt dominierter
Hirne oder eines ignorant mißbrauchten Bewußtseins.
Das trifft auch für eine maßlose Kontrolle und ebensolches Streben
nach Sicherheit zu.

Die heutige Aufklärung muß deshalb m.E. die realitätsgerechte Reflektion
auch der eigenen unbewußt dominant wirkenden Antriebe und einen
demokratisch offenen und permanenten Wertediskurs ermöglichen.


Es gilt heute, den Freiheitsbegriff erkenntnisgerecht
ethisch-moralisch  zu reflektieren und die gelebte
Freiheit nachhaltig lebensförderlich zu optimieren.

Gruss,

Holger