"Onno Timmel" schrieb


Ein Gegenstand wie der des Begriffs von Natur soll eben der selbe sein,
wenn man darüber redet. Abgesehen davon werden praktisch sowohl
Verschiedenes als auch verschiedene Aspekte ein und der selben
Sache mit ein und dem selben Wort referenziert.


Das meint wohl zu müssen, wer seine schon nachgewiesene
Idiosynkrasie anderen unterstellen will. Dafür ist es aber zu
spät, das Gespräch ist hier längst gelaufen.


Ich komme in der Tat aus meiner Mutter und die war auch nicht
zufällig in Ulfa, als ich geboren wurde. Im Emmetten lebt es sich
allerdings so oder so nicht schlecht.

Mit freundlichen Größen

Giorgio