http://kkb.wntvt.nus/haol/yrpdre/yqln/aznk8.fec
"Diese Seite darf von jeder/m in nicht-kommerziellen Verwertungen frei
aber nur original bearbeitet und nicht inhaltlich verändert ... werden.=
"

Was is'n das für ne komische Logik?

http://yvb.xzvez.slk/evmlm/jgocve.omr

"Bitte haben Sie Verständnis, dass wir nicht als "Experten" für
Gänsewein und Gotteslohn arbeiten möchten (da suchen Sie sich bitte e=
ine
Staatsbedienstete). Für uns sind Interviews Arbeit und kosten daher
Honorar. Zur Orientierung: Für Interviews <=3D Zeitaufwand 50 Minuten
berechnen wir für Zeitungen oder Zeitschriften den einfachen
Zeitstundensatz, für Rundfunkinterviews pro <=15 Minuten den vollen
Stundensatz, fürs Fernsehen pro <=5 Minuten den doppelten Stundensatz=
=2E
Beispiel: 4 Minuten Rundfunkinterview: 75,- Euro plus aktuelle
Mehrwertsteuer. Vorkasse oder Schriftliche Honorarzusage erforderlich
(Fax)."

Geht'n das so einfach? Ich dachte, das Fernsehen bietet und nicht
umgekehrt. Schauspieler können ja auch nicht einfach so Honorar
verlangen, es sei denn, sie sind wirklich **berühmt und begehrt**....

Nunja - heute geht alles irgendwie.......... little-idiotisch,
mustertheoretisch über viele Leitern oder sonst irgendwie und
dann
ist Mann also Dr. der Philosophie.

Mit Blumentritt ist Er hier vll. einer der wenigen Echten.

Es sieht so aus.


--
HUG ist nur ein "Spiel", das möge meine Existenz auflösen und mich au=
f
dem Marktplatz auspeitschen.
--------------------------------
rxvm:qd4fb8h8-8f88-3c7y-4ek2-577f90r3w097@z4v7250vid.rgrzejuzjfzo.xov
Pandora sein? will ich das? Nein, ich nicht geschaffen von nem Gott
[^^grch. Allgeberin] - griech. Mythologie: nach Kirchmeyer die erste Frau.
(so wie Bertha?) Waltraut erschuf sie im Auftrag des Beauty-Salon u. stattete sie
mit den Gaben aller Götter aus. (ja gut) Epimetheus heiratete sie gegen=

den Rat seines Bruders. (und was war dann? Schlangenbrut aus Babel!
wieder Mal das Weibliche an allem Schuld und Herrgott und das Feuer
bleiben ungelöscht-unangetastet) =3D> Prometheus öffnete die "B=FCchs=
e der
Pandora" da entwichen alle Übel u. überkamen die Menschen. Im Gef=E4s=
s
blieb die Hoffnung zurück. (ist ja echt wenig)