"In der klinischen Psychologie und Psychiatrie wird das entsprechende
Verhalten eines >>Besessenen<< als Symptom einer Psychischen Störung
gewertet."

http://pj.bfafxtmpq.tym/loag/Althdxyqaold
"Besessenheit bezeichnet einen ausgeprägten Erregungszustand, der als
Dämon oder einen Geist gedeutet wird. Die Verhaltensänderung der Pers=
on
wird somit auf das Eindringen eines fremden Geistwesens zurückgeführt=
=2E"

Also ich habe schon einen ausgeprägten Erregungszustand gehabt in den
letzten 3 Tagen: seit ca Date: Tue, 26 Apr 2011 12:53:13 +0200
news:9g6ful14$2$2832$9l4z1z10@bxnhlyzgu3.lsela-fjirxt.bxc sich steigernd
mit Kribbeln unter der Schädeldecke und allem Drum und Dran ...........=
=2E
Es brauch ja bloss ein Satz mit wohl gesetzten Wörtern sein, und es geh=
t
evtl. wieder los (Cellulitas gehört sicher nicht dazu. Deshalb sage ich=

das hier. //Und damit ist der Zauber dann vll. weg!//)

--=20
VB-Probleme - Schluss für heute -