Ok, die Zeitachse habe ich überhaupt nicht beachtet, sorry.
Wer zählte den alles zu den Gnostikern?
Die Manichäer. Dann im 7. Jahrhundert waren es die Paulikianer im
oströmischen Reich. Die Bogumilen, die ihr Wissen an die Katharer in
Südfrankreich weitergaben. Dann waren da noch im beginnenden Mittelalter
die Templer. Am Anfang des 16. Jhd. die Rosenkreuzer und darauf folgten
dann die Freimaurer. Es gibt bestimmt noch viel mehr Gruppen, die ich
überhaupt nicht kenne. Bei den Templern kann man das wohl nicht so
pauschal sagen, welchen Glauben sie hatten. Die Mehrheit von ihnen hingen
einem häretischen Christentum an, andere waren katholisch oder arianisch.
Dann bekannten sich noch welche zum Marcionitertum und teilweise gab
es heidnische Glaubensmodelle, welche aber mit dem Marcionitertum
Hand in Hand gingen. Ich finde das echt interessant, obwohl es nicht
biblisch ist. :-) Dort taucht auch wieder ein Zweigesicht auf, den sie
verehrt haben. Benno, ein weiblich/männliches Doppelhaupt, das von
einem Zopf, der von der weiblichen Kopfhälfte ausgeht, wie von einer "Säule"
getragen wird. Ach, auch wieder sooo viele Zutaten. Dann hatten sie
bestimmt auch Kenntnis über Tarot. :-)


Warum entspricht unser AT nicht genau der hebräischen Bibel. Warum wurde
etwas weggelassen und andere Dinge hinzugefügt?

Gruß
Arlette