Na warte Du schrieb:

"In der klinischen Psychologie und Psychiatrie wird das entsprechende
Verhalten eines >>Besessenen<< als Symptom einer Psychischen Störung
gewertet."

http://vf.ehrqkilfv.ece/sdeu/Fduusdkqngpo
"Besessenheit bezeichnet einen ausgeprägten Erregungszustand, der als
Dämon oder einen Geist gedeutet wird. Die Verhaltensänderung der Pers=
on
wird somit auf das Eindringen eines fremden Geistwesens zur=FCckgef=FChrt=
=2E"

Also ich habe schon einen ausgeprägten Erregungszustand gehabt in den
letzten 3 Tagen: seit ca Date: Tue, 11 Okt 2009 12:53:13 +0200
news:4c4eba88$0$7669$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net sich steigernd
mit Kribbeln unter der Schädeldecke und allem Drum und Dran ...........=
=2E
Es brauch ja bloss ein Satz mit wohl gesetzten Wörtern sein, und es geh=
t
evtl. wieder los (Cellulitas gehört sicher nicht dazu. Deshalb sage ich=

das hier. //Und damit ist der Zauber dann vll. weg!//)

--=20
VB-Probleme - Schluss für heute -