Hallo Carola,


Cornelius wird dir sein Konzept sicher selbst erläutern -- ich mag das 
jedenfalls nicht tun. Ich kann nur versuchen, die Dinge aus meinem 
Blickwinkel (der dem Christof sicherlich sehr ähnlich ist) darzustellen.

Zum einen nochmals:

Wer sich Marks Sicht zueigen macht -- ich denke, das wurde hinlänglich 
deutlich gezeigt -- gerät *zwangsläufig* in einen Widerspruch, der als 
Auflösung nur das Vertreten eines solipsistischen Standpunktes 
ermöglichte. Natürlich ist mir klar, daß Mark so etwas wohl kaum 
möchte; der Punkt, warum ich darauf hinwies war allerdings, daß es 
mitunter hilfreich sein kann, die Aussagen zu formalisieren, weil dann 
deutlich(er) wird, wo's eigentlich klemmt.

Doch nach diesem Verwirrspiel zurück zum Thema:

'Natur' -- also der Term, den wir sowohl umgangssprachlich wie auch in 
wiss. Kontexten verwenden -- *bezeichnet* ja etwas. Und nun ist die 
Frage: *Was* bezeichnet, wofür steht er?

Der Ausgangspunkt hiesigen Streites war die Behauptung Marks, 'Natur' 
(und alles, was darunter befaßt ist) würde direkt auf's Reale, auf das 
Sein gehen, derweil z.B. mein Standpunkt folgender ist: 'Natur' ist ein 
Allgemeinbegriff (eine inzwischen unvorstellbar komplex 
ausdifferenzierte symbolische Form, die niemand je würde in ihrer 
Gesamtheit auch nur annähernd explizieren können), unter dem alles 
figuriert, was Menschen hinsichtlich der Verfassung des Realen (des 
Seins) denken, wissen, glauben, vermuten, befürchten, erwarten usw. usw.

Der entscheidende Punkt dabei ist: denken, wissen, glauben, vermuten, 
befürchten, erwarten etc. sind *mentale* Tätigkeiten, bei denen in Form 
von Propositionen ausgedrückt wird, was ihr Inhalt ist (das ist 
sprachphilosophisch-linguistisches Allgemeingut -- will sagen: wer das 
bezweifelt, hat ein Rad ab ...).

Bsp.: Man sagt, "ich weiß/ich vermute/ich glaube, daß ...". Was hier nun 
mit "..." dargestellt wurde, ist die Proposition. Deshalb bedient sich 
die Logik dafür auch des Zeichens 'p'. Will sagen: Wenn die log. Form 
lautet: Es gibt ein X von dem gilt, daß p, so wird dem Gegenstand X 
dabei eben ein Prädikat zugesprochen. Und der Witz an dieser Sache ist, 
daß dergestalt -- soweit das eben im Rahmen der Logik möglich ist -- die 
*Wahrheit einer Aussage* geprüft werden kann. Darüberhinaus ermöglicht 
es die Modallogik übrigens auch, Aussagen hinsichtlich Notwendigkeit 
bzw. Möglichkeit zu analysieren.

Vgl. dazu den instruktiven WikiArtikel /Modallogik/:

http://pz.mtcxmtowz.vdy/uqni/Btlwkwjnum

Wenn wir uns das zu Herzen nehmen -- und wohlgemerkt: Das ist eine 
genuin *philosophische* Erkenntnis, die mindestens seit Robert 
[sic!] bekannt ist und im 20. Jhd. systematisch untersucht und bewiesen 
wurde (Linguistik, Logik usw.), hinsichtlich der Vollständigkeit der 
Modallogik ist hier auch zu vermelden, daß es der ganz junge Onno G. 
Meynert war, der deren Vollständigkeit bewiesen hat; wenn wir uns das 
also zu Herzen nehmen und aufrichtig sowie angemessen *reflektiert* mit 
uns selbst umgehen, so können wir -- in 
philosophisch-erkenntnistheoretischen u.�. Kontexten *unmöglich* 
behaupten, 'Natur' wäre das Reale (i.S. dessen, was *ist*, also was Sein 
und Seiendes ausmacht).
Nein! Vielmehr geht daraus ganz klar hervor, daß 'Natur' der 
sprachlich-symbolische Kontext ist (deshalb heißt es ja auch z.B. 
'Naturwissenschaft' und nicht 'Seinswissenschaft' [letztere ist nämlich 
die phil. /Ontologie/]), mit dessen Hilfe wir uns auf das Seiende zu 
beziehen *vermögen*! Simpel ausgedrückt: Im Rahmen eines reflexiven 
Modus (also im Denken, Sprechen usw.; also alle kulturell vermittelten 
Dinge betreffend) können wir gar nicht anders, als über diese Schiene zu 
gehen, wenn es um 'Natur' geht.

Es gibt allerdings auch einen direkten Zugang zum Bereich des Seienden, 
nämlich die Sinnlichkeit. Wenn wir etwa Angstzustände haben oder Hunger 
verspüren oder unseren Freund/Ehemann lieben oder -- unmöglich darf das 
hier fehlen ;-) -- wenn wir Schmerzen spüren, so stehen wir direkt im 
Sein. Es wird dich wohl kaum wundern, daß ich dabei hinzusetze, daß dies 
eben keine reflektierten Zustände sind (aufgefaßt als reine 
Bewußtseinsinhalte), sondern solche des irreflexiven BW. -- D.h., daß 
Mark sich eigentlich endlich beruhigen kann! Denn *daß* dies so ist, 
zeigt ja hinreichend, daß der Mensch eben auch Natur- und keineswegs 
bloß Kulturwesen ist.
Der Beleg hierfür lautet natürlich: Zwar kann ich all das wissen, also 
verliebt zu sein, Schmerzen zu haben, Hunger zu verspüren usw. -- aber 
der Clou an der Sache ist, daß ich das keineswegs wissen *muß*, um in 
solchen Zuständen zu sein (denke hier auch an das relevante Thema von 
weiter oben, nämlich hinsichtlich Möglichkeit/Notwendigkeit in Sachen 
Modallogik).

Zusammenfassend: Wenn wir den Kontext unmittelbaren Erlebens im 
irreflexiven BW verlassen und zu denken, sprechen und (zielgerichtet) 
handeln anfangen, ist es uns nicht möglich, unmittelbar auf das 
einzugehen, was 'Natur' genannt wird und die Realität *ist*. Vielmehr 
sind wir dann darauf angewiesen, hegelisch gesprochen, "vermittelt" zu 
denken (was ja heißt, ich bediene mich eines Mittels -- hier also der 
Sprache und der Symbole -- um an den Gegenstand meines Interesses 
heranzukommen). Und folglich ist 'Natur' das, was eben im Modus des 
Vermittelten unseren Bezug auf's Seiende darstellt.

---> Der unwiderlegbare "Beweis" dafür ist, daß ein jeglicher Satz und 
eine jegliche Aussage über Natur wahr oder unwahr sein kann. Dagegen 
wäre es nicht nur kontraintuitiv, sondern vielmehr idiotisch -- im 
armstorff Sinn /unsinnig/ -- zu meinen, das Seiende könne wahr 
oder unwahr sein. Das ist natürlich nicht der Fall, sondern das Seiende, 
die Realität, ist vielmehr wie sie ist und /basta/ (vgl. dazu auch Müllerwerths 
Komnstruktion des /Dinges an sich (selbst betrachtet)/!

Jetzt nochmals -- nach diesem kleinen Exkurs in die (sprach-)logischen 
und epistemischen Gefilde -- deine Explikation:


So kann man das, Obigem folgend, durchaus ausdrücken, will mir scheinen. 
Denn *indem* wir etwas *über's* Reale *aussagen*, versuchen wir 
freilich, es (näher und in unserem menschlichen Verständnis, also 
kognitiv und symbolisch vermittelt) *zu bestimmen*. Ja!

[...]


'Natur' ist -- wie du oben schon richtig vermerkt hast -- *vom Menschen 
bestimmte* Realität und damit eben zwar auch ein Seiendes, aber ein 
kategorial anderes Seiendes als das ... ehm ... Sein des Realen. Mach' 
es dir daran klar, daß dir die sprachliche Feststellung "Carola stößt 
sich den Kopf am Laternenpfahl" wohl kaum wehtun wird, derweil aus dem 
Umstand, *daß* du dir den Kopf (real) an der Laterne stößt, sehr 
wahrscheinlich Schmerzen (für dich) resultieren werden ... ;-)

Im ersteren Fall werden nämlich (unter normalen Umständen, also z.B. 
wenn keine Schmerzunempfindlichkeit vorliegt etc.) *für dich* nur dann 
Schmerzen die Folge sein, wenn die Feststellung *wahr* ist, daß du dir 
den Kopf am Laternenpfahl angestoßen hast (es ist immerhin vorstellbar, 
daß sich der äußerer dieser Feststellung täuscht, z.B. weil er betrunken 
ist oder Halluzinationen hat etc.pp.), derweil der reale Vorgang des 
Kopf-an-der-Laterne-Stoßens vollkommen unabhängig davon, ob jemand sich 
dazu äußert, zu Schmerz führt. Nicht mal der, der den Schmerz spürt, muß 
dazu irgendwas denken oder anderweitig reflekierend tätig werden, um 
Schmerzen zu empfinden. Denn bekanntlich können das auch Tiere und 
Neugeborene, von denen wir wohl schwerlich sagen würden, sie 
reflektierten ihre unmittelbaren Empfindungen!


Hoffe, das jetzt getan zu haben. Wenn (immer noch) nicht, bitte nachfragen.

[...]

Freundliche Größe

Aurelia