Du solltest mal zum Ohrenarzt gehen!
Es ist das Präludium zur Entleidung - nicht nur einiger
Weltabgekehrter, sondern der ganzen Menschheit!,-)

Entleidung durch Vernunft setzt zuerst eine Leidensanalyse
der vielgestaltigen Leidensformen und derer Genese voraus.

Wie die Mathematik mit ihrem aus Dezimalsystem alle Zahlen
darzustellen vermag, so kann die philosophische Ethik allen
Menschen mit einigen wenigen fundamentalen Grundsätzen
vernünftiger Lebensführung das Rüstzeug geben, vermeidbare
und schicksalhafte Leiden selbst aktiv und solidarisch zu minimieren.

Die annähernd vollkommene Entleidung folgt evolutiv dem Weg
der Menschwerdung durch Vernunft und Verantwortung.

Geeignete ethischen Grundsätze enteignen die Leidträger
solidarisch, freiwillig, schmerzfrei und besenrein!.-)

Hörst Du den Gesang jetzt?
Gute Besserung

Pius