In article <i30ii0$qek$1@online.de>,

Harry bist du dir sicher, dass es einen Zweck hat was du hier jetzt 
entaeusserst ?


Jaja, hab ich ja auch so verstanden.
Deshalb ja meine Bitte, mit diesen Ideen doch einmal die Meta-Psychologen
aufzusuchen - damit auch die gerettet werden.


Auch iwo. 
Von Gewuenschtem getrennt <-> mit Unerwuenschtem vereint -
Das ist das Leiden, das ist seine Anerkennung.
Der Rest ist Speokenkiekering, und ein Versuch der Vertuschung.

Also, jetzt in deinem Fall :
Wie sieht das konkret da aus. 
Was ist das Erwuenschte in dessen Nahe du nicht einmal gelangen kannst?
Was ist das Un-Erwuenschte dessen Naehe du ertragen musst?

Jaja, schreib es auf. Mach dir eine Liste.


Du faselst, du lenkst ab.


Kathrin


Ja, vor allen Dingen "besenrein" 
beseinrein besenraus besenrein beseraus besenrein besenraus.
Tantra der minimalen Vereinigung - wannneidstaend -.

Diesmal klappts mit der Ent-Leidung : br br br br br


Dein Lied hab ich schon gehoert als ich noch als Rattwolf
ans Nachtlager geschlichen bin, und mir die leckeren Frischen
geholt habe. Und schon damals dachte ich : Was jaulen die so rum ?


Danke, noch besser geht es fast gar nicht
und Dito


bgfe

f

-- 
F.M.O. : Neues im Juni 
ksuwsoyutic.rychehxu.dmk
Infos, Musik, Videos, Pics