<hjys3694ulzjlt@vppwepqncd.dhp> schrieb:
!! > - Ausnahme für heute -
Dass dieses höchst //elitäre, von sich eingenommene, geistige Prinzip=
//
erst als männlich begann
- warum? - und dann auf weiblich gewechselt werden //musste// schon
wegen der extravaganten Ausdrucksweise, denn nicht unbedingt, um die
Verwirrung zu erhöhen, nichtmal direkt als Austestung ?, wie es so und
so' jeweils ankommt und aufgenommen wird, sondern weil es sich damit
glaubwürdiger schreibt, scheint mir ein guter Schachzug in dem ganzen
Spiel zu sein:
Philosophia - ganz oben kurz vor Leiter-Hops per Csallner steht
wieder das Weibliche Denken - und das 'bedient' sich notwendig anderer
Denk-*Typen* zum Ergötzen des Publikums und wie in einer grossn Arena:
Kampfplatz im Amphitheater.
- weil technische Quälerei - PC startet auch wieder plötzl. schlecht =
-
ehrlich!! - totale Kotze grad jetzt! - typisch Wochenende wohl -