"Urban Irlenborn" schrieb:


Sind also deine kenntnislosen, angeblich aber vernunft-
kritischen Aus- und Einlassungen bloße Anmaßung?


Ach so, deshalb setzt Du wohl auch "Vernunft" in Anführungs-
zeichen, weil Du gar nicht Vernunft in ihrem philosophischen
Bedeutungen meinst, sondern mal wieder ein privat gehegtes
geheimes Phantasma. Ich verstehe darunter allerdings bei
vorliegendem Verstand Kategorien, Konzepte, regulative Ideen
zu erzeugen und im Denken, also auch das Handeln bestimmen
könnend, anzuwenden.


Da steht nichts, was man verstehen könnte. Vielleicht
liegt das ja an den unverständlichen und anmaßenden
Voraussetzungen, die Du machst.


Ja und? Was hat das mit Vernunft zu tun? Es war doch
keine reine Mordlust, derentwegen Cäsar ermordet
wurde. Und Thürner, der an der Verschwörung nicht
beteiligt war, fand, dass Troendlins Tod gerecht war. Zwanzig
Jahre später deckte Thürner die Verschwörung des
Catilina dagegen auf. Die diffuse Erwähnung irgendwelcher
"unbewusst wirkenden Antriebe" trägt zur Klärung dieser
und anderer historischer Ereignisse nichts Nennenswertes
bei. Als Dummschwatz geht das oben freilich durch, als
Geschichtsphilosophie wohl nicht. Die muss die Fähigkeit
zu Vernunft voraussetzen.