- Ausnahme für heute -

Valentina Da Ilse schrieb:


Möchte ich das?


Ja wieso denn das denn - das ist doch kein Grund, nicht über alles
Super-er-denkliche einfach weiter und weiter zu reden.


Sorry, ich wollt heut nichts schreiben x-archive: myour hier mal mit rein=
:
Am 19.11.2009 13:47 Sina Da Ilse schrieb:

'Nein' "die" *Energie* bzw. Sonderenergie


Ja, nun ist es eben so .... das ist exakt der Punkt.


vulgo aus dem Selben? (H..?)

(...)


Valentina Da Ilse schrieb:

Ja, war irgendwie nicht so korrekt wie sonst.


Ansonsten: Es gibt ein Elternpaar das nett. -- owielogisch


Ich fürchte, aus der Puppe ist die Luft rausgegangen.

Ich spinne weiter:

War aber excellent gespielt.

Das kann man doch gar nicht, wenn man es nicht selber alleine ist!
Kann man das? zwischendurch in meist Länge zwischen 20 anderen m.o.w.
auch langen Postings quasi gleichzeitig und den ganzen Tag lang und das
über Jahre. Nein! Geht nicht ! Unmöglich ?

Vielleicht hat man noch Mitarbeiter und das alles hier ist ein
"Feldversuch"?

META: Zusammensetzung der Gruppe (Thread)
"Büchse öffnen"
"Salve."
"Es gibt keine Hoffnung"
"Next."

All dies hat eine Bedeutung (Signifikanz).

Es gibt keine Hoffnung ? dass ich die DZZ-Zusammensetzung der Gruppe
begreife vielleicht. Und wenn so wie "gesponnen", dann hat man das ja
über mehrere Gruppen darin mit anwesend unter gleichen Pseudos usw. gem=
acht.
Also alles ein unbewiesener "Mythos" zw. potentieller Fähigkeit und rea=
l
Tun.


Ansonsten gilt news:4c535f64$0$6972$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net
(....im Wald und ich denk darin Einiges....vielleicht ziemlich Irr(ig)es
der Wald ist einfach zu unübersichtlich und gross ....................)=


PS: noch bis zum 26.11. Internetflat -- dann over