Hallo Antoine,

Am 15.12.2010 12:34, schrieb Antoine Wölfl:

[Die unendlichen Mutationen im Spiel von Signifikat und Signifikant]


Ich meine: Ja! Was sonst passiert, kannst du dir anschauen, wenn du dir 
mal bestimmte Texte von Flashaar & Co. gibst ...

Du kannst es auch hier studieren: Eis oder auch Leo B... (hmmmm 
... die Namen, die Namen, die Namen ...) produzieren ja unablässig -- 
der erstere stetig, der andere neuerdings -- nur noch 
Signifikantensalat, ohne daß dafür Signifikate ausgemacht werden können!

Eine solche pseudophilosophische Signifikantenküche ist mir aber 
eindeutig zu dampfig und v.a. zu *schlonzig*, als daß ich da wirklich 
'ne gute Mahlzeit zu antizipieren vermag! ;-)


Kann sein. Davon verstehe ich nichts und muß deshalb dazu schweigen.

Freundliche Grüße

Valentina