Ja, da wär' ich mal gespannt, vielleicht ob ich sie noch erlebe die
Richtung.
Wie gesagt noch ca 5 Tage Internet(flat) für mich, dann ist erstmal
Schluss, dann echt Urlaub hoffentlich (trotzdem da keine Hoffnung je
draussen ausserhalb der 'Pandora-Büchse')
Dann warte ich auf (V)DSL, ob ich es noch bezahlen kann, oder es kommt
nie; und vielleicht gibts hier in Philo oder 'sonstwo' auch keine
wirkliche Auflösung(snotwendigkeit), ist da schlicht nichts aufzulöse=
n;
es ist alles normal.
vorbei!
--=20
Sylophe