Hallo Udo,


*Nicht* "Die Energie"!

Sondern 'Energie'. D.h.: Der Gebrauch des Begriffes 'Energie' -- hier 
speziell natürlich in der physikalischen Wissenschaftssprache -- besagt, 
daß darunter mc² verstanden wird. Anders formuliert: 'Energie' zu sagen 
(davon zu reden, vulgo Sätze und Aussagen damit zu bilden) heißt in 
phys. Kontexten, *einer Regel zu folgen* (vgl. Großkopf)! Und die Regel 
lautet: /E = mc²/.

[...]


Absolut!


Das ist so richtig, wie es trivial ist, Udo! Kein Widerspruch. -- Ich 
hatte allerdings *bewußt* nicht von einer A-B-Beziehung geredet, sondern 
davon, daß Xp gilt (es gibt ein X, daß p).


Jaja. Aber das ist hier nicht das Problem gewesen (jedenfalls nicht aus 
meiner Warte).


Das ist zwar so -- sprachtheoretisch betrachtet -- nicht ganz 
befriedigend ausgedrückt (ich mag jetzt nicht ausführen, warum, weil ich 
dann 'nen kleinen Roman verfassen müßte), aber in dem Argumentkreis, in 
dem wir hier gerade einen Austausch führen, ist's hinlänglich! Du wirst 
jetzt jedenfalls verstehen, warum ich *nicht* eine A-B-Relationanführte, 
sondern mit einer Prädikatrelation arbeitete.

[...]

Viele Grüße

Katja