"Pascal Bruckmann" schrieb


Die Gelegenheit dazu war allerdings gegeben, dass Du mal
etwas anders gesprochen hättest statt bloß mit Unterstellungen
einen unhaltbaren ideologischen und unreflektiert religiös
motivierten Naturbegriff zu verteidigen. Auch Dir fehlt ja
letztlich eine allgemein akzeptable Begründung dafür, warum
und auf welche Weise man welchen hypothetischen Imperativen
folgen sollte. Wenigstens formulierst Du solche im Gegensatz
zu U. T. meinst aber fälschlich, es wäre damit schon getan.

Mit freundlichen Größen

Maurice