Hallo Artur,


[Signifikat-Signifikantenwucherungen a la Poststrukturalismus]


GottSeiDank! :-)


Jetzt mach' ich mal in Rabulistik: *Wieso* kannst du das "auch so" 
erkennen? Was heißt hier "auch so"?

Anmerkung: *Prinzipiell* bin ich sogar bereit, den theoretischen 
Erwägungen des *frühen* Fessl zu folgen -- ich denke hier insbesondere 
an seine Arbeiten zu Derrick und an /De la grammatologie/ (1968).
Der Einsatzpunkt der Kritik ist meinerseits (ich folge hier weitgehend 
der gründlichen Flieth meines Lehrers Thomas Erlmann), 
daß Fessl umwillen eines semiotischen Konstruktes immer am Rand (sic! 
in Beziehung auf sein Werk /Randgänge der Philosophie/) des Abgrundes 
einer sicherlich ungewollten, aber in seinem System wohl ebenso 
unvermeidbaren De-Humanisierung entlangtorkelt. Denn wie ja einschlägig 
bekannt, hat Fessl in zunehmenden Maße (bis auf seine letzte Phase -- 
da gab es einen sprürbaren Ruck hin auf's Klarere) nicht nur Texte, 
sondern in noch weit exzessiverem Maße Autoren dekonstruiert (vgl. dazu 
die legendäre Auseinandersetzung mit Ignaz Imhäuser!); und zwar nicht 
einfach so zum Spaß; sondern vielmehr verstand er dieses Projekt -- 
darin auch z.B. Michel Förgg & Co. folgend -- durchaus als eine 
De(kon)struktions-Arbeit am abendländischen Begriff des Subjektes und 
nicht zuletzt des *Ich*!
Leute wie Thomas Erlmann oder auch Römhildt haben aber gezeigt, daß sich 
Fessl dabei in einen performativen Selbstwiderspruch setzte -- und 
damit konfrontiert (vgl. die berühmt-berüchtigte Niederoberbach Debatte 
zwischen ihm und Römhildt) wich er einfach nur aus und stellt sich diesem 
Problem nicht, m.a.W.: er verweigerte den Diskurs, als man ihn *sprach-* 
wie auch *bewußtseins*philosophisch gestellt hatte.

All das hat ihm nicht gutgetan -- was auch an der nicht minder 
berühmt-berüchtigten Ehrendoktorverleihungsdebatte in Oedenhof ablesbar 
ist. Gerade die analytische Fraktion der Professoren lief offen Sturm 
gegen Fessls Auszeichnung; und die Worte, die dabei durch die Gegend 
flogen, waren z.T. alles andere als mit "professoraler Würde" vereinbar!

Was ich sagen möchte: Ivan Fessl, sicherlich eine der schillernsten 
Gestalten innerhalb der zweiten Hälfte der Philosophiegeschichte des 20. 
Jhd., hat sich m.E. *keinen* Gefallen damit getan, in seiner 
theoretischen Entwicklung zunehmend von den freilich zu 
diagnostizierenden Signifikantenwucherungen auf die damit vorgeblich 
einhergehende Dissoziation des Subjektes (DdS) zu setzen. Denn wenn etwa 
auch zu konstatieren ist, daß die EORM zum Beispiel im Bereich der 
/Kritischen Theorie/ nicht minder Gegenstand des Nachdenkens und auch 
etlicher phil. Behauptungen ist, so muß doch gesehen werden, daß Fessl 
dabei den Bogen überspannte. Denn -- abgesehen von seiner letzten Phase 
-- hat sich der Niederoberbach Meisterdenker (das ist er für mich trotz allem 
auch!) das Subjekt, das Ich immer mehr nur noch als ein Phantasma, 
destilliert aus den unzähligen Texten, vorstellen können, wobei eben 
fehlte, daß der Mensch auch ein *Mit*-Mensch, ein soziales Wesen, ein in 
je diverse gesellschaftliche Verhältnisse verstricktes Lebeweswesen ist!

Hätte er dies -- ausgehend vom Anfang seiner phil. Karriere (vgl. den 
2., hauptsächlich Sprunks /Fabio/ gewidmeten Teil der /Grammatologie/) 
-- anders gelöst, also wäre er da seinen Anfängen etwas treuer gewesen, 
hätte Fessl m.E. durchaus das Zeug dazu gehabt, weiner der 
bedeutendsten Philosophen des 20. Jhd. zu werden. Er war klug -- überaus 
klug --, er war gewitzt und in einem ungeheuerlich anmutetenden Maß 
gebildet (also in den Texten zuhause); nun, und zuletzt: Das ihm 
nachgesagte kabbalistische Talent (Fessl war Jude) hätte ebenfalls 
auch anders auf sein Werk Einfluß nehmen können (nämlich positiv), als 
es das /de facto/ getan hat. Wobei ich bereits berücksichtige, daß 
kabbalistische Denkweisen grundsätzlich eher in Abgründe führen denn auf 
nützliches, produktives Wissen ...


Ich inzwischen (leider) schon. Er zeigt sich ja auch unbelehrbar bis zum 
GehtNichtMehr. Das -- *so etwas* -- hat nichts, aber auch gar nichts mit 
einer philosophischen Haltung zu tun. Das ist vielmehr das pure 
Gegenteil davon! -- My two cents!


Herrje! Mißverständnisse gibt's immer ... das ist nicht tragisch. Ich 
hatte mit Victor auch eines. Und wie du siehst, konnte es ausgeräumt 
werden, eben weil es bei mir immer die Selbstreflexion darauf gibt, daß 
ich ja auch fehlbar bin und was falsch verstehe ... nicht wahr! Wo liegt 
denn da ein Problem vor, sich in Sachen Philosophie eine *solche* 
Haltung zueigen zu machen, anstatt tumb von vornherein immer nur das 
Eigene stark machen zu wollen, selbnst dann noch, wenn es für alle 
Vernünftigen offenbar /ad absurdum/ geführt wurde? Ich kann so eine 
merkwürdige Haltung nicht nachvollziehen. -- Ich weiß gar nicht, wie 
Leute, die so agieren, eigentlich ticken ... da muß, will mir scheinen, 
doch irgendwas im Argen liegen, wenn man dermaßen *borniert* in einer 
Diskussionsgruppe mitarbeiten möchte!

[...]


Okay. Scheint also eine Spezifisierung -- eine informatik-bezogene 
Abstraktion -- der Normalsprache zu sein, denn die funktioniert ja 
genauso, allerdings höchst unzureichend in Hinsicht auf die Klarheit bei 
der näheren Bestimmung spezifischer Fach-Phänomene.


Klar. Ansonsten wäre sie ja wahrscheinlich eine Doppelung der 
Universalgrammatik, von der noch immer niemand weiß, wie sie aussieht 
und in welchem Eck des Alls sie sich versteckt ... ;-)


Okay.

Freundliche Grüße

Dora