ein Weg dazu ist sicher, eher logische und entire Prinzipien zu 
beachten, als sprachlich übertragene, wie z.B. historische Verhältnisse, 
religiöse Geschichten und Behauptungen,
eher naturwissenschaftlichen Prinzipien zu vertrauen als Behauptungen 
historischer oder heutiger Personen, die sich nicht ausreichend auf die 
aktuell empirisch erkannten Grundlagen der Welt stützen.

Dabei sind die Grundlagen der Welt heute eigentlich recht gut erkennbar, 
eingrenzbar, auch wenn es da immer wieder neue Erkenntnisse geben wird, 
ebenso wie es auch in dieser Welt immer schwer sein wird, absolute 
Gewissheiten und Wahrheiten zu erkennen.

Aber die Naturwissenschaften stellen nun mal ein empirisches System der 
Weltergründung dar, dass alten Vermutungen, Ahnungen und Phantasien in 
der Mehrzahl überlegen ist.

Niemals allerdings lässt sich die individuelle Erkenntnis ersetzen, was 
selbstverständlich auch für ältere Denkergebnisse gilt.

Empirische Wissenschaften bieten aber recht gute Möglichkeiten, auch da 
die Wahrheitskerne genauer zu sehen, als ein Vergleich mit anderen 
historischen Behauptungen und Begründungen.

Andererseits ist jedes Lebewesen auf den Kern seiner Existenz 
angewiesen, also auf seine Gene, die ihm Gestalt, Ausdruck, 
Persönlichkeit und Zielrichtungen geben.

Da bekanntlich jede Art nur regional Lebensfähig ist, egal ob Bakterie 
oder Mensch, bestehen die Expansionsmöglichkeiten von Körpern, 
Persönlichkeiten, Kulturen und Erkenntnis also im Erweitern / Verlassen 
des bisherigen Lebensraumes, u.U. auch im Verkleinern.

Das bedeutet, dass auch Mensch zwar immer dazu neigen wird, den in 
innewohnenden Entwicklungsmöglichkeiten und -prinzipien seiner Gene zu 
folgen, was den größten Teil seiner unbewussten Antriebsdynamik ausmacht.

Dennoch hat er genauso auch diverse Möglichkeiten, diesen unbewussten 
Weg zu verlassen, in dem er z.B. immer umfangreichere Daten seiner Gene 
sammelt und somit seine unbewussten Zielstellungen erkennen und 
verändern kann.

Dabei gibt es folgendes Verhältnis innerhalb seiner Struktur:

A. die Gene für die körperliche und vegetative Entwicklung korrelieren 
sehr eng mit seiner Ursprungsumgebung und seiner ursprünglichen 
Hauptkollektive.
Verändert man diese zu schnell, entstehen diverse Probleme, die dann 
kulturell gelöst werden müssten, was aber vorerst kaum möglich sein 
dürfte, da die Individuen und deren Gesellschaften sehr stark dominiert 
sind von diesen grundsätzlichen genetisch selektierten 
umgebungsrelevanten Einstellungen, wie den vielen vegetativen 
Regulierungen, aber besonders vom Gefühlsrepertoire.

Die heutigen Kulturen können noch nicht leisten, zu sehr veränderte 
genetische, auch kollektiv relevante, Eigenschaften zu regulieren, was 
an Psychopathen und ihre Wirkungen auf Gesellschaften auch heute schon 
deutlich ist.
Strafen und andere Reglementierungssysteme gegen ungünstige 
Verhaltensweisen genetisch emotional Veränderter dürften mit heutigen 
Kenntnissen noch nicht für ausreichende Stabilität in Gesellschaften 
führen können, da psychologische oder medizinische Eingriffe auch heute 
psychopatische, also genetisch emotionale, Eigenschaften, nicht 
ausreichend regulieren können.


B. anders ist es bei den variableren Eigenschaften wie Intelligenz, 
einigen Gefühlen wie Mitempfinden, Gemeinschaftgef�hlen wie Empathie, 
Hilfsbereitschaftsformen, Zuwendungsgef�hlen usw..
Während die genetische, vegetative und  emotionale Grundstruktur der 
irdischen Lebewesen nur mit großen Problemen für alle änderbar ist, sind 
größere Möglichkeiten positiver Veränderung zu finden in den 
Makrosystemen der gesellschaftlichen und individuellen Steuerungen.

Auch wenn der �nderungserfolg von genetischen Einstellungen durch 
Lernsysteme nicht sehr hoch ist, gibt es aber immerhin die Steuerung von 
Verhalten über Erkenntnis.
Erkenntnis ist so angelegt im Menschen, dass sie Handlungsrichtungen an 
sogenannten Weichenstellungspunkten in der Psyche sehr stark 
beeinflussen kann.

Weichenstellungspunkte sind z.B. die Stellen im Verhalten, wo Gefühle 
gegeneinander abgewägt werden müssen, ob z.B. eher das Besitzverhalten 
überwiegt oder die Hilfsbereitschaft, also ob der vor einem stehende 
Mensch nun eher benutzt werden soll oder ob man im als zum eigenen 
Kollektiv zugehörig, eher unterstützt.

Dieses sind alltägliche Abwägungen, die jeder unbewusst laufend 
vollzieht, je nachdem, wer vor ihm steht, mit wem er zu tun hat, nach 
dem Prinzip Geben oder Nehmen, Sex oder Liebe usw..

Genau dort setzen ja eigentlich die ethisch moralischen 
Entscheidungsfindungsysteme an, die ja ermöglichen, aus allgemeinen 
bekannten ethischen Prinzipien heraus, eine optimalere Entscheidung zu 
treffen.


Eine allgemeine Erhöhung des IQ des Menschen ist in einem angemessenen 
Rahmen dazu auch sehr nützlich.
Zwar erhöht sich dadurch auch die Gefahr der egoistischen Ausbeutung, 
andererseits wird dem wiederum stark entgegengewirkt, indem die 
Betroffenen aufgrund erhöhter Intelligenz ausreichende systemische 
Betrachtungen anstellen können, um dem entgegenzuwirken.

Eine Erhöhung von Intelligenz betrifft ja auch die Gefühle nur 
unwesentlich, weshalb sich dadurch auch an den emot. basierten 
Beziehungsstrukturen innerhalb einer Gesellschaft nicht sehr viel ändern 
dürfte.

Eine größere Gefahr wäre dabei nur, was sich aber auch jetzt schon 
ergeben kann und ergibt, und zwar die psychosoziale Abschottung 
gegenüber Ausgebeuteten, die dazu führt, dass man sich von der 
Benachteiligung und dem Leid Ausgebeuteter fernhält und somit 
ausreichende emotionale Einwirkungen auf die eigene Gefühls- und 
Wertewelt verhindert.

Eine höhere Intelligenz dürfte sich in beide Richtungen auswirken:

a. ein Intelligenterer wird mehr Möglichkeiten finden, sich psychosozial 
abzugrenzen, um ohne Gewissensbisse ausbeuten zu können.

b. zugleich wird durch höhere Intelligenz dem Individuum ein 
deutlicheres Erkennen der psychosozialen Folgen von Ausbeutung Anderer 
erkennbar.

Zugleich erhöht sich aber der informelle Austausch zwischen beiden 
Gruppen, was wiederum zur Minderung der Abgrenzung führen wird.

Insgesamt ist vermutlich die Erhöhung von Intelligenz eines der am 
einfachsten zu erreichenden und sinnvollen Ziele der Entwicklung des 
Menschen, was auch relativ leicht durch diverse Methoden erreichbar 
wäre, aber heute aus diversen Gründen nicht allgemein angestrebt wird.

Individuell und stillschweigend aber schon, siehe z.B. Kanadas oder 
Ostasiens Einwanderungspolitik und viele andere Beispiele.

Fördert man die allgemeine Zunahme von Intelligenz nicht, werden diverse 
Problem immer größer werden, zusätzlich zum immer enger werdenden 
Lebensraum auf der Erde.


Fazit: allgemeine Intelligenzerh�hung ist sicher ein mittelfristiges 
Mittel, um einige Probleme zu lösen.

Solange aber die heutigen irdischen Lebewesen primär auf ihre 
genetischen Grundlagen angewiesen sind, die ihr grundsätzliches 
Verhalten regeln, regulieren, bestimmen und zu den beobachtbaren 
kollektiven Beziehungsstrukturen führen, aus denen das Individuum sich 
nur mit größten Problemen entfernen kann, müssen ethisch moralische, 
oder moderner, neue Formen von Schutzmechanismen für Lebensarten, weiter 
im Vordergrund stehen, da die heutigen Arten sich noch nicht ausreichend 
von ihrer genetischen Grundstruktur entfernen können, ohne an den 
genetischen Abgrund zu kommen.


genau.

Hat man erkannt, wie sehr das Leben, die Menschheit, von den 
Stabilit�tsfolgen der logischen Ordnungen, also Genen, Wissenschaften, 
Kulturen und Schubladen, profitiert, weiß man auch, was anstrebbar sein 
sollte, um diese logischen Stabilitätselemente der Welt auch sinnvoll 
nutzen zu können.

Auf der anderen Seite ist der Zufall (QM) absolut nötig, um 
deterministisch erstarrte Verhältnisse, die auch immer mit erheblichen 
Benachteiligungen korrelieren, auflösen und anschließend wieder in 
günstigere Richtungen bringen zu können.

Jeder gesellschaftliche und persönliche Wandel ist immer schon ein 
Wechsel der Strategien auf Grundlage von logischer Ordnung und 
quantenmechanisch zufälligem Abbruch bisheriger Strategien gewesen.

Auch hier ist durch Kenntnis der Grundlagen dazu ein erheblich 
effektiverer Wandel gesellschaftlicher und persönlicher Ausrichtungen 
möglich, was nur erst mal besser erkannt und genutzt werden müsste.

Besonders betrifft das auch die Besitzverhältnisse innerhalb menschl. 
Gemeinschaften, ebenso deren sog. Machtverhältnisse.


ebenso, etwas verspätet zwar

Alles Gute   Othmar.H.