Ich bin jetzt nicht so der Dekonstruktivist. Die Limitierung der
Konstruktion kann ich auch so erkennen, und konstruktiv vorzugehen ist
zumindest im Ingenieurs-Teil meiner Arbyte notwendig.


Meiner Ansicht nach übertreibst Du es gerade ein wenig, liebe Carolin. Ich
habe nicht den Eindruck, dass Stefano so naiv ist, eher habt Ihr zwei
gerade Missverständnisse, und Stefano hat zu Anfang einen Fehler gemacht.

Zu Neefischer kann ich nichts sagen, den lese ich schon lange nicht
mehr.


Sei froh, dass Du keine Informatik machst. Da ist jedes Signifikat ein
Signifikant, quasi die platonische Höhle als Singularität, die Schatten
werfen Schatten; Schatten, die nicht von Schatten geworfen werden, gibt
es nicht.


Werden wir mal sprachlich: Schlüssel-Wert-Paare sind eine Grammatik, mit
der man sie selbst beschreiben kann, aber auch universell genug, dass
man mit ihr alles andere formale beschreiben kann (einschliesslich aller
anderen formalen Grammatiken). Sie ist nicht hinreichend zu beliebiger
Spezifikation, natürlich.

Sie ist natürlich nicht die einzige Metamodellierung, die sich selbst
metamodelliert, nur eine sehr einfache.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!