Hallo Oswina,


Ja, das meinte ich auch so.


Und das ist eben -- auf die Einsteinsche Gleichung bezogen -- falsch. In
dieser Gleichung ist "Energie" ursprünglich die Fähigkeit, Arbeit zu
verrichten. Auch heute "versteht" man unter Energie nicht mc², sondern
eine Erhaltensgröße bei Verschiebung in der Zeit
(Noether-Theorem). Diese Erhaltensgröße ist diese *eine Regel*, und das
ist eben der Grund, warum ich den Gebrauch von "bestimmt" hier
kritisiere: Diese Gleichung formuliert eine Abhängigkeit von
physikalischen Größen. Ich kann sie zwar auch dazu verwenden, um eine
dieser Größen zu /bestimmen/, aber das ist nicht zwingend.


Du hast von einer physikalischen Gleichung geredet, nicht von einer
Prädikatrelation: