"Renato Volchert" schrieb

Mit dem Gerede von gut und böse gehst du den Menschen, die bei Verstand 
sind, auf die Nerven. Das sind Methoden um Macht durchzusetzen und 
Schuldgefühle zu erzeugen. Lies mal das Daodejing, da ist das ganz 
hübsch erklärt, wie sich diese Pole einander bedingen. Die 
buddhistische Lehre kommt ohne diese Pole aus. Es heißt dort, alle 
Wesen streben zum Glück. Dieses Streben ist allerdings meist nicht 
nachhaltig lebensfördernd sondern das, was du als triebhaft, falsches 
Denken etc. bezeichnest. Die Menschen geben sehr unterschiedliche Dinge 
an, wenn sie nach dem angestrebtem Glück gefragt werden. Was sich da so 
individuell anhört sind die Ergebnisse von Abwehrmechanismen. Allen 
gemein ist aber das streben zur Einheit und zur bedingungslosen Liebe. 
Und darin kommen auch die Kernaussagen der Religionen mit der 
Psychoanalyse zur Übereinkunft. Ich will damit sagen - verzichte in 
deiner Argumentation auf gut und böse, richtig und falsch und alles 
wird gut :-)

Gruss, Niko