In gewisser Weise geht es schon auch darum, Begriffe zu finden, die die
Welt "gut" beschreiben. Die genannte Relation führt letztlich zu, einer
Äquivalenz der klassischen Begriffe "Masse" und "Energie" und dazu, dass
diese Begriffe heute ganz anders verwendet werden als noch vor 100
Jahren: "Masse" ist die Energie, die ein Teilchen im Ruhezustand hat,
und "Energie" eben die genannte Erhaltensgröße. E=mc² ist in diesem Bild
auf eine simple Maßeinheitstransformation reduziert -- wenn man liest,
dass ein Elektron eine Masse von 511 MeV hat und wissen will "wieviel
ist denn das in Gramm?". Umgekehrt ist die Ursache der Gravitation nicht
mehr nur die Masse, sondern der Energie-Impuls-Tensor (bei dem die
[Ruh-]Masse nur eine Komponente darstellt).


... die man aber eben auch sprachlich fassen muss. Wenn man nun
feststellt, dass die bisherige Sprache nicht den Strukturen entspricht,
dann sind Änderungen daran unverzichtbar, wie oben am Beispiel von Masse
und Energie skizziert.

Das *kann* dazu führen, dass man eine bestimmte physikalische Gleichung
zur Definition heranzieht, aber das muss eben keineswegs so sein. Das
Beispiel der Einsteinschen Gleichungen zeigt eben genau den Fall, wo die
Energie *nicht* als zu einer bestimmten Masse gehörig bestimmt, sondern
pikanterweise genau umgekehrt, dass nämlich die Masse heutzutage
definiert wird als die Ruhenergie eines Teilchens.


Nicht ganz; auch ein Naturwissenschaftler unterliegt gewissen
historischen Zwängen: So wird man versuchen, den Begriff "Masse" auch in
der Relativitätstheorie beizubehalten, um den Studenten einen Übergang
von der klassischen Theorie zu schaffen. Das bedingt auch, dass der
Begriff im klassischen Fall auch auf den klassischen Massebegriff übergeht --
was keineswegs trivial ist.

Eine Theorie ohne eine solche "Eselsbrücke" hätte wohl wenig Aussicht
auf Erfolg.

Viele Grüße

Domenico