Der Kontext:

"Erweitert, indem ich die philosophisch heute verwendeten
Begriffe zunächst als - die unbewußte Dominanz der Antriebe -
nicht reflektierende Begriffe und deren Folgen betrachte.

Die Folgen solcher Begriffswelten sind am Zustand der Welt
und Menschheit beweisend sichtbar. Anders kann man das
törichte Bewußtsein/Verhalten des Menschen gar nicht
begründen und entschuldigen!
Diese Folgen sind leidvoll lebensfeindlich, weil die unbewußten
Antriebe individualistisch - "freiheitlich" beinahe ungebremst
und unreflektiert ausgelebt werden.

Falsche Begriffe - das dominant Unbewußte nicht reflektierende
Begriffe - führen zu falschem Leben.

Dennis Véron"

Gekürzt und verdreht interpretiert:


Genau, Du, der Mensch, läßt das - unbewußt dominiert Bewußtsein -
nur widerwillig zu oder wehrt es "instinktiv"" widerständig" ebenso ab,
wie Du es hier mit rabulistischem Geschwätz tust:


Mit freundlichen Größen

Dennis Véron