In article <9h4683cz$7$0647$2r5y9m95@ptgnpgjdb2.cjnfu-sgongu.noh>,

Nein. Hilflos zu sein ist ihre Ueberlebens-Strategie.
Da kann man nicht helfen, ausser man besitzt ein entsprechendes Syndrom.
Hab ich aber nicht.

Karlchen kann auch keiner helfen, ausser dem Pabst. Wenn der die 
Religion und Kirche entmystifizieren wuerde, dann waere es auch fuer 
Karlchen wieder attraktief.

Ganz ernsthaft NW-Lich und vor allen Dingen, ganz ernsthaft voellig 
grundlos und zwecklos ernsthaft - hauptsache ernsthaft.

Soviel Verzweiflung, bis zum Erbrechen , bei einem so witzigen und 
humorvollen "Beleidiger" erfahren zu muessen, kann deprimieren.


ja, der ... der dings da...


f

-- 
F.M.O. : Neues im November 
iqzcasjsasv.amzzobkq.kgh
Infos, Musik, Videos, Pics