An diesem Dialog zeigt sich, worum es geht.

Willibald meint offensichtlich, dass es in der Physik, so wie in irgendwelchen 
Sprachen auch, darauf ankommt, dass etwas begrifflich bzw. definitorisch 
"bestimmt" wird. "E wird bestimmt als mc2".
Darum geht es aber in der Physik (in den NWten) gar nicht, sondern es geht 
um Relationen und Strukturen.
Die Energie als Eigenschaft eines physikalischen Objekts des Universums 
lässt sich auf unterschiedliche Weise qualitativ festhalten (empirisch 
/messen/!): E=mc2, E=hv, E=1/2mv2, E=mgh, E=...
Alle diese Relationen können sogar für dasselbe Objekt gelten. Aber von 
keiner Relation lässt sich sagen, dass sie wichtiger sei, oder dass hier 
derjenige (um hier kulturalistisch bzw. anthropozentrisch zu sprechen), der 
die Gleichung hinschreibt, auf eine bestimmte Art und Weise etwas 
begrifflich bestimmen oder definieren will, wie jemand, der in einer 
gesprochenen Sprache etwas bestimmt.
Gerade die Tatsache, dass die physikalischen Objekte in einem komplexen 
Zusammenhang stehen, dass hier also keine Willkürlichkeit, etwa kultürlicher 
Art, besteht, nötigt uns zur Annahme der Unwillkürlichkeit, sprich zur 
Annahme von /Realität/ (/Universum/, /Kosmos/, /Welt/, etc.).
Ein Kulturwissenschaftler, Geisteswissenschaftler, Sprachwissenschaftler 
oder Historiker kann bspw. Fakten aufzählen und dabei bestimmte 
Schwergewichte setzen, definitorisch, axiomatisch, relational, 
interpretierend.
Ein Naturwissenschaftler kann hier nicht gewichten, er kann nur nüchtern und 
neutral die Qualitäten der Objekte feststellen.
Dieser Nüchternheit und Neutralität muss er unterliegen, wenn er objektive 
Wissenschaft treiben will. Diese ist in erstgenannten Wissenschaften in 
Strenge unmöglich.
Dies zeigt aber gleichzeitig, dass die Naturwissenschaften nicht vollständig 
durch Kultur bzw. den Menschen determiniert sein können, sondern eben durch 
das, was den physikalischen Objekten im großen Zusammenhang Kosmos selbst 
zugrundeliegt.

Mit freundlichen Größen
Burkhard