Hallo Winfried,


Okay. Meine Physikkenntnisse sind beschränkt ... /Mea culpa/.


Okay. Verstehe.

[...]

Ich nehme deinen Einwand zur Kenntnis und versuche -- soweit möglich -- 
ihn auch zu beherzigen; wobei ich eben sagen muß, daß ich dabei in 
nw-lichen Zusammenhängen nicht so fit bin, daß mir alle Feinheiten 
bekannt sind. Und solcherart kommt es dann eben zu 
Verständigungsschwierigkeiten. Ich finde es aber schön, daß wir beide 
sie letztlich ausräumen konnten hinsichtlich des Termes 'bestimmen'. 
Wünschenswert wäre so etwas hier öfters. -- Ist leider viel zu selten 
der Fall.

Freundliche Grüße

Heide

PS: Dankenswerterweise hast du ja in dem posting an Carsten auch gut 
darauf hingewiesen, welche Bedeutung der Sprache und auch der 
Begriffsbildung in den NW zukommt. Dies ist natürlich der zentrale Kern 
hiesiger Diskussion um 'Natur' und 'Kultur' sowie in Hinsicht auf das, 
was Realität ist.