gell? Danke für das freundliche Willkommen. *gGg*
=> Spaghetti-Eis für alle :-)


Das willst Du net wirklich wissen, glaub's.


Ich habe mich auch nicht als kompatible herausgestellt.
Zuviel Abwehrspannung.


Naja, früher war alles besser...


Lachhaft, ganz im Ernst. Kennst Du noch Fred Breunings, dieses Eis?


sei net traurig, Tiger - es gibt immer wieder einen neuen Sonnenaufgang
und dann sieht'z geschmacklicher aus. Niemand muß sich mehr ins
Erdmöbel quatschen. Das war früher.


h? Vorhin habe ich genießt, hast Du es wohl gehört, oder?


nette MTE.

Uda