In article <n6i22p$183$8@upua.hquckpej.rfn>,


Ja, aber Sie muessen nicht befuerchten, dass Ferdinand Gallena Sie mit 
grandiosem Wissens-Vorsprung aus dem Rennen wirft. 


Wirklich ?
Darf man zweifeln ?


... und sie benehmen sich oft schlecht.
Da wird das schwierig mit den Schwiegereltern die Sie sich wuenschen.


Ja, abaer nur ? und dann auch noch aufgebunden ?


Wieso? Wer bestimmt denn jetzt ? Wer gibt den Ton an ?


schlapplach...
manchmal klingt Ihr Gejammer als echter Hilferuf in die Welten der
Daemonen und Gespenster .

Oder ist das "beten" ?


Was ist den Realitaet? Das Da-Sein oder das So-Sein ?

und bezueglich  Natuer <-> Kueltuer, das hatten wir doch alles schon, 
vor acht bis sechs Monaten. Und schon damals wie sonst auch ruhten ihre 
immer kuerzer werdenden Beinchen auf den Standpunkt so sicher und fest 
wie nasse Broetchen - oder sacht man bloedchen ?

Was fuer ein Armutszeugnis sich die Disputanten hier damit ausstellen,
den gleichen Sermon ins Netz zu pumpen wie noch vor dem hilfreichen 
Einsatz des Captain DIKMANNS...

Eure Gedaechtnis-Leistungen jedenfalls uebertreffen noch die 
Nagativitaet derer des Major Depression. 

let the curtain fall
macht es euch doch nicht so schwer


v

-- 
F.D.C. : Neues im Juli 
ukzjqaenkce.myrgmdnu.uxf
Infos, Musik, Videos, Pics