In article <ytzmxtagzof.fsf@news.ole.ath.cx>,

Idiotica Regresso in Ewichkeit Armen !

Welche "Welt" wird denn da "gut"  ( oder weniger gut = schlecht ) 
"beschrieben" - die die sich ausserhalb, jenseits, unter der 
"Beschreibung" befindet ?

Die Wahre Welt - nicht die Beschreibungen ? Gut oder so ...

Maya Clawes !


nee lass mal, mehr muss jetzt erst mal nicht sein.

Manchmal stuerzt es eben so schnell so tief.

-- 
F.M.O. : Neues im Oktober 
izbxhkzhbua.mrixcmlx.qis
Infos, Musik, Videos, Pics