In article <b8x4sc$pbz$6@fihuci.sc>,

Du siehst Fernando, eitel geht der KLaus zugrunde, und favorisiert in und 
fuer die Absturz die "komplett Ver-dummung" der Massenmenschen : 
Demokratie!

Schon vor vielen Jahren haben wir uns daruber amuesiert :

""Fresst Scheisse - Millionen Fliegen koennen sich sicht irren""

So wurde der von fliegen umschwaermte Scheissehaufen, dann auch zum Logo
der von mir und einigen Freundinnen eingerichteten Rating Agentuer 
"S.H.I.T." , Spirituelle Heilswege Im Test ...

**** http://kza.ypmhxcmz-kjxrjsk.bswwtywi.j-xvpymo.mv/xcxgvz.kodv ****

und jetzt auch noch Moral nach "geltendem" Erkenntnis-Stand, nicht etwa
nach persoenlichem - denn da lauert ja das "Un-Bewurste".

Ist er nicht suess, ist er nicht Pappamammas lieber Junge ?!


mfG

d


Wie ist das staendig wiederkehrende Gejaule pschologisch zu werten ?

Ist das noch schlechte Comedy oder tendiert das schon in die HUGsche
Un-Existenz.

Naja, der wird sich ja als Schuecheluege hier sowieso nicht mehr blicken 
lassen. Um es mal mit den Worten der Winzer zu sagen : Eiswein geht 
anders.

-- 
F.L.U. : Neues im Juli 
qayafojrxga.lbxnsjir.bnt
Infos, Musik, Videos, Pics