Der kann aber auch unangenehm-bloede Fragen stellen...


Ja. Das ist wahrscheinlich auch der Grund fuer meine staendigen 
Haut-Probleme, angesichts von soviel Philosophie.


Auf jeden fall... man muesste nochmal zwanzig sein...


mhmmm, ja. hab ich immer sehr jungen Maedchen geschenkt im Sommer -
Der Sommer ist schoen - viel zu schauen fuer das Dritte Auge.


ach neee, ich will ja nicht wieder Medizin.
Geht schon. Ich weine ein bischen zur Musik von Gerard und geh dann
Pippimachen... und dann gehts schon. Hauptsache ich verschlafe 
Weihnachten. Bald ist es ja wieder soweit.

"Please release me let me know..." 


Aber ja doch - was soll man da schon sagen ?
Das muss man selbst erlebt haben, mit den eigenen Qualia.


Genau : Deckel zu Affe tot - das war einmal !


... vor der Ueberwaeltigung der Kultur mit Rape-Mousic.


Hab halt viele Spatzen hier unterm Dach.


50.
50 ? Oeh, ja gut FUENFZIIICH


Ziehst du immernoch Erdmaennchen mit der Hand auf ? 
Oder waren das Aeffchen ?

Klapperklipperhuepfhuepf Klapperklipperhuepfhuepf wie Frau Overkämping von 
Intranda


nette Bescheerung

fchen

-- 
F.M.T. : Neues im Juli 
dhukloayhpr.utchywcm.ilg
Infos, Musik, Videos, Pics