Justin Pieler <vyusgh.iubmlfcsfy@ruqtpjwnba.zj> schrieb
vorher:


Ach so, Du nimmst Natur als Verhältnis des Menschen zum Seienden
(Seiendes ist also das, was real ist, ob mit oder ohne Mensch,
und das der Mensch nie völlig begreift), d.h. erst der Mensch
macht die Unterscheidung des Seienden in Natur und $Sonstwas, und
deswegen ist die hinfällig, wenn der Mensch weg ist.

Nun ja, aber darüber spekulieren, wie der Teil des Seienden, den
die Menschen mal Natur nannten, dann wohl aussieht, tut man halt
schon gern. 
Vielleicht liegt es an der Gewohnheit, daß man sich um sein Grab
sorgt und ums Vererben. Und dann meint man, wenn der letzte
Mensch stirbt, wär das auch noch so.


Mir ist da immer ein Problem, was man denn überhaupt so als
"unberührte Natur" ansehen könnte - die Menschen sind doch schon
so ziemlich überall zumindest rumgelaufen oder mit dem Boot
durchgefahren, und zumindest in Mitteleuropa gibts doch
allenfalls ein paar Reservate und Bergkämme, wo keiner ständig
durchläuft. Sonst wird es entweder landwirtschaftlich genutzt
oder ist Siedlungsfläche.