As Below <Vyxcsksv-Dotczvv@l-yjwfgm.oe> wrote in news:Qrcvgsqi-Cpadnxn-
LNB463.16397958969082@dend.4apn4.iz:

Gefecht-
kannst.
Woher willst du das wissen? Kennst du mich? Nein! 
Also entbehrt deine Aussage jedwelcher Grundlage.
Du musst erst noch lernen nicht ad personam zu diskutieren, auch dann 
wenn dein Gegenüber deine Aussagen ablehnt oder sie zur Sau macht.
Das sollte doch ein autonom und freidenkender Geist, für denn du dich 
hälst, noch hinbekommen.
Meine Aussage bezog sich nicht auf dich, sondern auf das von die hier 
Geschriebene. Das konnte ich sehr wohl lesen und mich dazu auch äussern.
Die Grundlage meiner Äusserung ist also sehr wohl bekannt, es ist das von 
dir Geschriebene.