In article <i2rj9p$bg2$1@news2.open-news-network.org>,
 Stefano Pertzsch <ekcujqgh@vtxsk.co> wrote:


Das kann man gar nicht so sehen, das "religioese" Entwicklungen stets nur
siegelungen der (macht)-politischen Entwicklungen waren und sind.


Naja, wenn man unter "europaeisch" den Raum um das oestliche Mittelmeer 
meint - also der griechisch/juedisch/christliche/mohamedanische  Glaube, 
an einen Vater-Gott mit den ueblichen famieliaeren und sozialen 
Problemen, Kriegstreibereien etc.


Was soll das heissen ? dieser "Gott", bzw. das Zwangsbekenntnis zu dieser
"Ideen-Welt" ist letztlich nichts anderes als die Fortsetzung 
roemisch-imperialer Herrschaft mit einem besonderen Mittel : Religion.

Andere Weltgegenden mit anderen "Goettern" waren ja nicht durch ihre 
religioesen/philosophischen Vorstellungen schlechter gestellt. von einem 
Vorteil - gegenueber was eigentlich ? - kann hier ueberhaupt nicht die 
Rede sein.


phhh...
Das ist reine Apologetik !

f

-- 
F.M.O. : Neues im Juni 
fhgdxutyavn.tbzqdgeb.orp
Infos, Musik, Videos, Pics