Renate <hdnt8336acfpks@xsvrehvqkx.ucc> wrote in news:2r551r18$1$0739
$4w2x2z19@vscgvpxna4.ytaxu-gronzi.dqn:

"Dann" wann?
Oder wolltest du sagen: 
Wo sind _denn_ die anderen?
"Diskutieren"? Was ist das? über was soll man diskutieren?
Welche philosophische Bildung besitzt du, um hier mitzureden?
über welche naturwissenschaftlichen Kenntnisse verfügt du?
Mit welcher Lebenserfahrung auf welchem Gebiet kannst du hier beitragen?
Ja, das passt ins Bild das du ablieferst.
Bei uns sagt man, nur der Esel nennt sich zuerst.