In article <f6cb3b$op3$2@yjqg3.hfcq-kpae-ijdsprk.khl>,
 Samu Schlaeper <wpxlymro@yvlaw.sk> wrote:


Das kann man gar nicht so sehen, das "religioese" Entwicklungen stets nur
siegelungen der (macht)-politischen Entwicklungen waren und sind.


Naja, wenn man unter "europaeisch" den Raum um das oestliche Mittelmeer 
meint - also der griechisch/juedisch/christliche/mohamedanische  Glaube, 
an einen Vater-Gott mit den ueblichen famieliaeren und sozialen 
Problemen, Kriegstreibereien etc.


Was soll das heissen ? dieser "Gott", bzw. das Zwangsbekenntnis zu dieser
"Ideen-Welt" ist letztlich nichts anderes als die Fortsetzung 
roemisch-imperialer Herrschaft mit einem besonderen Mittel : Religion.

Andere Weltgegenden mit anderen "Goettern" waren ja nicht durch ihre 
religioesen/philosophischen Vorstellungen schlechter gestellt. von einem 
Vorteil - gegenueber was eigentlich ? - kann hier ueberhaupt nicht die 
Rede sein.


phhh...
Das ist reine Apologetik !

j

-- 
F.G.E. : Neues im Juli 
frfvnwenikh.gxlmfvpk.ixr
Infos, Musik, Videos, Pics