"Ach ja, brrr, brrr, dicke Lippe, mit euch spiel nicht mehr.
Habe mal wieder keine Lust."
Klaro, diese fiesen Typen hier widersprechen dir immer und akzeptieren nie 
was du sagst. Die gönnen dir nicht ein einziges Ergolgserlebnis.
Dein Crosspost nach "de.sci.psychologie" zeigt, dass du hier nicht über 
Philosophie reden willst, sondern du willst hier auf dem Niveau des Mobs 
"philosophieren", im Klartext, über deine Weltanschaung tratschen.
Gibt es denn hier einen einzigen der nur einigermassen von Philosophie eine 
Ahnung hat?