Siehst Du. Und hier würde ein Anthropozentriker sagen: Es gibt keine 
unberührte Natur. Er hat ja strenggenommen recht, wenn man bspw. an den 
Einfluss der weltumspannenden Atmosphäre denkt.
Dann kann er die lästige "unberührte Natur" ausklammern. So etwas Lästiges, 
vor dem man Respekt, Achtung oder Demut haben soll. Das brauchen wir alles 
nicht. Da ja eh alles vermenschlicht ist, brauchen wir nur eine 
anthropozentrisch orientierte Ethik. Der Mensch muss handeln, er muss alles 
im Griff haben, es geht um Produktionsverhältnisse, nicht um 
Naturverhältnisse. Und produziert wird ja immer, muss es werden, dann müssen 
wir halt richtig produzieren, dann wird das, was solche naiven Menschen wie 
Du und ich "Natur" nennen, sich schon irgendwie regeln lassen.
Du musst schon die Begriffswelt anerkennen, in der man sich 
vernünftigerweise zu bewegen hat.

Gruß
Uwe