x-no-archiv: yes

Na gut - alles mit Vorbehalt - Ich müsste tagelang im Netz
recherchieren, um herauszubekommen, Wer im Wie und Was ist Pius Friedhelm
Zöpfchen; dass er sich anscheinend verteilt im Net wie eine Multiple
Persönlichkeit?

Aber dazu reichen meine technischen Möglichkeiten sehr schlecht und
*)meine "geistigen" aber v.a. seelischen Kräfte noch weniger, es ist
sehr anstrengend eigentl. am PC, an dieser im Verhältnis zum Üblichen=

rudimentären Technik aus chronischem Geldmangel und dann bezahle ich
noch 6,99E monatl. für das Domainpaket. Viel sehr viel Privates oder wa=
s
man als Solches bezeichnet - seelische Geschichtchen etc. - über mich z=
um
Glück, sonst würde ^^dies mir wiederum ja Keiner nachvollziehen kön=
nen,
nicht wissen werwaswie ich bin, deshalb bin ich auch froh, so viel über=

mich persönlichst geschrieben zu haben, damit maN sich ein Bild machen =
kann.

*)Vielleicht sollte ich mir dann dazu mal konzentrierte Zeit nehmen,
aber das widerspricht mir auch, ich will das gar nicht, mich mit einem
Menschen und seiner Gedankenwelt so intensiv beschäftigen, was soll dab=
ei
für mich herauskommen, ausser wieder mal zu wissen, was ich alles //nic=
ht
leiste//, du wahrscheinlich deine Gedanken so schnell denkst und nieder
schreibst wie ein Genie im Wechsel der Figuren und bei weitem weniger am
PC sitzt, als ich.

Wie du sicher weisst, hatte/habe ich dich im Verdacht, dass du selber in
janus.pdf die Dokuromanfigur V.J. bist. Wenn du das alles so etwa erlebt
hast, für mich liegt die Betonung auf *Doku*, erklärte das dein
Auftreten hier als die Vielen. Es dürfte dann ein Leichtes sein, stelle=

ich mir vor, die Rollen zu wechseln im Denken, und die Welt oder was man
als solche je bezeichnet mithin gedanklich zu verarschen; und so ähnlic=
h
hast du dich mal ausgedrückt, dass du genau das willst, um zu beweisen,=

dass es keine psychische Krankheit gibt. Denn das alles wäre die
logische Folge aus der "Behandlung". Vielleicht ist es aber umgekehrt
und du bewirkst allein aus deinem Genialismus heraus das wasalles....

"Natürlich" überlege ich ziemlich gequält, bist du auch noch Margit?
Was spricht dagegen: Pius Xander sagte "ich bin keine Frau und ich bin
nicht Margit" - aber er ist nur eine Figur und deshalb irrelevant in der
Aussage; PAUL lügt dagegen, was seine Person angeht, notorisch.
Weiter spricht dagegen das geschichtl. und philosophische Wissen, das
eignet in der Masse einem Psychologen kaum, aber wenn du Genie bist und
schneller denkst, dir Fakten merkst, als die Polizei erlaubt...dann
könntest du auch noch quasi ganz nebenbei Pius Mittelhäuser sein. Dafü=
r
spricht jeweils die übertriebene Art und das immer gleiche doch eigtl.
Schreiben der jeweiligen Figuren. Und eine Aufweichung der Figuren an
Stellen durch HUG-HP-Einflussnahme auf die Ausdrucksweise war mir in den
letzten Tagen öfters zu erkennen..

Übrigens glaube ich, schreibe ich hier als eine P. erkennbar u. extra
nachvollziehbar am multipelsten, also rel. unterschiedlich je vom
Charakter, mehr jedenfalls, als alle anderen Einzelfiguren hier.

Fazit:
Die gespielten/nachgefühlten Persönlichkeiten sind sehr unterschiedli=
ch,
es kommt also nicht nur auf die Aussagen an. Man muss diese immer im
Zusammenhang mit dem sehen, was sich (als) Mensch bezeichnet.
(Blumentritt) "der Mensch als Ganzes" und nicht sein Gehirn. Aber auch
nicht nur die seine nackten oder gar für objektiv geltenden
wissenschaftlichen Aussagen! (daher ja hier auch die vielen
dann allerdings wiederum auch gut gespielten Schreiber-Konflikte
miteinander -- wie aus dem Leben gegriffen).

Die Psychologie von der Geschicht: Persönlichkeiten an sich gibt es nic=
ht.

=2E...

PS: ach nixx
--=20
(schwer Absendeprobleme wie üblich)