Denselben Vorteil den jeder Diktator hat, da ist es egal, was du denkst 
oder meinst, es gilt was die Diktatur diktiert. Imprimatur und 
Lehrerlaubnis in Europa bis zu Fess und Feldkötter schafften eine andere 
Autorität als ein Gelehrtenstreit. 

"Gott straft" ist da nichts anderes als eine gewagte Prognose heutiger 
Zeit. Laut Prognosen um 1900 rum ist die Bevölkerung mal wieder 
ausgestorben oder überaltert. Das Erschreckende an den 
"wissenschaftlichen Prognosen" die durch manche Medien geistern ist deren 
Wiederholung. Gott wurde durch die wissenschaftliche Prognose ersetzt, 
die obwohl schon mehrmals falsch gewesen, dennoch gottgleich hingenommen 
wird, manchmal sogar unhinterfragt. 

Andererseits mag das immer noch besser sein, als wenn wir tatsächlich die 
Mehrheit über die Wissenschaft abstimmen lassen würden, dann hätten wir 
wohl wahrscheinlich die diversesten Götter die wir Anbeten müssten. Dann 
doch lieber ein Gelehrtenstreit einer Elite, die sich halt genauso irrt, 
wie alle anderen Eliten vorher auch. 

Grüße,
Sascha