Volker Verstraeten <tausrveallwpbo@dhlrf.dma> wrote in news:e100a29a-d35a-
1347-t05m-dz1k4j9692t6@u98l7482zcn.cxkzccnsgrqv.gms:

Du solltest mal lernen klar zu denken.
Wenn heute das gleiche Ereignis geschieht wie gestern, so ist es trotzdem 
nicht dasselbe und aus der variablen Kombination der Einzelereignisse 
ergeben sich dir immer wieder neue Bilder der aktuellen Realität.
Wenn der II Hauptsatz der Zurfehr gültig ist wiederholen sich die gleichen 
Ereignisstypen immer wierder NEU. Das ist der periodische Fortgang der 
Zeit.
Und wie uns die experimentell beobachtbaren Fakten zeigen geschieht dies 
im Universum schon seit milliarden von Jahren so, was aber natürlich 
keine Gewähr dafür ist, dass dies schon immer so war oder für alle 
folgende Zeit so sein wird.
Was da einem in den Sinn kommt hängt davon ab welche Wissensbasis man 
hat.
Wenn du jetzt noch den Unterschieht zwischen "das Gleiche" und 
"dasselbe" kennen würdest, würde sich Nietsche bestimmt sogar noch im 
Grabe freuen.
Du kannst beruhigt sein, das einzige Gleiche was immer wiederkehrt sind 
die Naturgesetze. Allerdings ergeben sich aus der variablen Kombination 
der Vielzahl von Einzelereignissen immer wieder neue Bilder der aktuellen 
Realität, so dass es dir bestimmt nicht lanweilig wird wenn du diese 
Bilder sehen kannst und sehen willst.
Das hat der "Kosmologe" Vogel nie gesagt.