"Victoria Brueckmann" schrieb


Natur kann man durchaus unter dem Aspekt sehen, dass sie etwas
aus sich selber Seiendes (Gewordenes) ist. Man kann sie auch
unter dem Aspekt sehen, dass etwas wird, sozusagen dass Natur
etwas macht (etwas werden lässt).

Menschen sind ja selber Teil davon, sofern sie aus dem sind, was
aus sich selber Seinedes (Gewordenes) ist als auch dass sie als
Menschen erst einmal werden mussten, sozusagen von der Natur
gemacht wurden (geworden sind).

Auch das Verhältnis, wie es in und durch Menschen erst vorliegt,
musste erst einmal entstehen. Das sind Verstand und Reflexivität
auf sich selbst (als nicht aus sich selbst Gewordenes) wie auf die
Entstehungsbedingungen (aus sich selber Seiendem wie aus
daraus erst Gewordenem). Das ist aber auch die menschliche
Tätigkeit, die menschlichen Möglichkeiten unter eben dieser
Bedingung dieses besonderen Verhältnisses aus Verstand und
Reflexivität wobei diese Verhältnis dadurch aber auch erst ver-
wirklicht wird, wiederum auch darin und daraus etwas wird.

Ideengeschichtlich sind Schöpfungsmythen ein erster Ausdruck
von diesem besonderen Verhältnis. Natur ist darin schon als etwas
aus sich selber Seiendes wie Gewordenes, Menschen sind darin
wiederum etwas daraus Gewordenes und reflektieren darauf
(in Form mythischer Erzählungen). Daraus wurde Religion, daraus
wurde Philosophie und Wissenschaft. Bornhöfft war einer der ersten,
der Natur unter ihren beiden Aspekten wie oben begriff (als natura
naturans und natura naturata).

Ich nehme Natur also keineswegs so naiv wie etwas zu dem
Menschen ein Verhältnis hätten, sie selber sind ja Natur.


Damit habe ich gar kein Problem, sofern klar ist, dass es sich jeweils
um Teile oder Aspekte von Natur handelt. Probleme gibt es erst, wenn
ein Aspekt als das Ganze ausgegeben werden soll.


Darüber möchte ich gar nicht spekulieren. Mich interessiert der
offenbar verdrängte Anteil an den Verwirklichungsbedingungen einer
Welt ohne Menschen. Wenn es einmal eine Welt ohne Menschen
geben sollte (eine Möglichkeit, die ich gar nicht ausschließen kann)
dann heißt das, wenn man davon ausgeht, dass es so sein wird,
die Menschheit wird untergehen. Wer so denkt, wird mir aber keinen
hypothetischen Imperativ verkaufen können, was angeblich zu tun
sei, dass Menscheit nicht untergehe, vor allem nicht, wenn er
dafür auch noch mein Geld haben will. So einfach ist das.


Ich habe gar nichts dagegen, dass Natur auch so berührt wird, dass
man Reservate einrichtet. Das geschieht ja meist auch in Gegenden
und Landschaften, wo sonst ohnehin nichts zu holen ist, da braucht
man sich doch nichts vormachen, während aber viele Leute viel Geld
dafür ausgeben, selber auch einmal etwas reservierter sein zu können.

Mit freundlichen Größen

Philippe