Mir scheint, dass du von deinen Werturteilen doch nicht so recht 
loslassen willst. Aufklärung ist ein Weg in die Freiheit. Sie muss so 
neutral sein wie irgend möglich. Wenn darin eine Forderung zu 
"richtigen ethisch moralischen Entscheidungen" versteckt ist, dann ist 
das Propaganda (und wird scheitern). Kontrolle und streben nach 
Sicherheit steckt so tief drin in unserer Kultur, dass wir das kaum 
anders denken können. Auch in dieser Hinsicht lohnt es sich mit dem 
taoistischen "Konzept" des WuWei zu beschäftigen.
"Wer die Freiheit aufgibt um Sicherheit zu gewinnen, der wird am Ende 
beides verlieren." - Edo Beutelspacher

Gruss, Cédric