Was ist denn das:
"Erweitert, indem ich die philosophisch heute verwendeten
Begriffe zunächst als - die unbewußte Dominanz der Antriebe -
nicht reflektierende Begriffe und deren Folgen betrachte.
Die Folgen solcher Begriffswelten sind am Zustand der Welt
und Menschheit beweisend sichtbar".


Komische Logik.

Von "ohnehin immer schon falsch oder nicht zutreffend"
hab ich nicht geredet, weil der Einfluß dieser dominanten
Antriebe von Begriff zu Begriff, situationsbedingt  und von
Person zu Person problemabhängig höchst unterschiedlich -
Begriffe und Entscheidungen abfälschen - wirksam in
Erscheinung tritt.

Insbesondere die philosophische und politische Begriffsgenese,
welche die Dominanz  der unbewußten Antriebe -
erkenntnisbedingt - noch nicht korrigierend  reflektieren und
lebenspraktisch berücksichtigen konnte, führte zu Begriffswelten
und Gesetzen, deren verhängnisvolle Folgen am Zustand der
Welt und Menschheit beweisend sichtbar sind.

Eine ethisch-moralische Revision der weitgehend unbewußt
dominant abgefälschten Begriffswelten ist unabdingbar not-wendig.


Mit freundlichen Größen