Für mich heißt das dann, dass man nur dann - wenn überhaupt - Respekt, 
Achtung und Demut vor der Natur haben kann, wenn sie absolut unberührt ist. 
Also eigentlich überhaupt nicht und nie, da es ja immer Menschen gibt und 
gab, die immer schon, zu allen Zeiten Feuerchen gemacht haben, deren Abgase 
sich in der gesamten Atmosphäre ausgebreitet haben.
Vor ganz, ganz, ganz, wenig berührter Natur, also fast unberührter Natur, 
darf man absolut keinen Respekt, keine Achtung oder Demut haben. Das hat 
Albert verboten. Wir würden ja nur unser Menschliches in ihr ignorieren, und 
dann auch noch unsere Produktionsverhältnisse, ach, wie wär das schlimm.

Mit freundlichen Größen
Valerio