"Elias Naumburg" schrieb


Dein Gerede von Begriffswelten lehne ich ab. Die Gegenstände
sollen entweder dieselben sein über welche man redet oder man
lässt es besser gleich.

Eine falsche Generalisierung liegt da auch nicht vor. Schließlich
behaupte ich ja nicht, dass Natur der einzige Aspekt sei unter
dem Menschen zu begreifen sind. Im Gegenteil gehe ich ja davon
aus, dass die geistigen und materiellen Produktionsverhältnisse,
als welche Menschen zu begreifen sind, immer schon das über-
schreiten, was ohne diese war oder ist. Das habe ich ja mehrmals
aufgeführt. Hier ging es aber um den Begriff von Natur.

Den Rest kann man erst mal lassen. Unter Deinen Prämissen wie
oben, die Dir außerdem offenbar auch noch erlauben am Ende eines
Gesprächs zu meinen, es habe gar keines stattgefunden, kannst
Du gerne Deinen Kopf gegen die Wand schlagen und zusehen, was
dabei herauskommt. Bei mir kommst Du damit nicht durch.

Mit freundlichen Größen

Willi