In article <c0z72723jxnm32k19vq0iokvhcuyncldoa@3nf.wzt>,

Ganz einfach : er-leben statt nur verstehen !
Setze dich auf etwas bequemes.
Nimm irgendeinen Gedanken.
Erinnere dich daran, welcher Gedanke zu diesem Gedanken gefuehrt hat.
Finde den Anfang deines Denkens.

Gib nicht auf !!
Bis bald mal.


ja, geht schon los.

Theodor liegt aber richtig : 
Ursprung und Ursache unserer Ideen-Welten (Einzel-Welten) kann man nur 
setzen / postulieren.
Wenn man das erkannt hat, dann kann man sich auch fragen :"dieses oder 
jenes Postulat, diese oder jene Setzung... ist es von Nutzen oder bringt 
es Schaden ?  Bringt es mehr Schaden als Nutzen , oder bringt es mehr 
Nutzen als Schaden? Warum handele ich ueberhaupt als "Behaupter", als 
Setzer von Ideen und Gruenden? 

Normalerweise ist es aber so, dass der Mensch "denkt" seine Gedanken 
waeren nicht seine Schoepfung, sondern etwas das er "beobachtet", also 
Realitaet, geistige Realitaet. Normaler Weise funktioniert das "Denken"
bis zu jenen Mauern (Wall) die Schwaerze und Ohnmacht enthalten. Der 
Mensch antwortet auf die Fragen : "Woher kommt dieser Gedanke, diese 
Idee ? Wie bringt dein Gehirn dies und jenes zustande? Wann hat diese 
Idee/dieser Gedanken-Nexus  begonnen , oder wie , wodurch hat er 
begonnen?" mit Unverstaendnis. Der Mensch nimmt sich irgendetwas aus der 
aktuellen oder vorgestellten Umgebung, als Ursache fuer sein Denken, oder
der Mensch beruft sich auf Empfindungen und Gefuehle / Einstellungen. 
Manchmal macht er jemand anderen dafuer verantwortlich, so und so habe 
er es von dem und dem gelernt. Manchmal macht der mensch einen anderen 
Menschen zum "Schuldigen" seines Denkens.

All diese "Antworten" sind wahrscheinlich falsch. Nur in ganz seltenen 
Zufaellen treffen sie zu. Das ist aber keine Leistung des Denkens, 
sondern ein Gluecksfall, wie Lottogewinn.

Normal ist : dass der Mensch , nachdem er diese "Falschen Antworten"
gesetzt hat, nach Moeglichkeit und Option sucht, sich diese als richtig 
bestaetigen zu lassen. Normal ist auch, dass der Mensch andere oder gar
gegensaetzliche Ansichten zum gleichen oder aehnlichen Gegenstand seines
Denkens, seiner "Setzungen", zu nichten trachtet, da diese "anderen" ihn 
durch ihr Dasein ins Unrecht setzen - in dem er sich ja ohnehin 
befindet, was er aber nicht weiss, da er beim Durchdenken dieser 
Mechanismen wieder auf die Mauern trifft, also in Schwaerze und Ohnmacht
endet... ein Zustand wie "schlafen".

So ist ein normales "Bewusstsein" gestaltet, und es funktioniert.
Im grossen ganzen laesst es uns seit einigen zigtausend Jahren mit 
wechselndem Erfolg ganz gut miteinander auskommen, und eine scheinbar 
recht ordentliche Zeit von Zeugung bis Tod erfahren.


Gute eltern fragen sich regelmaessig : Ist das was ich meinem Kind 
vermittle "richtig"? Wenn ich selbst im "Falschen" lebe, kann ich da 
ueberhaupt das "richtige" vermitteln. Dabei ist es bedeutungslos ob es 
sich um einen naturwissenschaftler handelt, oder einen 
historisch-wissenschaftlichen Philosophen (was hier gemeint ist mit 
wissenschaftlich) oder einen Radfahrer, oder auf dem Klo.

Von einem "wirklichen" Philosophen erwarte ich das Durchdringen der 
mauern, vielleicht sogar das eine oder andere mal des Nieder-Brechens 
dieser Mauern.

Ob jemand , der sich Philosoph nennt aber den Mut aufbringt, die 
Gelassenheit und stille Heiterkeit, die Geduld und die geistige Kraft 
diese Mauern zu durchdringen ist wieder ein ganz anderes Feld der 
Betrachtung: unzureichend als Psychologie benannt.

pius

p 


-- 
F.D.P. : Neues im Juli 
vkdtmgoepig.khouneje.sbr
Infos, Musik, Videos, Pics