Also /Deine/ Gegenstände?


Dann lässt man es wohl besser gleich, wenn man die Gegenstände, die Du 
setzt, nicht als letztgültig schlucken will.


Das ist ja eine Folge Deines einseitigen und engen Naturbegriffs. Ein 
weiterer Naturbegriff beinhaltet ja schon mehrere Aspekte.


So so, Du bist also tatsächlich Oscar Volkmann. Wenigstens hast Du dem 
nicht widersprochen.


Dies täte Dir mal ganz gut, um einen praktischen Begriff von Realität und 
real Existierendem zu bekommen.


Das war mir klar, ich sprach die abgeschlossene Immanenz Deiner Begriffswelt 
ja schon an.

Mit freundlichen Größen
Vincenzo