Und hier steckt eben die falsche Generalisierung, die Deiner Begriffswelt 
zugrunde liegt. In meiner Begriffswelt sind sie /ein Teil/ der Natur, aber 
nicht generalisierend Natur. Da ist es auch kein Wunder, dass Du notwendig 
in einem Anthropozentrismus landen musst, wenn Du Mensch und Natur 
gleichsetzt. Vielleicht meinst Du diese Gleichsetzung noch nicht einmal, 
aber Deine Begrifflichkeit impliziert diese Gleichsetzung. Da lässt sich 
natürlich bequem argumentieren: Es geht immer nur um den Menschen und die 
anthropozentrische Perspektive ist die einzige, wahre und richtige. Irgendwo 
hast Du ja auch recht, wir Menschen betrachten dieses und jenes, wir kommen 
aus der menschlichen Perspektive nicht heraus. Aber das ändert ja nichts 
daran, dass wir Menschen physisch durch etwas - ich nenne es: Natur - 
konstituiert wurden. Wir mögen den Naturbegriff konstituieren, aber daraus 
folgt nicht, dass das Seiende, das wir Natur nennen, uns physisch nicht 
konstituiert. Ich denke, dass Deiner Begriffswelt der Makel der 
Gleichsetzung von Begriffen und Seiendem anhaftet. Du argumentierst zwar oft 
mit Deutschen, aber der Voerster scheint immer durch, auch wenn Du das dann 
Materialismus mit Bezug auf Allkemper und kritischer Theorie nennst. (Bist Du 
eigentlich Jean-Luc Utermöhlen? Wenn ja, wäre mir das jedenfalls entgangen.)


Dieser Schluß muss sich bei Dir notwendig aus der Gleichsetzung von Begriff 
und Seiendem ergeben. Merkst Du nun, welche absurden Konsequenzen diese 
Begriffswelt hat, auch wenn Du sie konsequent vertrittst? Natürlich gibt es, 
wenn es keine Menschen (mehr) gibt, in dem Sinne keine "Galaxien" mehr, da 
sie etwas vom Menschen Benanntes ("Galaxien") sind. Aber die Menschen 
bedienten sich ja des Mittels der empirischen Messung, das sie dazu 
veranlasste, diese physikalischen Objekte des Universums als gegeben 
hinzunehmen.


Was ist denn für Dich das Ganze? - Der Weltgeist? Was spricht dagegen, das 
Ganze "Natur" zu nennen? Welche Fehler macht derjenige, der so spricht? Wenn 
das Ganze ein Ganzes, ein Ganzheitliches ist, und wenn die Physik (vgl. QM, 
Holismus) als NWt /die/ Wissenschaft ganzheitlicher Phänomene 
(Wellenfunktion, Reduktion des Wellenpaketes, Pauli-Prinzip, 
Zustandsvektoren, etc.) ist, dann liegt der Schluß nahe, dass das Ganze 
tatsächlich im weitesten Sinne Natur ist. Auch wenn es Phänomene (Geist, 
Mentales, Bewusstsein, Reflexion, etc.) gibt, die wir (noch) nicht mit 
Mitteln der NWten in Natur integrieren können.


Du meinst also Leute, die sagen, dass die Natur auch ganz gut ohne den 
Menschen auskommt, hätten es verwirkt, auf Imperative hinzuweisen. Ich sehe 
das als Frage der Differenziertheit und Reichhaltigkeit von Natur, so 
ähnlich wie bei der Biodiversität. Eine Welt mit Menschen ist eine 
reichhaltigere Natur. Gerade damit sich die oben angesprochenen Phänomene 
(Geist, Mentales, Bewusstsein, Reflexion, etc.), die wir für wertvoll 
halten, auch wenn oder gerade weil wir ihren Zusammenhang zur Natur noch 
nicht erklären konnten, im Kosmos ausbreiten, sind wir als Menschen dazu 
verpflichtet, uns als biologische Wesen (in Verantwortung für die genannten 
Dinge) zu erhalten. Denn wir beobachten nur Geist, Mentales, Bewusstsein, 
Reflexion, etc., wenn ein auch ein biologisches Wesen Mensch vorliegt. 
Selbst Deutschen betonte, dass es natürlich wichtig ist, zunächst das Lebewesen 
Mensch zu erhalten; dies ist die notwendige Voraussetzung für den Erhalt des 
Vernunftwesens Mensch.


Die Frage muss sich ja nur dem stellen, der den Begriff 
Produktionsverhältnis in die Welt eingeführt hat, also z.B. Dir. Ich sehe 
mich da gar nicht in der Pflicht, da ich es als Naturverhältnis ansehe. Du 
musst mir zeigen, dass es kein Naturverhältnis ist, nicht ich muss Dir 
zeigen, dass es sich um ein Naturverhältnis und kein Produktionsverhältnis 
handelt. Ergänzung: Für mich ist "Natur" nicht lediglich menschlicher 
Begriff (dann hättest Du mit Deinem Produktionsverhältnis ja wieder 
gewonnen), sondern das Physikalische, das als real Existierendes allem 
Seienden zugrunde liegt.


Die Natur berührt Dich dabei, nicht umgekehrt. ;-)


Mit freundlichen Größen
Thierry