Hallo Lennart,


Lennart: E = mc² ist eine *Gleichung*. Wenn durch eine Gleichung nichts 
bestimmt wird, nwas wird dann mit ihr getan?

Wenn du dich bloß an dem Term 'bestimmen' reibst, soll mir's egal sein. 
Dann wähle einen synonymen, aber anders klingenden ...

Wenn du die Sache selbst meinst und daran herumkritteln wolltest, also 
daß physikalische Formeln/Gleichungen was in eine Beziehung setzen und 
so auch sagen, was etwas ist, so würde es Zoff geben.

Physikalische (wohlgemerkt: keine math.) Gleichungen sind 
Formalisierungen von Aussagen über die Welt. Und da ja logischerweise in 
Aussagen auch etwas bestimmt wird ---> X ist p etc., so wird wohl der 
Term so daneben nicht sein!


Na also: 'Verknüpfen' ist 'in relation setzen'. Also z.B. etwas 
bestimmen als etwas. Wo ist dein Problem?


Was soll denn *das* jetzt heißen? Eine 'empirische Prüfung' ist doch 
eine geradezu paradigmatische Kulturleistung! Oder hast du schon mal 
'nen Lurchen was empirisch prüfen sehen?

Was ist denn hier los? Werden jetzt, durch ein bißchen Geschwurbel, die 
einfachsten Dinge zum Problem? Müssen wir jetzt hier in d.s.phil so 'ne 
Art Not-Grundschule einrichten?

Freundliche Grüße

Gertrud