In article <c7emnz$454$8@otso5.ihmq-zafl-jiopvpl.vci>,

Achso.
Ja, das Diktat einer Gewissheit hinsichtlich der Gruendung von 
Herrschaft, ist fuer den Herrschenden selbstverstaendlich ein Vorteil.
Es ist halt immer von vorteil, wenn man "gute Gruende" fuer sein Urteil 
und Handeln hat.

Ok.


Ja, so ist das wohl.
Aber auch Nutur-Wissenschaftler sind ja (nur) Menschen, die unter den 
gleichen Rechtfertigungs-Anspruechen / Zwaengen  leiden wie wir alle.


:-))


rolf

n

-- 
F.U.U. : Neues im Juli 
sqmyisxydoe.jqsqsrtw.fij
Infos, Musik, Videos, Pics