"Festlegen". Und das ist das Problem: die obige Gleichung legt nicht fest.


Aussagen bestimmen etwas (im Sinne von: legen etwas fest)? Vielleicht
habe ich ja eine falsche Vorstellung vom Begriff "bestimmen", aber für
mich ist "bestimmen" eine Vereinbarung, gewisse Dinge im Folgenden genau
so zu verstehen. Beispiele aus der Mathematik sind Axiome oder
Definitionen.


Offensichtlich verstehen wir diesen Begriff einfach unterschiedlich.


Habe ich das bestritten? Ich habe geschrieben "geht über den rein
kulturellen Kontext hinaus."; das impliziert, dass es (auch) eine
Kulturleistung ist.


Offensichtlich. Wenn ich mir so den Großteil des letztmonatlichen
Geschwätzes hier angucke, dann liegen selbst Diskussionen auf
grundlegendem philosophischen Niveau um Größenordungen darüber.

Nebenbei würden sie möglicherweise einen gewissen Lerneffekt bei
Interessierten ergeben. 

Viele Grüße

Ernest