"Luis Schöberl" schrieb


Lern lesen, da steht /die/ Gegenstände und das ist auch gemeint.
Du musst nicht so irre projizieren. Was der Gegenstand ist, kann
man auch daran sehen, wie dessen Begriff seit der Scholastik sich
entwickelte, was davon aufgehoben und was zugleich weiterent-
wickelt ist.


Dann lass es.


Nein, Deine Behauptung einer angeblich falschen Generalisierung
ist schlicht falsch. Das lässt sich schon in dem Posting selber
zeigen, aus dem Du nur ein Fazit zitiert hast. Da steht:

Menschen sind ja selber Teil davon, sofern sie aus dem sind, was
aus sich selber Seiendes (Gewordenes) ist als auch dass sie als
Menschen erst einmal werden mussten, sozusagen von der Natur
gemacht wurden (geworden sind).


Nein, daraus, dass ich den Rest gelassen habe folgt nicht, dass
ich Niko Olters bin. Du kannst wohl nicht lesen. Dass ich
den Rest gelassen habe, folgt aber daraus, dass Du gar offenbar
das Thema, den Gegenstand gar nicht diskutieren willst.


Doch, ich habe begründet, warum man den Rest lassen kann
es gibt keinen Grund irrlevantem Geschwätz zu widersprechen


Auf Deine Verhaltensweisen und Weisheiten greife ich lieber
nicht zurück.


Es ist Dir offenbar immer noch nicht klar.
Bei mir kommst Du damit nicht durch.

Mit freundlichen Größen

Winfried