In article <tix171753wpeodpq85zqar8n177xci2fsa@6dl.yjk>,

den Grossteil meines Grundstuecks. 1000 qm "unberuehrte natur"

Aber Spass beiseite.
Der Mensch ist ja Teil der Natur. Da ist keine Natur ohne den Menschen, 
und besonders ist da kein Mensch ohne Natur.

Die Frage nach Mensch <-> Natur stellt sich also gar nicht erst dem
Denkenden. Die Frage die sich stellt ist Technologie <-> Natur.
Und hier wird es ja dann alles schoen ueberschaubar.


Oder Wanderraum, etc. 
Aber ganu so ist ja der Mensch nicht etwas was im Gegensatz zur Natur 
steht, denn er ist ja "Natur". Was bleibt denn von der Natur wenn ein 
natuerlicher Heuschreckenschwarm darueber hergefallen ist, oder eine 
natuerliche Tsunami die Kueste wegreisst... ?
Inwieweit koennte man denn noch von unberuehrter Natur sprechen, wo eine 
Affenhorde ihr Gebiet behauptet ?

Alles Quatsch ! Das Gerede ueber Mensch und Natur, bring nur insofern 
etwas, als das man die Natur als "menschenfeindlich" ansehen kann, 
ansehen muss.

Aber der Mensch bringt, wie jedes Tier, Lebensaeusserungen ins 
Geschehen. Er singt auf der alm schoene Lieder, und er hat die Sense
erfunden = Technologie.

Das Spannungsfeld also ist Natur <-> Technologie.

Und ich denke, das ist "ueberschaubar". 
Zumindest ist es von Menschen geschaffen - und somit kann der Mensch es 
auch wieder ent-schaffen wenn und wo er es will.

ivan

d 


-- 
F.R.J. : Neues im Juli 
junntphdiwc.rubpnvmv.bol
Infos, Musik, Videos, Pics