Na, ist das nicht furchtbar für mich und meine 301.81 (nach DSM IV)
oder ist es anmassend und falsch und trifft das Genie HUG eh nicht?

Ja.......................
Vielleicht auch insg. dann höherer Sinn von einem einzigen Seelus im
Wechsel von
Aussagen und Meinungen ausgedacht. Geschichten mit Bezug zur
Wissenschaft. Renato Valerio Peinelt erklärt "uns" - *werwas* 'immer' das
hier noch ist - die Welt und das Bewusstsein, Geist und Seele.
"Ich" bin anscheinend
nur hier, um das zu eroffenbaren - vielleicht hat man "mich" dazu gerufen=
,
vll. bin dafür bestimmt/berufen und es ist meine Aufgabe, das irgendwie=

gegen darzustellen als Beweis, weil er das ja schlecht selber machen
kann, sich als alle jene zu offenbaren, denn das würde ja dann nur noch=

als unsinnig und unglaubwürdig ^^ erscheinen, dass sich in Selbstaussag=
e
die ganze Welt in einer nominalen Person zu einer Gedanken- und
Aussagenvielfalt (entgegen "Francine") nämlich
//charakterunterschiedlichst und wissensunterschiedlichst// vermischt in
so einem
newsgroup, dass man nicht mehr weiss, werwas die Person eigentlich ist -
sie als Person regulara fast unwichtig ist, was mir
in "meiner" "Anschauung" ja auch sehr entgegen kommt, dies ich ja selber
apokalypsiert habe.. so für sich ..als so weiss ich nich was eigentlich=

(Psychoanalyse, unbekannte Dimension) Hirn-Seele-Regulativa ....
** jeder sollte wissen oder weiss es nicht, ist unbewusst versackt (im
grossen Gedächtnissack), wie viele diametrale, gegensätzliche,
kompensatorische, antagonistische, pseudo- und wirklich objektive die
Sache treffende Gedanken etc. er schon jeweils jemals gedacht hat....
Man vergisst es und bei bester Gelegenheit, denkt man so oder 'so.
Warum
also nicht das alles als eine chaosträchtige Ordnung, die niemals
auflösbar sein wird, ausser von demjenigen selbst in erwiesener Listung=

(Leistung), zuvor es aber ich (vielleicht pure Phantasy) schon erkannt
haben will, haben muss oder soll ? zu diesem Zweck s.o. aufschreiben?!.
--=20
Quare