1 schrieb:

Ist das Thema überhaupt noch spannend?

Endlos wird man diskutieren. Das ist Philosophie. Was ich sagen dazu=20
könnte, könnte genauso anders sein, anders von mir gesagt werde=
n wollen,=20
um dann wieder eine andere Aussage zu evozieren usw.etc.p.p. und nichts=20
davon würde-wird ewig wahr sein, würde-wird zum grössten T=
eil auch=20
Blabla sein, der Mensch funktioniert nach Fallgesetz des Gehirns und=20
Relativitätstheorie der Seele. Am Ende bleibt immer ein schlechtes, =
d.h.=20
kein gutes Gefühl..

Quare