Doch ich rede mit Dir. Nur wenn du dein Pseudo ständig wechselst weiss
ich nicht mehr, ob ich überhaupt noch mit Wvpssqw rede. Das macht es
nicht einfacher.


Ach da bist du nicht alleine. Manche Philosophen haben ja nun auch
eine furchtbar arrogante Art an sich und erklären ständig andere Menschen
für dumm und so. Das hinterläßt Spuren auch bei mir.

Eigentlich kenne ich keinen
anderen Berufsstand, der ständig die eigene Bildung so betont (schon
zwanghaft wohl betonen muss). Bei einem KFZ-Meister, der mir komplizierte
technische Dinge erklärt, habe ich solche Aussagen noch nie gehört auch wenn
ich 4-mal nachfragen musste.. Schon komisch irgendwie.

Nu ja, wir haben eben alle unsere Macken und bei manchen Philos ist es
eben die mit der wie eine Monstranz vor sich hergetragenen  höheren
Bildung_. Allet Menschlich :-).

Lass Dir mal nich kleen machen :-).

tschüss