Es ging um die Frage, ob die Natur ohne Menschen sein kann. Wenn der Mensch 
ein sterbliches Lebewesen des Planeten Erde ist, was offensichtlich der Fall 
ist, und es sonst keine Menschen im All gibt, ist das sehr wohl möglich.
Wenn Natur für Dich lediglich eine menschliche Begriffskonstruktion ist, so 
ist das Deine private Angelegenheit. Für mich ist Natur die allem 
zugrundeliegende Realität.


Ich weiß, wir befinden uns schon in Deinem in sich abgeschlossenen 
Begriffsgebäude.
Ich weiß auch, was Argumentation mit anderen für Dich ist: Sie auf die 
Fehler aufmerksam machen, die sie in Deinem Begriffsgebäude machen.

Mit freundlichen Größen
Konrad