Hallo Philippe,


[Bestimmen physik. Gleichungen etwas?]

Doch, sie tut es -- philosophisch betrachtet: Sie sagt nämlich, daß 
Energie dies und das sei, und damit zugleich -- lt. /omnis determinatio 
est negatio/ -- was Energie nicht ist, nämlich z.B. nicht, was sich 
nicht auch anderweitig als mc² aussagen ließe.

Ich denke, wir hatten hier nur ein terminologisches Problem, aber keines 
in der Sache.

Denke i.d.Z. auch über das nach, was ich Ursina schrieb: Prinzipiell ist 
es möglich, daß ein physik. Satz auch unwahr sein könnte. Wenn er unwahr 
ist, dann ist das Bestimmungsverhältnis nicht richtig, das er ausdrückt. 
Diese Dinge sind von daher betrachtet ziemlich trivial ...

[phys. Gleichungen etc.]


Gut. Und was noch? Ich steh' auf'm Schlauch. -- Es sei denn, du wolltest 
darauf hinaus, sie könnten auch Universalien repräsentieren. Dann würde 
ich -- von der Möglichkeit her -- zustimmen. Ob es so *ist*, weiß ich 
allerdings nicht, weil die Universalienfrage erkenntnistheoretisch alles 
andere als klar ist, insbesondere, was ihren ontologischen Teil angeht.

[Rest zustimmend snip]

Viele Grüße

Doris