Das ist m.E. so nicht richtig. Sie legt ja nicht "Energie" fest,
zumindest nicht mit mehr Berechtigung als dass sie "Masse" festlegen
würde, oder "Lichtgeschwindigkeit". Und sie sagt eben nicht aus, was
Energie "ist" (oder was sie nicht ist): Wenn ich etwas habe, das (gemäß
anderer Bestimmung) Energie ist, aber der Gleichung E=mc² nicht folgt,
dann ist es deshalb trotzdem Energie, nur die Gleichung (d.h. die
Beziehung dieser Energie zu Masse und Grenzgeschwindigkeit) gilt dann
eben nicht mehr.


Ich bin mir da inzwischen nicht mehr so sicher. Ich würde es
akzeptieren, wenn Du sagtest "E=mc² /bestimmt/ die Beziehung zwischen
Masse und Energie" -- Du machst daraus aber "E=mc² /bestimmt/ die
Energie", und das ist etwas anderes.