Aus der Sicht eines Schwätzers vielleicht.
Das ist ein diskursethisch kontraproduktiver - ein "dämlicher" Anfang -,
würde Wolf hier sagen, denn er nimmt das Ende voraus.!,-)


Du wiederholst mich.


Ja, und es wird nicht reflektiert.


Du widerholst mich unreflektiert.


Du wiederholst mich - aber unreflektiert.


Komische Logik.
Du wiederholst mich unreflektiert


Ich muß mich wiederholen: Die unbewußten Antriebe sind maßlos und l
eidverursachend ausgelebt das Böse..., und nachhaltig lebensförderlich das
konkretisierte Gute.

Du verstehen jetzt?


Im Betreff steht`s!
Ich dachte immer, Du könntest wenigstens lesen!,-)


Klick oben groups auf "Anicht", sortire"von"  Dietrich Olle

 s. o.: Die unbewußten Antriebe sind maßlos und leidverursachend ausgelebt
das Böse,...und nachhaltig lebensförderlich das konkretisierte Gute.


Ja, ich scheine....


So eine schöne Brust hab ich gar nicht>


Da bleibt Dir und der Menschheit also leider das sinnvoll gute Leben versagt,
das nur  - sehr wahrheitsnah und die eigenen Antriebsstärken reflektierend -
den weisen Philosophen gedeihlich gelingen kann.


Ich erstrebe gesellschaftlich aktiv nicht nur für mich, sondern auch für
"alle andere Tiere", ein sinnvoll gutes Leben, das ja - nach Ansicht der
"Alten" Griechenlands - nur sehr wahrheitsnah (und ich füge hinzu:
die eigenen Antriebe reflektieren und sublimierend) den weisen
Philosophen gedeihlich gelingen kann.

So werde es!

Dietrich Olle