Wenn sie als Priester zugleich Astronomen waren, so ist zwischen zweierlei 
Typen von Aussagen zu unterscheiden:
1. Wenn Stern xy an der Position z steht, werden Euch die Götter strafen
2. Stern xy befindet sich im Laufe des Jahres an den Orten z1, z2, z3, ...

Die zweite Aussage ist eine Beobachtungsaussage, eine naturwissenschaftliche 
Faktenaussage, die erste ist keine naturwissenschaftliche Faktenaussage, 
auch wenn die Aussage des Priesters in seinem Umfeld oder seiner 
Gesellschaft soziokulturelle Auswirkungen haben mag.
Heute kommt so etwas praktisch nicht mehr vor, da in der NWt nur Aussagen 
vom Typ 2 gelten. Sollte ein NWtler dennoch etwas vom Typ 1 erzählen macht 
er sich zurecht lächerlich.


Ich fühle mich dazu genötigt, wenn die Kritik von OER differenzierter 
sein könnte. Ich kann umgekehrt auch die Omig verteidigen, wenn sie auf 
eine undifferenzierte Weise von NWtlern angegriffen werden. Ich sagte ja 
bereits, dass sich die Philosophen nicht parteiisch verhalten sollten.


Natürlich. Sie sind Natur in dem Sinne, dass sie z.B. strukturierte Tinte 
auf Papier sind, und sie sind Natur auch in dem Sinne, dass sie tatsächlich 
etwas über die Natur als Realität aussagen. Aus einer übergeordneten 
Perspektive bildet sich die Natur hier auf sich selbst ab. Ich denke, dass 
Du einer anthropozentrischen Befangenheit unterliegst. Vielleicht liegt das 
daran, dass Du die Sprache und Kultur des Menschen so hoch einschätzt, dass 
nur sie alles andere konstituieren sollen. Und da die Sprache und Kultur 
eben durch den Menschen selbst zeitlich bedingt sind, soll auch alles andere 
dieser Bedingtheit unterliegen. Begreife doch endlich, dass der Natur etwas 
Reales zugrundeliegt. Du bist ja genauso in Begriffskonstruktionen befangen 
wie Bernhard. Deshalb hier noch einmal meine Antwort auf ihn:

ZITAT:

Es ging um die Frage, ob die Natur ohne Menschen sein kann. Wenn der Mensch
ein sterbliches Lebewesen des Planeten Erde ist, was offensichtlich der Fall
ist, und es sonst keine Menschen im All gibt, ist das sehr wohl möglich.
Wenn Natur für Dich lediglich eine menschliche Begriffskonstruktion ist, so
ist das Deine private Angelegenheit. Für mich ist Natur die allem
zugrundeliegende Realität.


Ich weiß, wir befinden uns schon in Deinem in sich abgeschlossenen
Begriffsgebäude.
Ich weiß auch, was Argumentation mit anderen für Dich ist: Sie auf die
Fehler aufmerksam machen, die sie in Deinem Begriffsgebäude machen.

ZITATENDE


weiter im Text:


Deine von Dir präferierten Philosophen oder Philosophien sind nicht /die 
basics/. Philosophen finden ja nicht Wahrheiten heraus wie Historiker 
Fakten.


Deshalb solltest Du ja auch thematisieren, warum der Welt- und Naturbegriff 
der Alltagsmenschen (und Naturwissenschaftler! ;-) ) offensichtlich so von 
dem Weltbegriff bestimmter Philosophen differiert. Wer hat denn nun das 
Problem, die Philosophen oder die Anderen? ;-) Deshalb habe ich ja auch mal 
das Beispiel mit den Kaffeehausgesprächen gebracht. ;-)
Wir verschlafen ja als Alltagsmenschen und Naturwissenschaftler unser 
notwendiges Handeln, wenn wir uns erst noch von bestimmten Philosophen 
erzählen lassen müssen, dass es /die/ Welt oder /die/ Natur gar nicht gibt. 
Und dass wir den Weltbegriff differenzierter sehen müssen, möglichst noch 
den kompletten Heuckeroth lesen müssen, um überhaupt zu wissen, was Welt 
überhaupt ist.
Wo kommen wir denn dahin? Du machst Dich über PATRIK lustig, dass er eine Ethik 
aus der Natur entwickeln will. Wo folgt denn aus Heuckeroth oder anderen 
berühmten Sprachphilosophen eine Ethik? Breite das doch mal hier aus.


Ich kann ja durchaus, nachdem ich Demut hatte (also in der Situation des 
Demut-Habens wirklich war, besser: ich bin zu der Zeit demütig, ich bin 
jetzt demütig), darüber reflektieren ob ich und wie ich demütig war und ob 
diese Demut nicht noch von anderen Dingen abhing. Aber das ändert doch 
nichts daran, dass ich wirklich demütig war. Und eine solche Reflexion wird 
auch nichts daran ändern, dass ich in gewissen Situationen wieder 
tatsächlich demütig sein werde.


Vielleicht auch, weil ihnen das Mystische so nah ist, das wir als Erwachsene 
belächeln. Sie leben in einer ganzheitlichen Welt ohne Vorurteile. Dadurch, 
dass in dieser Welt aber auch alles oder vieles wichtig ist, kann die 
Stimmung auch schnell umschlagen. Hier ist auch das Feld der Ängste und des 
Bösen (Albträume). Alles kann an Macht gewinnen, auch das Kleine. Die gute 
Puppe kann in der Phantasie zur bösen Hexe werden.


Das bist Du selbst schuld, da Du Dich zuhauf an allen möglichen Stellen 
explizit oder implizit auf (vermeintliche) Autoritäten beziehst und berufst.


Ich achte es auch nicht nicht. ;-)
Aber ich mag es nicht, wenn (vermeintliche) Autoritäten für allerlei Zwecke 
instrumentalisiert werden, auch wenn ich Dir nun glaube, dass Du Millermann 
bei Deinem Sprechen über symbolische Formen nicht gemeint hast. Du hättest 
allerdings auch das Mißverständnis vermeiden können, wenn Du z.B. 
stattdessen nur von Symbolen gesprochen hättest. Hier wäre meine Assoziation 
zu Millermann dann nicht so naheliegend.


Du sehnst Dich also nach etwas Realem und Natürlichem. ;-)
Das macht wach.

Mit freundlichen Größen und allezeit wach.
Diedrich