Auf Ulrikes Schluss 
Hielt ich ja schon entgegen:
"You got it, genau das folgt daraus und  weiter was? Das ist nämlich
tatsächlich der Fall und selbst wenn es Hoogestraat nicht glauben mag, es
bleibt der Fall." aber bei dem Blödsinn, den du da gerade machst, 
verstehe ich es sogar. 

Möglicherweise redet ihr aber nur grandios aneinander vorbei. Was du da 
behauptest läuft darauf hinaus, dass alles Seiende Begriffe sind und das 
wäre so, als wenn du dich von Buchstaben statt von Essen ernährst. Ich 
habe jetzt keine Lust ein Posting von Kai Auernhammer mit der Natur als 
aus dem separierten Weltganzen herauszusuchen. Dennoch ist dein 
Vorstellung von "Für mich ist Natur die allem zugrundeliegende Realität."
undurchdacht und naiv. Du isst tatsächlich Buchstaben und das taugt nicht 
zu Erklärung. Ulrike Lurche kennen deinen Jupiter genausowenig wie sie die 
Natur kennen. Lurche kennen dabei etwas, selbst wenn wir nicht wissen wie 
es ist eine Nagelsche Fledermaus zu sein. 

Ich befürchte sogar, je mehr man weiss, dass die Natur nicht die Natur 
ist aber wir nichts anderes haben als die Welt in die vorgefundene Natur 
und die unnatürliche Welt, welche wir aus der Natur geschaffen haben zu 
unterteilen, wird uns nichts anderes übrigbleiben als anzuerkennen, dass 
Ulrikes Schluss richtig und falsch zugleich ist. 

Doch diese Bilder helfen alle nicht weiter, weil der naive Naturglaube 
damit nicht beseitigt ist. Ja eine Unterrichtung im Sinne eine Aufklärung 
nicht möglich ist, weil sich die Sprach verhext. Das lässt mich jetzt 
vermuten, je schwieriger ein Sachverhalt ist, desto scheinbar einfach mag 
er klingen ala E=mc2, aber so einfach ist es eben nicht. 

Was du mir scheinbar hier als Natur präsentierst, scheint mir doch da her 
ein indifferrentes Seiende, was mit der Natur als Begriff wenig zu 
schaffen hat. Die Natur ist aber gewiss nicht die Realität, denn das 
irreale ist auch Bestandteil einer Realität, wenn es sich in Worten 
niederschlägt als eben dieser Niederschlag. Auch die Technik ist 
letztlich nicht Natur und die Sonde die zum Jupiter fliegt ist eben 
genausowenig die Natur, sie ist aber wie auch immer ein Bestandteil des 
Realitätsbegriffs. Alles Nichtseiende wird in dem Moment des 
festgestellten zu einer Realität und sei es eben nur unseren beschränkten 
Auffassung. Das was sich aber in unserem gesamten Weltwissen und in allen 
Weltsprachen inklusive der Mathematik und der Physik spiegelt ist 
selbstverständlich nicht das was ist. Jupiter ist Natur und ist, ist 
dabei ein Glaubenssatz, der nichts mit den tatsächlichen Verhältnissen zu 
tun hat, denn Jupiter könnte gerade jetzt in dieser Sekunde explodiert 
sein und wir wüssten nichts davon, weil die Nachrichtengeschwindigkeit 
der derzeit bekannten Natur uns diese Information eine zeitlang 
vorenthalten würde. Auch Alpha Centauri könnte schon längst erloschen 
sein, aber kein Mensch wüsste davon. Aber selbstverständlich sind wir 
durch unsere Vorgehensweisen und Methoden nicht so dumm, dass wir das, 
was wir unter Wissen verstehen absolut willkürlich und unüberprüft täten. 
Solche Sachen, bei denen der Untergang also schon stattgefunden haben 
könnte, wir es aber noch nicht wissen - sind ja tausendfach untersucht 
und damit kommen wir zum Descartschen vernünftigen oder unvernünftigen 
Zweifel. Du denkst also dass da was ist, was vernünftigerweise nicht 
bezweifelt werden sollte.  

Keiner aber hier hat das getan. Was bezweifelt wird, ist deine Auffassung 
vom Begriff. Aber möglicherweise haben wir mit ein paar Trollen hier ein 
Diskussionsklima erreicht, das Ulrike dann zur Grundschule verzweifeln 
lässt. Derweil spiegelst du imho nur eine Auffassung wieder über die sich 
Nelander ja auch lustig macht. Die Philosophie scheint sich in ihrem 
Elfenbeinturm verrannt zu haben und man möchte ihr als Unterholzer das 
Schweigen anraten. Evert schneidet ja dann auch im Gespräch mit Gogl 
irgendwie erbärmlich ab und nur noch der Geschichtsreferendar für die 
Selbstgespräche des Knut Gogl zu sein. Somit kommt Gogl dann zu dem 
Titel Philosoph und hierbei schneidet er mit seinen Überlegungen bei 
weiten besser ab als die Spinner Nawrocki/Niebrügge deren Gäste 
manchmal eine Erleichterung sind, aber letztlich nur gutbürgerliche 
Vorurteile bedienen und Salonphilosophie betreiben. 

Was aber Gogl da als Natur und Wirklichkeit präsentiert, ist ja nur eine 
mögliche Beschreibung. Es hat eine Zeitlang gebraucht bis die 
Nonsensliteratur Alice im Wunderland irgendwann dann plötzlich in 
wissenschaftlichen Werken als Zitat gefunden wurde und so manches Schema 
als nicht trivial verstanden wurde. Die englische Nonsensliteratur hat 
Tradition und Werner Tiemann hat Nonsens geschrieben, aber auf was für 
einem Niveau. Natürlich wissen wir, dass wir nicht auf der Couch mitten 
im Stadion auftauchen und mit einem Unwahrscheinlichkeitsdrive fliegen 
oder die Mäuse den Planeten erschaffen haben, aber wissen wir das 
wirklich? Es könnte nämlich dennoch so sein, nur nicht gerade jetzt. Dann 
wäre das deine Natur samt dem Wal der zum Blumentopf wird oder war es 
umgekeht - egal. 

Deine Natur existiert so nicht wie du behauptest. Möglicherweise möchtest 
du aber deinem Naturglauben weiter anhängen, daran will ich dich 
keinesfalls hindern und wäre auch machtlos dagegen.

Grüße,
Gérard