Vorsicht  - lächerlich macht man sich ala Marcus Italo Reininghausen da schnell 
mal.  Zu deiner Frage "Warum meinst du, das sei tatsächlich der Fall?" 
war das Wort Fall in dem Sinne des TLP Satz 1 gemeint. Die Welt ist eine 
Tatsache und ist somit tatsächlich der Fall - was auch sonst. Wenn die 
Birne gegen die Betonwand schlägt, dann ist das nicht nicht Natur, selbst 
wenn es nicht natürlich sein mag und für Realität gehalten wird, ist es 
dennoch niemals ausserhalb, wenn ich den Naturbegriff des Edwin 
Westerhof zugrundelege. Er mag zwar naiv sein, aber er ist da nicht 
weniger schlecht als dein von Uwe angezweifelte Behauptung, die Energie 
würde durch E=mc² bestimmt und Uwe hat ja Recht, da wird nichts bestimmt 
sondern nur ein mathematisches Verhältnis beschrieben, welches in welcher 
Art auch immer eine sprachliche Beschreibung vorher festgelegter 
Definitionen ist. Wenn wir Isolde als geschichtliches Faktenwissen 
definieren und Denis als Denis und wir dann Sagen Isolde=ArnoldxOle² dann 
haben Isolde nicht bestimmt. Wir könnten höchstens in den Variablen das 
Verhältnis ausdrücken, dass das geschichtliche Faktenwissen von Isolde 
berechenbar wäre, wenn wir das geschichtliche Faktenwissen von Denis und 
Uwe kennen würden und das Verhältnis stimmen würde.  
   Zu behaupten, dass durch die Aussage S=AxO² irgendetwas an S bestimmt 
würde, hielte ich für vermessen. Es ist eben noch festzustellen, was 
Energie ist oder was Masse ist und das sind wie das geschichtliche 
Faktenwissen von Isolde, Denis und Uwe zunächst mal Unbekannte, wir 
könnten aber alleine schon aus der Kenntnis der Gleichung Rückschlüsse 
ziehen, wobei wir aufgrund der Definition, die wir vorher in Isolde 
reinlegten "Isolde als geschichtliches Faktenwissen" nicht überraschendes 
feststellen würden. 
   Die vorher hineingelegte Beschreibung bestimmt also schon das Ergebnis 
so oder so. Die Welt ist das, was der Fall ist - eben. Möglicherweise ist 
der Schmerz eben nicht *real* aber das macht auch keinen Unterschied. 
Tatsächlich kann der Mensch auch an eingebildeten Schmerzen sterben und 
diese sind auch im Hirn messbar, des Menschen Wille ist eben doch sein 
Königreich. 

  So wie der Eingottglaube sich triumphierend über die Scharlatanerie 
erhob und die Naturgötter hinwegfegte, denke ich, dass wir genauso 
schlimme Fehler machen wie unsere Vorfahren auch. Wir kennen unsere 
Dummheiten nur nicht, sonst würden wir sie ja nicht machen. Und die 
Methoden Ketzer zum Schweigen zu bringen, sind halt heutzutage andere. 

Der Eingottglaube - zumindest der europäische - hatte aber einen immensen 
Vorteil. So wie bei dir und Edouard eine gemeinte Gewissheit durchschimmert, 
verwirklichte sich durch dieses gemeinsame religiöse Fundament ein 
Sprachkanon der Gewissheit, der den Fortschritt und die Aufklärung meines 
Erachtens überhaupt erst möglich machte. Dennoch haben wir am Ende der 
Leiter nichts gewonnen. Wenn wir nämlich den Sprachkanon wegwerfen, dann 
haben wir den Turm zu Babel. Jeder ist sich seiner Wahrheiten gewiss, 
aber niemand versteht die Wahrheiten des anderen mehr. 

Der Meister der Laws of Form meint dazu dann, dass er verrückt sei und 
dann auch wieder nicht. Es lässt sich nämlich nicht auflösen, es lässt 
sich höchstens Setzen. Zu dieser Setzung bräuchte es aber dann eine 
überirdische Instanz, welche wir aber nunmal nicht (mehr) haben. 

Grüße,
Denis