Hallo Vincenzo,


Hätte ich ganz gern mal gewußt, Vincenzo!

Auch wenn ich dem Grundtenor deiner Aussagen zum Thema zu folgen vermag: 
Eines bleibt mir schleierhaft -- und zwar, wieso der solipsistische 
(Fehl-)Schluß richtig sein soll; denn das behauptest du ja! Siehe:


Lassen wir Späthe mal lieber aus dem Spiele, wenn's recht ist, denn der 
hat m.E. erkenntnistheoretisch keine Schnallung gehabt. -- Jedoch: Warum 
meinst du, das sei tatsächlich der Fall? Ich versteh' das bei dem 
sonstigen bodenhaftigen Grundtenor deiner Ansicht nicht!

[...]

Nochmals mein ... ehm ... /credo/: 'Natur' ist jener Gesamtkomplex, der 
als *vom Menschen ausgelegter* das beschreibt (so gut wie möglich zu 
beschreiben versucht), *was ist*. Und das, was ist (das Seiende in 
seiner Vielfältigkeit) nenne ich Realität.

Und folglich: Es ist ein Stück *Realität* (und nicht etwas Natur), daß 
es wehtut, wenn die Birne gegen gegen 'ne Betonwand schlägt ... ;-)

Natur(-wissenschaftlich) ist dagegen die *Beschreibung* dieses Vorganges 
in dem -- z.B. -- *Erfahrungssatz: Wenn ich mit der Birne gegen einene 
Betonwand knalle, schmerzt es normalerweise, verspüre ich Schmerz usw.; 
oder in dem neurologischen Satz: Bei mechanischer Einwirkungauf die 
Schädelknochen sowieso werden Nerven affiziert, die dann C-Faser-Feuer 
verursachen etc., was subjektiv zu einem Schmerzempfinden führt.

Habe ich mich verständlich machen können? -- Ich fasse besser nochmals 
zusammen:

1. Die unmittelbare Schmerz*empfindung* ist *real* und weder kulturell 
allgemein noch naturwiss. speziell vermittelt (irreflexives BW des 
Menschen und der Tiere als Ausdruck eines *Seins*zustandes.

2. Sätze und Aussagen *über* Schmerz (oder egal was sonst an realem 
passieren kann) sind *begriffliche* Einheiten, deren Gesamt das 
semantische und allg. semiotische Feld der Natur aufspannt.

Carsten begreift nicht, daß diese *simple* Dichotomie zwischen Sein und 
'Sagen, was sein ist' eine *fundamentale*, für denkende Wesen wie 
Menschen *unhintergehbare* ist! -- Daß er sich dann aufgrund dieser 
Ignoranz lächerlich macht, ist ... ehm ... nur *zu* verständlich ... ;-)

[...]

Freundliche Grüße

Annett