In article <Rjm8TG31823L3J25tpqedfod@130.896.7.06>, "...." <a@a.a> 
wrote:


Och, Vittorio,
du leidest schon unter der gleichen oder einer sehr Aehnlichen 
Lesestoerung, wie der Huhubaert...
Schade.


Soso ...
Welche sind das denn?
""Kann ich nich sagen , sind ja _un-bewurst_. Abbba eyi, alles boese 
kommt von un-bewurst, mit Bewurstsein ist alles gut""

Sprachs und suchte fortan nah dem Un-Bewursten.


soso... un-bedacht auch noch. Als gaebe es den Auftrag des HERRN Derricks
gar nicht, und auch keine Familienwuenschung die jaehrliches 
Leibesfruchting vorsieht : ""Kinder machen gluecklich, ich wollte einmal 
im Leben etwas das mir ganz allein gehoercht...""

Duder Doof ?


Ja. Meine genetische Ausstattung laesst sich auf den Roemischen Feldherrn
Georges David aus Kleinglödnitz zurueckfuehren. so kann man sagen, dass das 
Schicksal des Volkes unter meiner Fuehrung wahrscheinlich ein anderes 
gewesen waere...


Och, nee ne'
Kauf dich mal Lesebuch, und lerne Lesen. Fuer den Einstieg : Krambambuli.
Eine Geschichte die Generationen traumatisiert hat.


Naja,  stimmt ja auch, der Mensch ist ja Natur.


In diesem Land leben wir doch alle. Manche besser, manche schlechter.
Manche naeher dran, manche weiter weck.
Und , so als Meta-Kommentator, willst du uns einfach nur spekulieren 
lassen?

Oder moechtest du dann doch noch einraeumen, dass deine Meta-Sicht
auf die Meta-Ebene als Ausdruck deiner "psychischen" Befindlichkeit
die Notwendigkeit der von dir kommentierten gegenstaende erst erschafft.

Odr willst du uns wirklich einreden, du haettest mal so ploetzlich 
mitten in der Welt gestanden und "gesehen" : ""Achso, das ist die 
"wahrheit" !""  ?


Einsicht?
Zunaechst einmal muss die Sexualitaet (wieder) von den den sentimentalen 
quasi-religioesen Mythen befreit werden. Dafuer gaebe es eine Vielzahl 
von Anhaltspunkten und Ansaetzen. Sex hat weder etwas mit Familien noch 
Karriere zu tun, sondern ist Freude und Genuss, soziales Bindeglied 
zwischen beispielsweise aelteren und jungen Menschen. 
Homosexuell orientierte Menschen koennen durchaus auch den 
heterosexuellen Menschen hier eine "bestes Beispiel" vorleben.

Sicher gibt es auch noch andere Ansaetze, z.B. staerkere Propaganda fuer 
die "Pille". Daempfung der HIV-Hysterieen. Mehr Aufklaerung ueber die
Freuden und Praktiken des Geschlechts-Verkehrs, schon in den 
Grundschulen. Was ist das Ejakulat? Wie schmeckt es? Kann man damit 
Sachen reparieren, klebt es gut?


Ja, natuerlich selbst verstaendlich.


Du hast wohl von Schlaefe zu Schlaefe eine Bratwurst im Gehirn ??


Kann man denn das Uebel vernichten ?
Denkst du immernoch in solchen Programmen?
Tja, hast es eben auch nicht weiter gebracht als bis gestern.


Was ist das fuer eine Sprache ?
Willst du dich jetzt auch noch zum Opfer "natuerlicher Verlaeufe" 
hochstilisieren - Mann du bist feddich !


Tolle Wurst.
neenee, nur du ja nicht so ganz, weil du ja "Erkenntnis" besitzt.

Pssoff Bakterium Laberum...


Wie jezz, auf einmal doch ???


oh je...
Er mault : ""Binnisch Kommandah Nuss, und kuhl an meine Tastatuer""


Das wissen die doch selber.


Ehrlich?
Och das tut so gut... kannst du das auch im Dunkeln ?


Ja, das haette ich ja auch nicht von dir erwartet ?


.... und jetzt brauchst du einen Arzt, nee ?!

-- 
F.G.M. : Neues im Juli 
rxjjkwcklwm.aaylcrym.ycc
Infos, Musik, Videos, Pics