[E = mc²]


Ich schon, Valentino; denn ich akzeptiere das, was ich von deinem Vorposting 
gesnippt habe. Wo es bei uns hakt, ist, daß wir unterschiedliche 
Begriffe verwenden (was aber gar nicht so dramatisch ist bei uns, weil 
sie nicht kategorial verschieden sind wie etwa in dem Streit zwischen 
Detlef und mir).


Ich habe keine Probleme damit.


Ja, aber eben *begrifflich*! Und Begriffliches ist immer die Herstellung 
von Beziehungen. Das hattest du bloß gerade vergessen ...

... denke hierbei u.a. an das sog. semiotische Dreieck! Wenn ich sage, X 
bestimme p (also eine Proposition der Art "E = mc²"; wobei X hier für 
'Energie' steht, so meine ich damit nicht, daß ich auf's Seiende 
rekurriere, sondern, daß der *Term* Energie als 'mc²' gefaßt, bestimmt 
wird. Und nun ist es eben so, daß E = mc² formallingustisch aufgefaßt 
sich dabei zueinander verhalten wie Signifikat und Signifikant. Deshalb 
stimme ich dir zu und sage zugleich, daß wir eh vom selben reden ... ;-)

Freundliche Grüße

Lilly

PS: Ein (sinntragendes) *Zeichen* wie etwa der Ausdruck 'Energie' oder 
auch das phys. Symbol 'E' besteht *immer* und irreduzibel aus einem 
Signifikat und (mindestens) einem Signifikanten). Wobei es so ist, daß 
in anderen Kontexten dann das Signifikat auch Signifikant sein kann /et 
vice versa/. Auf diese Weise staffeln sich Bedeutungsebenen quasi ins 
Unendliche (was seinerzeit der Haupteinsatzpunkt der sog. /Postmoderne/ 
war, auf deren Dekonstruierung durch Vagdt Gloeck vorhin gerade 
angespielt hatte). Der Punkt ist, daß man die unendliche 
Bedeutungsstaffelung aber tatsächlich eindämmen muß, wenn man nicht irre 
werden möchte. Aus diesem Grund hat Konrad die Universalien ... ehm ... 
erfunden.
In ndiesem Zusammenhang betrachtet ist z.B. auch eine jede NW eine 
Universalienwissenschaft. Denn sie versucht im Grunde genommen nichts 
anderes, als das "Wuchern der Signifikanten" unter bestimmten 
Signifikaten (und umgekehrt) einzuschränken und auf ein vernünftiges Maß 
zu bringen. Physiker sind von daher gesehen auch nichts anderes als 
Philosophen ... und zwar idealistische, was hier aber nicht pejorativ 
gemeint ist, sondern eine *Notwendigkeit* bezeichnen soll.