In article <1o96s891$1$1459$8c3z6q79@otsaztafn8.qzbzm-nqlvzg.hhs>,

Ja, weiss, hab ich ja auch nach gefragt 


Ja, genau das was ich prima finde.


Och du armer - die fehlt wohl deine Kirche sehr ?


Ja, aber vielleicht sollten wir einmal in eine andere Richtung denken, 
als in diese ueberkommene : "Das Verlangen heiligt die Dinge" - das ist 
zwar auch das Credo der kapitalfreien Marktwirtschaft, aber du musst ja 
nicht alles nachbeten... 


... ist das so ein Bauchgefuehl, oder mehr so wie Druck im Kopf ?

Vielleicht hast du ein Anoirissmal ?
Oder ein Tumor.

Schade, soviel Intelligenz und Sensibillitaet, vom Universum einfach
so weggeworfen, als waere es noch weniger Wert als Sternenstaub.

Ach komm, Tobias, auch mit Behinderungen laesst sich leben!
Fasse Hoffnunk, Fasse Mut.

Erzaehl und mal von deinen Problemen, vielleicht hilft es ja schon
mal mit jemandem drueber zu sprechen.

mit den freundlichsten Gruessen

f

-- 
F.M.O. : Neues im Januar 
sfcmsytgrjl.srhmgcwy.ihs
Infos, Musik, Videos, Pics