"Marc Eiseli" schrieb


Nein, es geht nicht um die Frage, was sein kann, sondern ob
Natur durch eine illusionäre Vorstellung, Natur sei etwas ohne
Menschen, zutreffend begriffen sein kann. Und das ist nicht der
Fall, weil Natur nicht ohne Menschen ist. Hingegen bestreitet
niemand, dass man vorstellen kann, es könnte so sein. Es ist
deshalb auch unredlich jetzt hier so zu tun, als hätte jemand
irgend welche Möglichkeiten bestritten, das ist ja nicht der Fall.


Es bestreitet niemand, dass Menschen oder dieses besondere
Produktionsverhältnis in und mit Natur aufhören könnte zu existieren.
Es existiert aber und folglich ist ein Naturbegriff, der das nicht
reflektiert, nicht beinhaltet schlicht unsinnig oder falsch. Es ist
deshalb auch unedlich jetzt hier so zu tun als hätte jemand
etwas anderes behauptet. Vielmehr geht es hier ja gegen eine
Behauptung der Art, man könne sich aber etwas anderes vor-
stellen als das was tatsächlich ist und deshalb wäre das, was ist
so wie man es sich vorstelle. Das ist aber schlicht Unsinn.


Das mag bei Dir der Fall sein, daher ja auch der Rückzug auf
illusionäre Vorstellungen und daher die Weigerung, dass der
Naturbegriff sich an seinen Gegenstand halte. Der beinhaltet
aber deutig ein Produktionsverhältnis der Menschen in und mit
Natur, wozu auch Wissenschaft und der Naturbegriff selber
gehören.


Offenbar gehört die Realität des Produktionverhältnisse der
Menschen in und mit Natur, wozu auch Sprachlichkeit, Wissen-
schaft und der Naturbegriff selber gehören, nicht dazu. Was immer
also Deine Auffassung von Natur oder Realität sein mag, sie
kann dieses Verhältnis gar nicht betreffen.


Das liegt bei Dir offenbar vor, denn Du redest ja inkonsistent
und unzutreffend von etwas da "draußen", hältst Vorstellungen
von Möglichkeiten schon für Wirklichkeit. Vielleicht überlegt Du
ja ganz einfach mal dass die beiden Möglichkeiten "Menschen
existieren" und "Menschen existieren nicht" einander ausschließen.


Du kannst nicht zeigen, was falsch sein soll am Begriff des Menschen
als Produktionsverhältnissen in und mit Natur, die deren Begriff
(Sprachlichkeit, Wissenschaft, allgemeine Produktionstätigkeit)
beinhalten. Umgekehrt war es jedenfalls ein Leichtes zu zeigen, dass
die bloße Vorstellung einer Möglichkeit nicht zutreffender Begiff dessen
sein kann, was wirklich ist. Offenbar urteilst Du also nur über Deine eigene
ideologische Konstruktion. Von Wissen würde ich da aber nicht
sprechen, anscheinend glaubst Du sie ja obwohl Du sie nur noch mit
rhetorischen Kunststücken wie Strohmannargumenten und unhalt-
baren Behauptungen oder Unterstellungen verteidigen kannst.

Damit ist das Gespräch auch schon wieder beendet.

Mit freundlichen Größen

Gabriel