Das war gut. ;-)

Da scheint es also doch etwas "da draußen" zu geben, was uns dazu 
veranlasst, diesen Zusammenhang festzustellen.

Es geht in keinster Weise um den sprachlichen Vorgang, um Definitionen, 
Axiome oder Begriffskonstruktionen.

Es geht um eine Relation zwischen Dingen/Qualitäten, die tatsächlich (im 
Sinne von universell experimentell nachprüfbar!) vorliegen.

Masse ist eine Qualität, eine physikalische Eigenschaft von Objekten des 
Universums (des Kosmos, der Natur, der Welt), Energie ebenfalls.

Das Sprachliche und Kultürliche ist hier sekundär.


Mit freundlichen Größen
Lennart