User-Agent: Pan/0.133 (House of Butterflies) schrieb:


Hm, hat der Otmar schon je mal so klar was geschrieben? (nö, ne?)


Von news:4c4d243e$0$7660$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net kann man=20
wohl auch noch einige streichen, man muss ja bloss einen guten Freund=20
und Bekannten haben, der sein Name/Adresse zu denic ausleiht oder so=20
ähnlich. Jedenfalls geht es hier weiter, wie üblich und keiner merkt =

irgendwas, denn es ist nichts zu merken, es ist alles gewöhnlich nichts=
=20
Aussergewöhnliches, nur dass ich jetzt eben langsam 5x verrückt werde=
=2E....