Hallo Ornella,


Huch? "Die Energie bestimmt E=mc²"?  Evenentuell umgekehrt, "E=mc²
bestimmt die Energie"? Wir hatten doch über letzeres geredet, oder
bringe ich da was durcheinander?


Sicher?

"A bestimmt B" ist eine asymmetrische Aussage: aus "A bestimmt B" folgt
nicht notwendig "B bestimmt A".

"A = B" dagegen eine symmetrische Relation: aus "A = B" folgt direkt "B = A". 

In einer Äquivalenzrelation hat es keinen Sinn, zwischen Signifikat und
Signifikant zu unterscheiden, weil beide ohne Bedeutungsänderung
austauschbar sind. Ich kann sie zwar in diesem Sinne /verwenden/, aber
das ist nicht zwingend. Das wird besonders deutlich, wenn man "die
richtigen" Maßeinheiten verwendet; dann ist die Lichtgeschwindigkeit
nämlich Eins, und die Beziehung lautet einfach "E = m" (oder eben
wahlweise "m = E").