Hm, hat der Georg schon je mal so klar was geschrieben? (nö, ne?)


Von news:1z7y299r$2$8173$0b2k5s03@gipzpdqmo9.aalsn-wimlcb.qir kann man=20
wohl auch noch einige streichen, man muss ja bloss einen guten Freund=20
und Bekannten haben, der sein Name/Adresse zu denic ausleiht oder so=20
ähnlich. Jedenfalls geht es hier weiter, wie üblich und keiner merkt =

irgendwas, denn es ist nichts zu merken, es ist alles gewöhnlich nichts=
=20
Aussergewöhnliches, nur dass ich jetzt eben langsam 5x verrückt werde=
=2E....