"Kai Zaengel" schrieb


Das wird auch nicht richtiger, wenn Du es hier erneut unterstellst.
Es ging um Deine Behauptung, man hätte zu beweisen, dass Natur
mit Menschen (und damit mit dem Produktionsverhältnis in und mit
Natur sei wozu auch Begreifen, Sprachlichkeit, Wissenschaften sowie
eben allgemeine Produktionstätigkeit überhaupt gehören), weil man
sich Deiner Einlassung nach doch vorstellen könnte, dass Natur
ohne Menschen sei. Dem war zu widersprechen. Vielmehr wäre
derjenige in der Beweispflicht, wer behauptet, Natur wäre etwas
ohne Menschen (und damit mit dem Produktionsverhältnis in und mit
Natur sei wozu auch Begreifen, Sprachlichkeit, Wissenschften sowie
eben allgemeine Produktionstätigkeit überhaupt gehören), abgesehen
davon, dass für offensichtlichen Unsinn niemand einen Beweis verlangt.

Es spricht nicht für Dich, dass Du dazu nötigst, Deinen Strohmann-
argumenten auch noch in andere Teildiskussionen zu widersprechen.

Mit freundlichen Größen

Ewald