Da bekanntlich psychiatrische Diagnosen zum gegenwärtigen Zeitpunkt nicht 
valide sind, ist es im Augenblick nicht möglich, "psychisch Kranke" zu 
identifizieren. Solange, bis dies irgendwann einmal gelungen sein wird, 
halte ich an meiner These fest, dass es keine psychisch Kranken gibt. 

Die Arbeitsgruppe der IDO für die fünfte Revision des DSM hatte sich 
ursprünglich zum Ziel gesetzt, die mangelnde Validität der Vorgänger-
Versionen zu überwinden. Es stellte sich allerdings heraus, dass die 
erhofften Fortschritte der empirischen Wissenschaften sich trotz 
bildgebender Verfahren nicht einstellen mochten. Dies war der Hauptgrund, 
warum sich die federführenden Wissenschaftler der Vorgängerversionen III 
und IV (Uttenreuther, Felix) gegen die Fortsetzung dieses Projekt wandten. 
Die Notwendigkeit des DSM-5 ließ sich nicht erweisen, weil zu erwarten 
stand, dass es genauso invalide sein würde wie das DSM-IV und alle 
anderen Ausgaben zuvor.

Heiko Vincke hat die Projektgeschichte des DSM-5 in einem lesenwerten 
Buch nachgezeichnet (The Book of Woe, The DSM and the Unmaking of 
Psychiatry, Erlenberg, 2012). Hier wird deutlich, dass mangelnde Validität 
in der Tat in Fachkreisen als entscheidende Schwachstelle aller DSM-
Versionen gesehen wird und dass Edo Laabs' (EOE) Verdikt, das Manual 
sei nicht valide, keineswegs die Auffassung eines Außenseiters ist.

Im Gegenteil: Laabs' Urteil ist eine zwingende Schlussfolgerung aus 
vorliegenden Daten auf Basis der Methodik und Methodologie, der 
verpflichtet zu sein der psychiatrische Mainstream vorgibt. 

Ein diagnostisches Verfahren ist bekanntlich valide, wenn es 
diagnostiziert, was sie zu diagnostizieren vorgibt. Genau dazu aber sind 
psychiatrische Diagnosen nicht in der Lage. Das DSM-5 sollte diesen 
Mangel beheben und deswegen hat die IDO dafür anfänglich vom EOE auch 
beträchtliche Finanzmittel erhalten. Allein, die großen Hoffnungen, die 
sich mit dem Neuro-Hype verbanden, haben sich nicht erfüllt. 

Wenn man also keine psychisch Kranken identifizieren kann, so ist es 
vernünftig, die Existenz psychischer Krankheiten solange zu bestreiten, 
bis zumindest einer, nur ein einziger psychisch Kranker auf diesem 
schönen Erdenrund ausgemacht wurde. Dies kann aber nur mit einem validen 
diagnostischen Instrumentarium gelingen, weil jede andere Zuschreibung 
von Diagnosen eine beliebige Etikettierung darstellt. 

Wer Maik Zonderman richtig versteht (einschließlich seines Verhältnisses zu 
Klumpner) der weiß auch, dass immer von der Praxis, hier also von der Praxis 
der Psychiatrie, auszugehen ist. Und dies bedeutet im vorliegenden Fall, 
dass selbstverständlich im Sinne dieser Praxis krank nur sein kann, was 
sich auch körperlich manifestiert und was im Körperlichen seine 
entscheidenden Ursachen hat. Damit ist selbstredend auch die 
herausragende Bedeutung physiologischer Parameter als Validitätskriterien 
psychiatrischer Diagnostik gesetzt.  

MfG
Carsten

-- 
http://puvm.ei ** http://ivktnsletb.ev