Die Vielzahl von vermeintlichen Werten ist das Fatale. Es wird durch Werbung 
suggeriert, dass man durch den Kauf eines bestimmten Produkts auf eine ganz 
bestimmte und einmalige Art und Weise glücklich wird. Damit wird ein Wert 
verbunden, /der/ höchste Wert einer Konsumgesellschaft. Die vielen Produkte 
(vermeintlich notwendige Bedürfnisse) werden gekauft (befriedigt). Alles 
muss toleriert werden.
Folge: Die wirklichen Werte werden in der Masse der vermeintlichen Werte 
unsichtbar. Der Wert von Ökosystemen oder unberührter Natur lässt sich nicht 
als Produkt anbieten, deshalb werden diese Dinge ignoriert. Der meßbare Wert 
ist der Wert, der durch das Geld abgebildet werden kann. Ökosysteme lassen 
sich aber nicht wertschätzen, ihr Wert ist potenziell unendlich hoch.

Ein Buddhakopf passt da ganz gut in ein Möbelhaus. Warum hängen da 
eigentlich keine Kruzifixe? Zu kompliziert, zu problematisch? Schau, wenn 
den Weitersweiler ihre Kruzifixe soviel wert sind, warum hängen die dann nicht auch 
statt der Buddhaköpfe in weitersweilererischen Möbelhäusern (in Häusern, in denen 
Bauernmöbel stehen, hängen sie bestimmt, aber eben nicht in den großen 
Möbelhäusern). Ist ein Buddhakopf etwa weniger religiöses Symbol?


Natürlich hat sie das. Sie gibt Aufschluss über die naturwissenschaftlichen 
Zusammenhänge in wichtigen Ökosystemen, qualitativ ein Riesenunterschied zum 
Wissen der Alten. Ihr Wissen, z.B. über den Nil, musste zwangsläufig mangels 
nwtlicher Methode auf der phänomenologischen Ebene verharren. Sie konnten 
per se nicht wissen, welche Rolle bestimmte Mikroorganismen im Nil spielen, 
weil sie sie nicht gesehen haben, mangels Wisst und Technik.


Eben dann doch, weil das heutige Wissen fundierter ist, weil es bewiesen 
werden kann, nwtlich, theoretisch, experimentell. Es ist nicht bloß Wissen 
vom Hören-Sagen einer Priesterkaste. Oder willst Du heutige NWtler mit 
Priestern vergleichen?


Das Wollen ist nicht das Entscheidende, sondern die Einsicht des Müssens. 
Das Überlebenwollen der Menschheit muss nicht bewiesen werden, es sei denn, 
Du wolltest für einen möglichen Gattungssuizid plädieren. Das Sollen folgt 
aus dem Müssen. Und das Müssen folgt aus der Kenntnis des Zustandes der 
Natur. Darauf lässt sich (vielleicht) eine naturalistisch orientierte Ethik 
bauen. s.u.


Unterschied: Die Natur wendet sich tatsächlich gegen uns, wenn wir dieses 
und jenes unterlassen. Die Götter wenden sich nicht zwangsläufig gegen die 
Menschen. Etliche Prophezeiungen mussten natürlich fehlschlagen. Bloß, wenn 
dann mal wieder der Blitz irgendwo im alten Unterpfaffendorf einschlug, haben die 
neunmalklugen Vielprophezeier natürlich wieder Recht mit ihrem allmächtigen 
Yvon gehabt.


Tun wir das nicht? Hältst Du die Aussagen der Klimatologen des Flo für 
Schwarzmalerei? Wir dürfen bis 2050 noch soundsoviele Mio Tonnen CO2 
emittieren. Wenn wir das nicht einhalten, siehts für die Entwicklungsländer 
ganz, ganz düster aus. Das sind Fakten.


Nein, ich bin deutlich geworden.


Die Fakten zwingen uns heute zum Handeln. Priesteraussagen erzeugen keine 
Fakten.


Nee, aber nichtmenschliche intelligente außerirdische Wesen können so NWt 
treiben wie wir. Da geht's gar nicht um Kultur, da geht's zB um Umsetzung 
zeitloser und kulturunabhängiger Mathematik auf die Natur. Wenn Du nun die 
Kultur alls allumfassende Atmosphäre für alles machen willst, ist das 
ungefähr so aussagekräftig als wenn man sagen würde, dass jeder Baum auf 
geeignetem Boden wächst.


Aber das ändert doch nichts daran, dass diese kulturellen Nischen des Ganzen 
im Rahmen eines übergeordneten Ganzen stattfinden. Ich kann ganzheitliche 
existenzielle Erfahrungen machen, die nur zu meiner Welt gehören, aber wo 
mache ich die denn? In einem für Naturwissenschaftler unzugänglichen Raum 
des Existenziellen, für den nur Kulturwissenschaftler den Schlüssel haben? 
Zum Ganzen habe ich auch mal was geschrieben:

Vorausgesetzt die Welt ist eine Ganzheit. Lassen sich dann Aussagen über 
dieses Ganze als Ganzes machen? Also solche, die nicht nur Aussagen über 
Teile des Ganzen sind?
Es ist eigentlich schon unzulässig und wird dem Ganzen als Ganzem nicht 
gerecht, wenn das Ganze begrifflich geteilt wird, indem von Objekten 
gesprochen wird, die in irgendeiner Form Teile des Ganzen sind oder vielmehr 
sein sollen.
Schon bei einem Teil, z.B. einem Sandkorn, besteht das Problem, eine Aussage 
bzgl. dieses Sandkornes an sich zu machen und es ausführlich zu beschreiben. 
Denn schon hier gilt ja ein ganzheitlicher Zusammenhang. Das Objekt hängt 
ganzheitlich mit dem Ganzen zusammen: Was ist die Geschichte des Sandkorns? 
Wie alt ist es und wie ist es entstanden? An welchen Orten befand es sich zu 
welchen Zeiten? Wo ist genau sein Schwerpunkt? Bewegt sich aktuell das 
Sandkorn oder nicht? An welchen Orten befinden sich die Siliziumatome? Wenn 
man auf ein konkretes Sandkorn Bezug nimmt, muss man es auch von seiner 
Außenwelt abgrenzen können, um überhaupt noch von einem konkreten Sandkorn 
sprechen zu können. Aus physikalischer Sicht könnte ja nur eine Interaktion 
von Elementarteilchen vorliegen. Dabei wäre das Sandkorn nach den Gesetzen 
der Quantenmechanik ein Bestandteil des Ganzen. Das Sandkorn lässt sich 
jedoch näherungsweise von seiner Umwelt isoliert betrachten. Das Ganze 
selbst jedoch nicht, da es gar keine Umwelt hat. Vielleicht lassen sich 
sowieso nur Aussagen über Objekte machen, die sich von ihrer Umwelt 
näherungsweise isolieren lassen. Der Objektbegriff lässt sich gerade so 
definieren. Wir machen etwas auf sprachlicher Ebene zu einem Objekt, wenn 
wir es begrifflich in irgendeiner Form von seiner Umwelt isolieren. Die 
zweifellos mit dem Objekt interagiert, die Interaktion geht ja sogar so 
weit, dass eine Einheit aus Objekt und Umwelt, aus Teilwelt und Welt, 
besteht. Wenn wir diese Objektdefinition zugrunde legen und zusätzlich 
festlegen, dass Aussagen immer Aussagen über Objekte sind, lässt sich in der 
Tat über das Ganze als Ganzes keine Aussage machen. Mit dem Ganzen soll ja 
nicht nur ein kosmologisches Ganzes assoziiert werden. Kosmologische 
Aussagen über ein physikalisches Universum als physikalisches Ganzes lassen 
sich durchaus machen, auch wenn es dazu einer Idealisierung bedarf, in der 
z.B. Galaxien als Massenpunkte angesehen werden. Auch die Perspektive der 
Elementarteilchenphysik auf das Ganze ist begrenzt und kann nur Teilaspekte 
beinhalten. Selbst wenn es ein elementarstes Teilchen gäbe und man unter 
Berücksichtigung von Unschärfen bestimmte Informationen (Ort, 
Geschwindigkeit, Impuls, Energie, etc.) aller elementaren Teilchen hätte, 
liesse sich nur eine Aussage hinsichtlich des Teilchenaspekts des Universums 
machen. Andere Aussagen, z.B. darüber, warum diese Teilchen zu lebenden 
Strukturen agglomerieren, liessen sich nicht machen.
Manche physikalischen Gesetze mögen exakt und letztgültig sein. Die Aussage, 
dass ein bestimmtes dieser Gesetze zu allen Zeiten und an allen Orten gilt, 
ist eine starke Aussage über einen Aspekt des Universums, lässt aber immer 
noch keine Aussagen über die konkreten Objekte des Universums und ihr 
Verhalten zu. Diese Gesetze selbst können trotz ihrer Exaktheit nicht in 
einen direkten Bezug zu allen konkreten Bestandteilen des Universums 
gebracht werden. Physikalische Gesetze erklären nicht die individuelle Form 
und differenzierte materielle Zusammensetzung einer konkreten Galaxie, sie 
hat eine individuelle Geschichte. So universell gültig physikalische Gesetze 
auch sein mögen, sie erklären nicht die individuelle Existenz konkreter 
Objekte, die alle ihre individuelle Geschichte haben.
Der Einzige, der wohl eine Aussage über das Ganze machen könnte, wäre ein 
hypothetischer Gott, der als universelle Intelligenz dieses Ganze komplett 
beobachten könnte oder gar mit diesem selbst identisch wäre.
Welchen Sinn sollte aber auch eine Aussage über das Ganze haben? Selbst wenn 
wir wüssten, was alles in der Welt stattgefunden hat, inklusive aller 
privaten Empfindungen aller Subjekte zu allen Zeiten, wüssten wir immer noch 
nicht, was dieses Ganze dann in seiner Totalität sein sollte. Es wäre ja 
denkbar, dass alle Teilaspekte des Ganzen, die je passiert sind, dann immer 
noch zu etwas supervenieren, das jenseits unserer Vorstellungswelt liegt. 
Vielleicht ist es so ähnlich wie beim kompliziertesten Objekt, das wir 
kennen, dem menschlichen Gehirn: Wir wissen nicht, oder werden vielleicht 
auch nie wissen, wie aus neuronalen Zuständen mentale Zustände werden und 
was mentale Zustände eigentlich sind. Das Mentale an sich könnte etwas für 
uns Transzendentes sein, das auf komplexen materiellen Interaktionen 
superveniert.
Genauso könnte es mit dem Ganzen sein. Wir könnten für dieses Transzendente 
hinsichtlich des Ganzen einen Namen verwenden: Gott. Der menschliche Geist 
könnte auf einer niedrigeren Ebene das sein, was Gott für das Ganze ist. In 
einer transzendenten Welt könnte es wiederum zu einer Interaktion dieser 
beiden für uns transzendenten Dinge kommen. Vielleicht zeigt sich im 
Menschen metaphysisch gesprochen das Schauen Gottes auf sich selbst.
Selbst wenn wir im Besitz aller möglichen Informationen über alle 
Teilaspekte des Universums wären, könnten wir immer noch keine Aussagen über 
das Universum als Ganzes in seiner holistischen Totalität machen. Und dies 
noch unter der wohlwollenden Annahme, dass es zeitlich und räumlich endlich 
ist, und dass die Zahl aller physischen und mentalen Dinge, die es je 
gegeben hat, endlich ist. Schon dies ist eigentlich unmöglich: Man kann 
nicht wissen, welche subjektiven Empfindungen ein konkreter Außerirdischer X 
in Galaxie Y zur Zeit Z hatte. Auch könnten subjektive Empfindungen per se 
nicht vollständig für andere Subjekte informationell erfassbar sein.
Ist das Universum nicht auch zu jeder Zeit eine andere Totalität? Auf der 
holistischen Ebene müsste man erklären, wie sich der Übergang von einer 
Totalität zur nächsten vollzieht und was wiederum die Ganzheit all dieser 
Totalitäten ist.
Es ist schwierig über das Ganze zu sprechen. Wallenborn würde sagen: 
Worüber man nicht reden kann, da muss man schweigen. Er würde allerdings 
auch sagen: Und dies ist das Mystische. Und ein religiöser Mensch könnte 
wiederum sagen: Und die Totalität des Mystischen ist Gott.


Willst Du den Einfluß der NWten, der modernen Physik auf die ET und WT 
ignorieren? RT, QM, Relativität, Kausalität, Raum, Zeit, etc. Wo kann denn 
eine rein philosophische ET hier noch etwas unabhängig von den NWten 
aussagen? Selbst Oudmans bezog sich mit seinem primitiven Raum- und Zeitbegriff 
bekanntlich noch auf den Physiker Frohwieser. Als Philosoph hielt er diese 
Begriffe des floßmann Systems für letztgültig (euklidischer Raum, 
absolute Zeit). Was sollen denn die Inhalte einer nwtsunabh�ngigen rein phil 
ET sein? Zumal besteht heute eine Tendenz, ET auf WT zu reduzieren. Es gibt 
kaum noch stähle für ET, wohl aber vermehrt für WT. Das Feld für eine reine 
phil ET wird eng. Da hilft uns auch Oudmans nicht.


Das musst Du wohl vom Hermeneutiker Riesenbeck aufgeschnappt haben (Wahrheit 
und Methode: NW: "reines Herrschaftswissen"). Es geht in ihnen nicht wie in 
den Ingwissten und der Technik um ein Funktionieren, sondern es geht um 
Strukturen.


Ein Weltbegriff, der die Erkenntnisse der NWten ignoriert, ist mir zu arm. 
Es fehlt das Ganze, nämlich das übergeordnete Ganze. Natürlich sind 
existenzielle Erfahrungen wichtig. Man spricht ja auch von einem ganzen 
Leben, von exist. Erfahrungen, die man in seinem Leben gemacht hat.


Deshalb darf die NW ja auch nicht ignoriert werden, das wäre 
unphilosophisch. Die Oskar darf nicht den Fehler machen, sich auf bestimmte 
Wissenschaftszweige zu konzentrieren. Das gilt auch für eine falsche 
Fokussierung auf die GWten, z.B. auf Geschwt oder Hermeneutik. Der Schiermeier 
hat in punkto Phil nicht mehr zu sagen als der NWtler.


Nein, Bauchschmerzen sollten Dir bei Deinem universalistischen Kulturbegriff 
und -relativismus kommen. Was soll es heißen, dass E=mc2 ein Kulturprodukt 
ist. Oder E=hw. Oder h=6.62... *10hoch(-34)Js
Ist damit etwas wesentlicheres gesagt als das, was diese Gesetze und 
Konstanten über die /Welt/ aussagen? Es ist auch nicht einzusehen, dass der 
Weltbegriff für bestimmte einseitig gwtlich orientierte Philosophen 
gepachtet sein sollte.


Du musst zeigen, dass die Sphäre der Kultur unabhängig von der Sphäre der 
Natur ist. Ich muss das nicht zeigen, ich behaupte die Abhängigkeit, da die 
Kultur im Rahmen der Natur stattfindet, die im übrigen auch den 
kosmologischen Rahmen und Ursprung darstellt. Allein von der Logik her steht 
schon der Kulturalist in der Beweispflicht, nicht der Naturalist.


Ein Mensch mit dem Wissen oder Nichtwissen über universell gültige 
Naturgesetze und die Verletzlichkeit von Ökosystemen, die diesen Gesetzen 
unterliegen. Die menschliche Perspektive ist da völlig irrelevant. Es gilt, 
Leben zu retten, wie auch immer und aus welcher Perspektive auch immer.


Faschistisch ist es, /seine/ Welt als die allein gültige anzusehen und die 
Existenz einer übergeordneten Welt, an der alle Menschen und Lebewesen 
Anteil haben, anzuerkennen.


Das hat mit instrumentell nichts zu tun, dass sind Faktenbeschreibungen, ich 
brauch dazu gar kein philosophisches Vokabular. Allein aus der Zahl aller 
Wale weltweit wird ein Biologe, Ökologe oder Ozeanologe schon schliessen 
können, dass die Wale den Lebensraum des Menschen nicht einschränken.


Deine Prämissen sind ja hier auch nicht die Argumentationspr�missen. Dein 
von Dir gepachteter Weltbegriff ist hier kein Maßstab für die Argumentation. 
Du zirkulierst da nur in Deiner Immanentwelt.


Es ist gut, dass sie das taten, ansonsten wäre die ET heute immer noch nur 
auf dem Stand von Oudmans (s.o.).


Peinlich ist es bis jetzt wohl eher für Dich geworden.


Wallenborn entscheidet für mich nicht, ob ich mich denn nun selbst täusche 
oder nicht.


Die nwtlich bedingte Faktenkenntnis zwingt uns zum Handeln, wenn der Mensch 
Überleben will. Ich nehme an, dass er das will. Wenn nicht, brauchen wir 
hier nicht weiter zu machen. Punkt.
Die Frage nach dem Sollen ist heute nicht die entscheidende Frage. Sie 
stammt aus einer Zeit, in der sich die phil Ethik noch ausschließlich mit 
Fragen individuellen Zusammenlebens beschäftigt hat. Damit dieses und jenes 
zugunsten des Menschen heute passieren kann, /müssen/ diese und jene Dinge 
geschehen (Begrenzung der THG-Emissionen etc.). Ein Sollen impliziert immer 
viele Handlungsmöglichkeiten. Was sollen wir tun? Wir haben aber heute nicht 
viele Handlungsmöglichkeiten. Wir müssen ganz bestimmte Dinge tun, also zB 
auf jeden Fall nicht mehr als soundsoviel CO2 bis 2050 emittieren.


Und die sind alle gleichberechtigt? Auch hinsichtlich Ethik? Eben nicht! 
s.o. (nwtliche Faktenkenntnis)


Jetzt gräbst Du auch noch den Tollkamp aus. Ich bin der Meinung, dass sich 
die Symbole der NWten nicht auf bloße Kulturprodukte im Sinne von "symbol. 
Formen" reduzieren lassen, da sie eben etwas universelles, jenseits der 
Kultur stehendes, aussagen. Wenn Du einen konkreten Autor aus der Geschichte 
nimmst, hat der etwas zeitlich Begrenztes und bezogen auf irgendeine Kultur 
geschrieben. Das gilt für einen NWtler natürlich nicht, auch wenn Du ihn als 
"Autor" bezeichnen kannst. Der hat aber nicht in erster Linie Literatur 
gemacht, sondern zB konkrete Physik


ich denke, auch menschen, die sich selbst überschätzen, die sich für 
künstler halten, obwohl sie keine sind, oder gescheiterte künstler. die 
denken, kunst muss überall sein, auch hier. und irgendjemand wird meine 
kunst schon registrieren. das ist umweltverschmutzung, staub, der die 
lesbarkeit dieser ng stört. da braucht man filter.


sie können sich ja auch nur noch hier auskotzen, da sie asozial sind, 
sprich, zu anderen Menschen keinen wirklichen Kontakt haben. Ansonsten 
bräuchten sie hier nicht permanent rumbl�ken. das zeigt doch, was die für 
eine zeiteinteilung haben.


Zivilversager.


Michèle Bornwasser, hörst Du noch zu? ;-) Geht's noch gut oder bist Du schon 
explodiert (Vorschlag: "Mythos IV")


vielleicht wollen sie sich auskotzen, weil sie akademisch versagt haben 
(studienabbrecher, die sich für berufen fühlen)


sie setzen das vermeintlich künstlerische (das natürlich in Wahrheit /ihr/ 
Dilletantisches ist) mit dem Antiintellektuellen gleich, merken aber  nicht, 
dass dies natürlich zu billig ist.


können sie das wirklich? glaub ich nicht. Wenn sie in den Filtern der 
ng-members stehen, existieren sie gar nicht. jemand, der hier ernsthaft 
diskutieren will, wird die auch schnell im filter haben


Das wundert mich jetzt ein wenig, dass Du "meine Welt" ignorierst. ;-)
Du plädierst also für Objektivität - naturwissenschaftliche oder eine von 
ihr jenseits stehende? ;-)
Im übrigen ist es mir neu, dass einem Geisteswissenschaftler Biographien 
nicht so wichtig sind.

Gruß
Giorgio