kommt alles vor, ist normal, alles ist nur Vermutung.


?


suggestiv ? In jedem in Richtung: Bereinigung des virtuellen Kollektivs 
von ungünstigen Ausrichtungen durch Hinweis von involvierten Indiv., die 
selber existentielle Konsequenzen ziehen.


das Indiv. sieht eigentlich immer aus seiner Position heraus zum 
virtuellen Kollektiv, dass sich in diesem Verhältnis problematische 
Konstellationen widerspiegeln.
Es spielt dabei keine Rolle, ob ein Anlass dazu nun ein körperliches 
Gebrechen ist oder eine Schuld o.�..

Es betrifft immer das virtuelle Verhältnis zum Kollektiv und das Indiv. 
zieht seine berechtigten und evol. notwendigen Konsequenzen.


die Verhaltensstrategien der Tiere unterscheiden sich so gut wie 
garnicht von denen des Menschen.
Menschen finden nur innerhalb der kollektiven Aussagenkumulation mehr 
Begründungen zu ihrem Handeln.

Das zeigt sich daran, dass Aussagen selten identisch sind mit den 
eigentlichen Gründen. Z.B. wird ein Suizidkandidat selten sagen, er habe 
heute zuwenig Endorphinproduktion und sei deshalb nicht mehr im 
emotional hormonellen Gleichgewicht, sondern er sucht sich irgendeinen 
äußeren Umstand, der ihn geeignet scheint, wie: du hast mich gestern 
böse angeschaut oder was auch immer.

Das gilt für jede Aussage jedes Menschen in jeder Situation zu jeder Zeit.
Das Großhirn ist überwiegend dazu da, um Kollektive zu stützen, die 
widerum dem Indiv. äußerst große Vorteile bieten.

Das Großhirn usw. des Menschen ist deshalb erheblich genau auf diese 
kollektive Einbindung ausgerichtet und produziert deshalb

1. aus dem kollektiven Druck heraus permanent Antworten, da Antworten 
immer kollektivst�tzend sind; und produziert,

2. um eine günstige Position innerhalb der Kollektive zu erhalten, auch 
immer gefällige Antworten, nach dem Muster, wenn ich mich schon dem 
Kollektiv nicht vollständig erklären kann, dann müssen es wenigsten 
verständliche Antworten sein. Verständliche Antworten sind aber immer 
nur mit dem Kollektiv kompatible Antworten. Darauf basieren z.B. 
INZH, (Vor-)Urteile, Rechtsprechung, der tägliche Smalltalk 
usw.. Sich wirklich so zu äußern, wie man sich im Inneren empfindet, 
macht so gut wie keiner.


also biologisch evol. ist es sinnvoll, dass ein Indiv. eine notwendige, 
das kollektivst�tzende Konsequenz zieht, egal wie die aussieht.

Denn erstens, wer sollte es sonst tun, außer ein Indiv..
Ein Kollektiv kann sich schließlich auch nur über die Handlung seiner 
Individuen beenden, da ein Kollektiv ja nicht selber existiert, es ist 
ja nur eine virtuelle Annahme seiner Individuen.

Zweitens entscheidet ein Indiv. sowas immer auf evol. Grundlage, also 
nicht über sein sog. Bewusstsein. Das Bewusstsein ist dazu nicht in der 
Lage, da es vollständig den evol. emotionalen Ausrichtungen der Gene 
unterliegt.

Jede noch so kleine Lust nimmt das Bewusstsein auf als Grund, mehr davon 
zu bekommen, diese Lust zu erhalten. Das ist prinzipiell genetisch 
implementiert.

Infolge ist es auch so, dass Suizidneigungen auch nicht über das 
Bewusstsein entwickelt werden, so wie bei allen anderen elementaren 
Handlungen auch wie Sex, Kommunikation, Arbeitsantrieb usw.usw..

Der Endeindruck eines Indiv.,  der ihm sagt, dieses oder jenes sei jetzt 
die letzte Konsequenz, egal ob Sex oder Suizid, entsteht in sich lange 
bewährten genetisch emotionalen Gehirnzentren, die div. vorlaufende 
Strategien dazu zur Verfügung stellen, von Antrieb, über Probleme zu 
berichten, über (Minder-)Wertigkeitsgefühl, die nach einem genetischen 
Punktesystem zu- oder abnehmen und damit auch den Selbstwerttageslevel 
bestimmen, bis hin zu div. weiteren evol. Strategien, an die im Alltag 
kaum jemand denkt.

Das was das sog. Bewusstsein dazu liefert über die tatsächlich inneren 
evol. Vorgänge, ist letztlich tatsächlich irgendwas zwischen Einbildung, 
Interpretationsversuch und kollektivgef�lligen Äußerungen.


ja klar. Gerade solche Situationen sind evol. besonders strickt 
geregelt. Das merkt jeder sehr gut, wenn er mal was sagen soll in 
kleiner oder großer Öffentlichkeit.

Da merkt man schnell, dass die meisten Menschen da sehr große nicht 
kontrollierbare Vorgänge in sich spüren, die man nur durch Kenntnis der 
evol. kollektiven Erwartungen in den Griff bekommt.

Andernfalls sind Blamagen, Rechthabereien, Profilierungen Anderer usw. 
irgendwann dominant und man hat sein äußeres oder/und inneres Verhältnis 
zum Kollektiv verschlechtert oder auch verbessert.

Also das mal so betrachtet, ist auch eine scheinbare 
"Zivilisationskrankheit" nur ein Zeichen für die strickte genetische 
Kontrolle unseres Handelns und unseres Bewusstseins, was zwei völlig 
verschiedene Dinge sind.


wie oben schon angedeutet, ist das sog. Bewusstsein nur der Gegenpart zu 
den Erfordernissen, die die Kollektive dem Indiv. abverlangen.

Es ist nur die Schnittstelle zwischen dem inneren Sein und den letztlich 
immer virtuellen Kollektiven, da ja die Anderen an das Individuum 
herantreten mit dem (genetisch) vermittelten Eindruck, sie währen 
zugleich ein Representant des Kollektivs.

Ehefrauen, Behörden, Vereine usw. treten dem Indiv. immer unter dem im 
Kollektiv üblichen Bedingungen gegenüber und erwarten Begrüßung, 
Begelung, Achtung, kollektive Gesetzestreue usw..

Klar, das Indiv. begibt sich meist freiwillig in diese gegenseitige 
Abhängigkeit und vergisst wegen seiner Vorteile in den Kollektiven, dass 
es dennoch eine erhebliche Anpassung leisten muß in div. Bereichen.

das Bewusstsein behandelt genau diese Dinge, die in Kollektiven geregelt 
werden müssen, nicht mehr und nicht weniger.

Es ist nur eine Illusion, anzunehmen, es gäbe nicht mehr als dass, was 
wir so rumquatschen, handeln, regeln mit den Anderen und eben allg. 
kommunizieren.

In Wirklichkeit werden die elementaren Funktionen alle ohne das sog. 
Bewusstsein geregelt, siehe Emotionen, vegetatives Nervensystem, 
Körperchemie, Freund-/Feinderkennung, Abwehrsystem und schrecklich 
Vieles mehr, was wir nur nicht im Bewusstsein haben.


siehe oben: die Begründung im Bewusstsein ist absolut sekundär; die 
hormonell evol. Regelungen dominieren und die Begründung gegenüber dem 
Kollektiv ist allg. erfunden, wahllos rausgesucht, um dem Kollektiv zu 
gefallen oder nicht zu gefallen.

"Bedeutung" wird ebenso nicht von Bewusstsein erzeugt, sondern wird ins 
Bewusstsein hormonell eingeströmt, um dem Kollektiv zu gefallen oder 
eben nicht, oder anders herum: wenn es evol. notwendig ist, geht die 
hormonelle Lage in Selbstsicherheit, Selbstgefälligkeit oder Arroganz 
oder Unwertheit über, was aber nicht das Bewusstsein entscheidet, 
sondern dort nur reproduziert wird, was evol. hormonell längst 
entschieden ist, weil es für den Erhalt der Kollektive wichtig ist.


nein, sicher nicht. Auch eine Ameise ist keine Maschine, sondern genauso 
ein evol. Wesen, welches den gleichen Strategien nachgeht wie Menschen, 
nur das wir aus einer späthumanistischen Überheblichkeit heraus kleine 
Tierchen gerne selbstständiges, selbstverantwortliches Handeln absprechen.


wie auch die Ameise !!!


Ameisen sind noch stärker kollektiv ausreichtet. Deren Indiv. besitzen 
ebenso ein große Vielfalt an Lösungen für div. Probleme mit dem 
Kollektiv, der Umwelt, dem Universum usw., genau wie Menschen.

Nicht das kollektive Reflektieren ist dabei das Hauptkriterium, wobei 
gerade Ameisen da sehr viele Fähigkeiten haben, sondern die Fähigkeit, 
eigene Wertmaßstäbe für eigenes Handeln zu haben und diese angepasst 
umsetzen zu können.

Genau das aber können alle genetischen Lebewesen, einschließlich der Ameise.


versteckte Kamera irgendwo ?
Das mit der Krone mußt du mal genauer überdenken. Denk mal an die Ameise 
oben.

Alle genetischen Lebewesen leben alle von Repertouare ihrer Gene.

Sog. Bewusstein hat nur einige kollektive Formen erfolgreicher gemacht, 
wobei dennoch die Kontrolle aller kollektiver Äußerungen den Genen 
unterliegt, siehe oben.


ja schon richtig.


is aber tatsächlich so. Jedes evol. neuronale Individuum baut sich nur 
sein eigenes virtuelles Kollektiv neuronal nach.
Sieht man sehr gut daran, dass angebl. Kollektivmeinungen selten in 
Individuen so zu finden sind und letztlich nur die Ansicht des indiv. 
Urhebers der Meinung darstellen.

Und anders herum lassen sich Indiv. sehr leicht manipulieren wegen der 
enormen evol. Wichtigkeit kollektiver konformer Verhaltenweisen und 
Anschauungen. Siehe Carlos, Indivicom, Parteiensysteme, 
Ehestreitigkeiten, die immer um gemeinsame Normungen der 
Handlungsausrichtung gehen.


ja richtig, man projiziert die eigenen kollektiven evol. strategischen 
Erwartungen auf ein imagim�res Kollektiv.


mach ich auch, da wos Spass macht, also emotional positiv wirkt.

Wenn man älter ist, hat man einfach mehr Möglichkeiten, sich 
unangenehmen Seiten kollektiven Lebens zu entziehen.
Wenn man jünger ist, macht man erst mal überall mit, weil die Hormone 
das so bestimmen. Schau dir die Zwänge in der Pupertät an, das ist zum 
Teil extrem.

Erst mit einem Erfahrungsabstand und passenden Überlegungen erkennt man 
deutlicher, wo pure Hormone regieren und kann dann bessere Lösungen 
praktikabler Abgrenzung von ungünstigen kollektiven Erwartungen finden.


ist schon richtig.

Gruß  Willi.H.