In article <1t6gp969$4$6503$1l4o1y92@kjxumhtfz7.irqhg-zoogyl.yak>,
 Ottmar Marc <kwxgibvcl@uqjeyw-xfja.aj> wrote:

Mensch Oswald, vielleicht findest du tatsaechlich in meinem neuen Forum :
de.sci.psychologie Hilfe.

Was ist denn los mit dir ?

Der Josef schreibt doch sehr verstaendlich und laesst sich auch immer 
wieder darauf ein, dass ihm Irrtuemer unterlaufen koennen, oder 
moeglicher Weise unterlaufen sind, die seine Konstruktion 
destabilisieren koennen.

Dass es sich um eine "Gedanken-Konstruktion" handelt, das wissen wir 
doch alle. Aber ich finde sie an manchen Stellen sehr spannend, 
interessant, fantasievoll und habe mir ueber den Nutzen noch keine 
endgueltigen Gedanken gemacht.

Philosohisch gesehen wird hier eigentlich doch nur die Notwendigkeit 
einer Art Philosophie fuer die Psyche, fuer ein "besseres" 
intellektuelles und emotionales Konzept erkennbar, mit dem was uns Welt 
und Leben so an Tiefschlaegen versetzen.

Beispielsweise : die Vernichtung der Love Parade.

ob und wenn ja wie dieser Nutzen aufscheint, koennen wir ja noch nicht 
beurteilen. Eines kann ich aber mit gutem Gewissen vertreten : Die 
Arbeit von Josef besitzt mehr Substanz und Qualitaet, als alles was in den 
letzten Jahren in de.sci.philosophie so verzapft worden ist.

Ich weiss zwar auch noch nicht, worauf Josef mit seiner Arbeit hinaus 
will, aber ich finde viele Gedankengaenge sind es wert einmal in 
Betrachtung gezogen zu werden.

Besonders auch hinsichtlich der Folgerungen und Konsequenzen, die sich 
fuer die "Psych-Ologien" daraus ergeben. josef Arbeit, so wie ich das 
sehe, vermag durchaus eine vereinheitlichendes Fundament fuer die 
unterschiedlichen Psych-Philosophischen Denkansaetze zu liefern, in die 
der Gegenwartsmensch zunaechst noch hilflos verstrickt ist, das sich 
auch die Psychologie letztlich Moral-Duselei, zum Opferstock, entwickelt 
hat. 


Es mangelt der Arbeit Jens' tatsaechlich an Organisation und Zusammenhang 
und Bezeihung zum alltaeglichen Leben, zu unserem seelischen Befinden. 
Gute Unterhaltung waere schon einmal eine solche funktionierende 
Beziehung.

Es mangelt eben hier wie dort an "Konkretem".
Hier wie dort, entsteht eben das bild, dass ein autor ein Werk verfasst 
an welchem man sich nur durch Pro oder Kontra-Gedanken "beteiligen" kann.

Das ist immer zu wenig. Sehr schnell entsteht dann das Psychologische 
Konzept von einem Menschen der fuer seine Ideen und Gedanken "bewundert"
und "belohnt" werden will. Und das ist, solange noch nicht einmal ein 
Unterhaltungs-Wert (spannende, interessante, fesselnde und beruehrende 
Literatur) angeboten wird, immer eine "Perversion" der Idee der Sprache.

Es degradiert das Publikum zum Empfaenger , zum Wirkpunkt, eines egomanen
Anspruchs-Denkens.

Diese Kritik ist aber nicht neu.
An dieser Fehl-Haltung, am Mangel an Einsicht in das Medium selbst, und 
dessen Verhaeltnis zum Publikum, ist auch die Gruppe de.sci.philosophie 
verreckt.

Lass uns doch bitte diese Fehler hier nicht wiederholen.

Deine Beschimpfungen haben ja oft einen tollen Unterhaltungswert.
Hier jedoch hast du diesbezueglich richtig "geschlampt".

Dnk bitte in Zukunft etwas mehr in Richtung auf "gute Performance", gute 
Arbeit, auch dann wenn du dich literarisch benimmst wie das Ende deines
Stoffwechseltraktes.

liebe Gruesse

F.

-- 
F.K.N. : Neues im Juli 
ptpnykhwhki.ubzmonsr.myi
Infos, Musik, Videos, Pics