In article <z8pvu1$26b$2@wuhb.pstxlmwy.iqe>,

Ja, und ?
Bringt Ihnen das irgend einen Vorteil?
Glauben sie wirklich, Frau Wäckers, Sie koennen mit so einem Verhalten
wie sie es jetzt gezeigt haben, irgendjemanden fuer Ihre Arbeit oder gar 
nur dazu bewegen Ihrer Referendar-Masche mehr aufmerksamkeit zu widmen 
als es ohnehin schon nicht geschieht ?


Dann kan man das korrigieren, und gut is.

Aber Ihre Reaktion, bis hin zur Androhung rechtlicher Schritte, war 
derartig infantil und blamabel - es spottet jeder Beschreibung.

Glauben sie mir, ich weiss da was von...
Ich hatte genug mit Klagefuzzis zu tun, um sagen zu koennen : An 
Glaubwuerdigkeit haben die nicht gewonnen, auch nicht an Ansehen oder 
Respekt. Und es sind "arme Leute" geworden - die Anwaelte wollten all 
deren Geld. Und tatsaechlich gibt es nur ein Partei die an solchen De Jur
Perversionen verdient : Gerichte und Anwaelte.
Und ueber die darf man sich genau so boese-lustig machen wie ueber 
"Pfaffen" und "Prediger". 

Naja, sie sind wohl nicht in der Verfassung wirklich klar zu sehen,
was hier ablaeuft, und auch von Ihnen noch wie von einem trotzigen Kind,
betrieben wird : Die Fahne hoch - jetzt extra.

Laecherlich.
Mich jedenfalls hat das sehr amuesiert.


?


Machen Sie Witze ?
Also, der war nicht gut !

F.

-- 
F.N.N. : Neues im Juli 
zospnpxghqz.tbkizbxi.clv
Infos, Musik, Videos, Pics