In article <h1mso7$6vx$8@aikj.duvexqqt.hfv>,

Genau. Wenn Sie nicht mehr darauf aus sind den Beifall des Publikums zu 
erlangen, welches sie gleichzeitig fuer zu bloed beurteilen Ihren 
literarischen Nonsense zu verstehen - ist das die einzige Alternative

Machen Sie doch eine Mailing-Liste, und hoeren sie auf die 
Oeffentlichkeit zu belaestigen, zu langweilen und zu veraergern.
Nehmen Sie Huhubaert und Birkenstock gleich mit, suchen sie sich ein 
Lokal am Stadtrand.

Ihr seid zu gut fuer diese Welt !


Nein ! Muss nicht ! Soll noch nichtmal!
Edmund dicht und feddich - geheilt!


Ohje, seit wann lamentieren sie nun schon diese Seife ?
Seit Jahren ! Und komplett "erfolglos" !

Es scheint niemanden zu geben, der auf Ihre Gruppendynamische 
Moralcaprizen irgendeinen Wert legt.


Sie amuesieren mich, und nicht nur mich.
Aber es langt nicht fuer den Zutritt bei de.sci.psychologie.
Das ist mit der Gruppenleitung so abgesprochen. Sie haben schon genug
"bewirkt"!


Ja, so aeussern sich die Verzweifelten - normal.

-- 
F.M.O. : Neues im Mai 
uifhxgqhgbf.fjpxyqmm.lhb
Infos, Musik, Videos, Pics