"Clemens Paape" schrieb


Ich schließe sie doch nicht aus ich bemerke vielmehr
oder stelle lediglich fest, wenn theologisch argumentiert wird.


Na also nehme ich noch lange nicht jedes theologische Argument
als philosophisches Argument und betrachte ggf. beide kritisch.

[Ideenhistorische Exkurse]


Nein, Natur ist nicht ohne Menschen, es gibt auch keinen Naturbegriff
ohne dass es Menschen gäbe. In der Beweispflicht wäre, wer behauptete
er könne sich Natur ohne Menschen vorstellen und deshalb wäre sie so
wie er sich das gerade vorstellt. Da das aber nur offensichtlicher Unsinn
ist, verlangt dafür selbstverständlich auch keinen einen Beweis.


Nein, das ist kein Verhältnis zur Natur sondern ein Verhältnis in
und mit Natur. Menschen selber sind Natur. Was Du vorstellst
ohne Menschen kann nicht Natur sein, weil die Vorstellung fiktiv
ist. Ein zutreffender Naturbegriff ist aber nicht fiktiv.

Mit freundlichen Größen

Berend