Meister schrieb:

ist schon klar, gemeint war ja auch der Zufall innerhalb des 
GrundkrοΩΫftesystems, wo infolge energetisch nichts verloren geht.

Mit Quantensystemen ist eben echter Zufall schon etwas besser zu erreichen.

Da aber alle Quantensysteme letztlich real innerhalb des 
GrundkrοΩΫftesystems gebaut werden, sind noch einige weitere Vorkehrungen 
nΟΕtig, um eine absolute Ο•rtlichkeit zu erreichen, die nur letztlich eine 
UnabhΟΛngigkeit von Rest des energetischen Systems ermΟΕglicht.

Absolute Ο•rtlichkeit zu erreichen, ist noch ein Problem, wie ja auch im 
Artikel zu lesen (99%).
Wobei die allerdings nicht den Begriff Ο•rtlichkeit verwenden, obwohl der 
eigentlich elementar ist, um eine UnabhΟΛngigkeit, einen echten sog. 
Zufall o.οΩΫ., zu erreichen.

Gehirnintern existieren allerdings div. Funktionen, die Ο•rtlichkeit 
ermΟΕglichen, also vom Indiv. und seiner Umgebung unabhΟΛngige 
Eingebungen, Weichensstellungen usw., was aber allg. nicht ausreichend 
bedacht ist.


GruΟü  Charles.A.