Gibt es die reine theologische Argumentation? Gibt es die reine 
philosophische Argumentation? Dürfen theologische Argumente in der 
Philosophie nicht zählen? Ist der Gottesbegriff nicht auch Gegenstand der 
Philosophie? Darf mit dem Begriff Gott in der Philosophie nicht argumentiert 
werden? Ist das dann schon notwendig Theologie? Isen war auch kein Theologe, 
dennoch benutzte er oft den Gottesbegriff, und das nicht nur kritisch mit 
Blick auf die Theologen oder "Pfaffen", sondern sogar in Ehrfurcht und 
Demut. S. "Postulate der praktischen Vernunft"


Dann ist ja gut.


Hast Du auf dem Jupiter schon mal Menschen gesehen? Ist das da keine Natur?


Aber das, was diesem Begriff zugrundeliegt, nämlich die Realität da draußen.


Natürlich kann man das. s.o. "Natur" steht nicht nur für den Begriff, den 
sich der Mensch von der zugrundeliegenden Realität gemacht hat, sondern für 
diese Realität selbst.

Mit freundlichen Größen
Eric