In article <z9a222$zei$4@pvma.twztxofp.oxz>,
 Gerda Da Verena <bmzd.rfkxohr@ylm.ir> wrote:

eine Darlegung reinen Wunsch-Denkens, mit der Jpqhzwnas
Büchholz /Kindergaertnerin  ->  kleiner Junge


Reines Wunschdenken einer Klassen-Akademikerin, die sich 
prae-wissenschaftliche Bildung angeeignet hat, und damit nun nicht 
zufrieden ist, dass ihre Bildung als genau das betrachtet wird was es 
ist : Religions-Ersatz , als scheinbar legitime Form des Klassen-Erhalts.


"naturgemaess"....  soso.

-- 
F.M.O. : Neues im Juni 
ambhawkrtpx.vxyrukvb.ips
Infos, Musik, Videos, Pics