In article <n4ag4q$j42$3@veyxpz.gw>,

Das ist Unsinn John, und das weisst du auch.


Jede Ethik pro Natur geht eben auf die Fleisch-Motive : Ueberleben, 
Nachkommen zeugen, Nachkommen aufziehen, damit diese das gleiche Spiel
fortsetzen / wiederholen koennen, ja muessen. _Muessen_ weil der 
Biologische Zwang so stark ist wie die Belohnung fuer "Sex". 

Dies geschieht aber nicht "unbewusst" sondern "bewusst". Ganz bewusst 
wird auf das Fabrizieren von Fleisch der allergroesste Wert gelegt - und 
je elendiger die Existenz , je bildungsferner und geistig/seelisch 
aermer, desto mehr wird versucht dies durch Zeugung und Erhaltung von 
Fleisch zu kompensieren.

Die Ethik der Natur lehrt uns, dass es Jaeger gibt und Beute-Tiere.
Die Ethik der Natur lehrt uns, dass man Konkurrenten ausloeschen muss.
Die Ethik der Natur lehrt uns, dass niemals genug fuer alle da sein kann.
Die Ethik der Natur lehrt uns, dass jedes Lebenwesen sich selbst der 
Naechste ist.
Die Ethik der Natur lehrt uns, dass es normal ist wenn Populationen zu 
gigantischen Schwaermen werden, die alles fressen was sie finden.
Die Ethik der Natur lehrt uns, dass die "Starken" ueberleben, und die 
Schwachen gefressen werden.

Die Ethik der Natur lehrt uns weder Verzicht, noch Ruecksichtnahme, noch
intelligente Verteilung, noch das bilden von Ruecklagen, noch die 
Vorbereitung auf "schlechte Zeiten" oder gravierende Veraenderungen.

Aus der Natur also laesst sich keine Ethik ableiten, keine Vernunft des 
Ueberlebens als Mensch, nach "menschlichen" Gesichtspunkten.

Also hier musst du dann jetzt mal den Tatsachen Rechnung tragen, und 
dieses Naturgesuelze der Zuzunabe vom Tisch nehmen. 

Was wir benoetigen ist eine "Machbarkeits-Ethik", eine Interessen-Ethik.
Was sind die Interessen der Menschen ? Was davon ist realisierbar, ohne 
sich selbst das Wasser abzugraben. Und das laeuft dann auf eine 
"technologische Ethik" hinaus. 

Wir werden nur unter Einsatz "besserer" Technologien wuerdig ueberleben.

Und wir und unsere Kinder und deren Kinder werden ueberhaupt nur 
"menschenwuerdig" leben koennen, wenn wir die schiere Fleischproduktion 
, das Produzieren von einer unkontrolliert wachsenden Zahl Beduerftiger 
Menschen stoppen.

Allenfalls die Ethik der Leistung koennen wir aus der Natur, oder besser 
gesagt aus dem Verhaeltnis Mensch <-> Natur lernen. Insoweit naemlich, 
dass das Ueberleben in der Natur, besonders in der Form der Auszucht von 
Nachkommenschaft, schmerzhaft ist, entbehrungsreich, und dem Menschen
koerperliche wie geistige Hoechstleistungen abfordert. Wir muessen 
wieder lernen, im Sinne einer konkreten Ethischen Auffassung, das jeder 
Gluecksmoment , jeder Triumph, jede Freude und jede "Sicherheit" das 
Resultat von Bemuehen und Anstrengung ist - und nicht etwas das dem 
Menschen von einer anonymen Gesellschaft hinterhergetragen wird.

Und all diese Gedanken und Ideen und auch deren Gegenpositionen, 
insoweit jemand solche vertreten will und kann, sind nicht unbewusst.

Du redest staendig von "unbewussten (An)Trieben", unbewussten Motiven.
Das geht aber fehl, denn diese "Unbewusstheit" ist nur hilfloser Ersatz
fuer etwas das in anderen Religionen "das Boese" genannt wird, oder die 
"Suende" oder eben als Steigerung der Manipulation mit dem "unbewussten 
Falschen Denken und Handeln, dem "Falschen Leben", gar wie bei den 
Katholiki als "Erbsuende" - etwas dfas jeder Mensch als das Mystische 
Boese in sich traegt, von dem er nur durch die Magische Kraft der 
Priesterschaft erloest werden kann. Das ist ein "Uebles Spiel", mit den 
Aengsten eines jeden Menschen zu scheitern und zu versagen.

Da du diese _unbewussten_ Antriebe nicht nennen und nicht definieren 
kannst, bilden sie eine "beliebig" zu besetzende Leerstelle im geistigen 
und emotionalen Leben des Menschen. Tatsaechlich, wuerde jemand dieser 
sicher nicht absichtlich boesartigen Donke-Idee folgen, und sie 
versuchen auf sich anzuwenden, waere dies ein schlimmer Regress in 
kleinkindliche Abhaengigkeit von pathologisch hysterischen, 
sentimentalen und wechselwuetigen Eltern :

Das Kind wuesste nie, wan es sich richtig verhaelt, es wuesste noch 
nichteinmal was normales Denken und besonders auch Empfinden waere, denn 
alles, alles was es denkt und fuehlt, koennte dem Urteil zum Opfer 
fallen, das es sich dabei um Gedanken, Empfindungen und Handlungen 
handelt die aus dem "unbewussten Boesen" entstehen, das deiner 
Beschreibung gemaess jeder Mensch in sich traegt.

Deine Ideen sind nicht unbewusst, aber in der Art wie du sie hier schon 
so lange ausfuehrst, ohne Einsicht in dein Konstrukt, ohne es einmal zu 
durchdringen wie irgendein Konstrukt, irgend eines anderen Menschen - in 
dieser Form sind deine Ideen : Boshaft, boese, zerschlagend, nichtend.

Es waere nun also interessant und spannend, von dir zu lernen wie sich
deine Ein-Welt gestaltet, welche Antriebe und Motive dein Denken 
(diskursiv) begruenden, welche Aengste und Befuerchtungen dich die dinge 
sagen lassen die du sagst, und so sagen lassen wie du sie sagst ?

Denn du bist jemand der vollkommen und absolut davon ueberzeugt ist, das 
"richtige" zu sagen, und das "richtige Denken" so zu transportieren, 
dass es zu richtiger Auffassung und richtigem Handeln fuehren muss -
zu etwas was du "ein gelungenes Leben nennst" , wovon du selber aber
weit weit entfernt zu sein scheinst.

Du bruestest dich sogar damit, dass du etwas konstruiert hast das 
vollkommen ist, und ueber jede Ungenauigkeit, jeden Widerspruch und 
jedem Irrtum erhaben ist.

Aus meiner Sicht ist eine solche Idee vom eigenen Denken und Empfinden
"Wahnsinn", egomanes Waehnen, das auto-referentielle Zuschreiben einer
"mystischen Person" , Luca, Patrik Ulrich, Ottmar Beucke, Gerold, Helmut -
um die Prominenten zu nennen. Das gibts selbst verstaendlich auch als 
normale Pappamamma-Erscheinung, die nach einigen Jahrzehnten erfolglosen 
Struggles unbemerkt zu Grabe getragen wird - natuerlich nur das Fleisch,
der Geist scheint nicht zu verfallen. Re-Inkarnation ? Vielleicht. Wenn 
man es generell fuer moeglich haelt...

Wenn immer ein Philosoph eine Lehre verkuendet, wird er frueher oder 
spaeter zu der Einsicht gelangen muessen, dass die Psychologie das 
Jenseits der Philosophie ist. Deine Psyche ist also die Meta-Ebene deiner
Welt-Anschauung.

Welt-Anschauung ist selbstverstendlich nur ein anderes von eher 
einfachen Menschen gebrauchtes Wort fuer Philosophie. Trotzdem fand 
dieser Begriff einmal im Usenet eine recht haeufige Verwendung, in 
Gruppen die sich mit "religion" im weitesten Sinne befassten, z.B. 
ce.kau.eondxpiomszsac.cohednerszj, oder weltanschauung islam.

Natuerlich ist nicht jede Weltanschauung "religioes". Es gibt auch 
Diesseitig-Materielle Weltanschauungen. Aber immer gruenden 
Weltanschauungen auf die Psyche , die geistigen und emotionalen Kraefte 
, die Antriebe und Motive des Menschen der sie erfindet und des Menschen 
der sie sich aneignet.

Und so faende ich es eben sehr interessant und spannend, wenn du uns 
einmal etwas ueber deine Psyche und die Befindlichkeit deiner Psyche
mitteilen wuerdest.

Vielen Dank schon mal im Voraus

Matthias Geisshardt
de.sci.psychologie

-- 
F.H.E. : Neues im Juli 
oynoyqmaarn.mkzjlect.iyr
Infos, Musik, Videos, Pics