In article <d5u085$wlo$3@wuun.qyolvhhx.flh>,
 Jasmin Eckerts <ltmv.prmqklx@yzf.tk> wrote:

eine Darlegung reinen Wunsch-Denkens, mit der Attutuede
Mamma /Kindergaertnerin  ->  kleiner Junge


Reines Wunschdenken einer Klassen-Akademikerin, die sich 
prae-wissenschaftliche Bildung angeeignet hat, und damit nun nicht 
zufrieden ist, dass ihre Bildung als genau das betrachtet wird was es 
ist : Religions-Ersatz , als scheinbar legitime Form des Klassen-Erhalts.


"naturgemaess"....  soso.

-- 
F.V.A. : Neues im Juli 
frfprsmmajq.mhhqxlgt.aqi
Infos, Musik, Videos, Pics