Hier steht:
Wenn der zweite Hauptsatz (Thermodynamik) als
uneingeschränkt gültiges, exaktes Naturgesetz anzusehen
wäre, müßte alles, was geschehen könnte, auch schon geschehen sein.

Also werte Philosophen was was kommt einem da sofort in den Sinn?
Ach Ja Jäk ständige Wiederkehr des Gleichen.
Na fuck, ich hoffe der 2. Hauptsatz ist nicht exakt.
Dann lieber W=E4rmetot als die ständige Wiederkehr des Gleichen.

Spaß beseite Freunde
Die Wiederkehr des gleichen schließt nicht den W=E4rmetot aus.
Der Kosmologe Vogel sagt wir befinden uns in einem abgeschlossenen
System also werden wir immer nur das gleiche erfahren und den
W=E4rmetot erleiden.
Freut euch des Lebens.