"Ihno Ingensandt" schrieb


Es ist für die Feststellung, dass Natur nicht ohne Menschen ist,
völlig gleichgültig was auf dem Jupiter ist. Natur ist nicht ohne
Menschen, es sei denn man zählte die Erde und Menschen
nicht zur Natur. Das wird ja nur noch immer doller.


Da ist kein drinnen und draußen. Falls Du das für deine Argumentation
brauchst, führe das mal aus. Begreifen ist ebenso in und mit Natur, wie
menschliche Produktion überhaupt.


Dass man sich was ausdenken oder vorstellen kann wird ja nicht
bestritten. Oben übersiehst Du zudem, dass Jupiter und Natur
zwei verschiedene Begriffe verschiedener Gegenstände sind.
Das Argument lautet ja eben anders, nämlich, dass der in der
Beweispflicht wäre, wer behauptete er könne sich Natur ohne
Menschen vorstellen /und deshalb wäre sie so wie er sich das
gerade vorstellt/. Also keine weiteren Ablenkungen bitte. Da
könnte man dann allerdings auch sagen, in der Vorstellung
"drinnen" wird etwas illusioniert, was auf das da "draußen"
nicht zutrifft.


Realität ist, dass Natur nicht ohne Menschen ist. Zudem ist
Begriff von etwas selbstverständlich der seines Gegenstands,
was denn auch sonst.

Das steht entgegen beliebigen ominösen Vorstellungen, seien
es Vorstellungen von unbewohnten Planeten, seien es Vor-
stellungen von einer angeblichen Natur ohne Menschen.

Mit freundlichen grüßen

Domenico