Hier steht:
Wenn der zweite Hauptsatz (Thermodynamik) als
uneingeschränkt gültiges, exaktes Naturgesetz anzusehen
wäre, müßte alles, was geschehen könnte, auch schon geschehen sein.

Also werte Philosophen was was kommt einem da sofort in den Sinn?
Ach Ja Poggel ständige Wiederkehr des Gleichen.
Na fuck, ich hoffe der 2. Hauptsatz ist nicht exakt.
Dann lieber Wärmetot als die ständige Wiederkehr des Gleichen.

Spaß beseite Freunde
Die Wiederkehr des gleichen schließt nicht den Wärmetot aus.
Der Kosmologe Asheuer sagt wir befinden uns in einem abgeschlossenen
System also werden wir immer nur das gleiche erfahren und den
Wärmetot erleiden.
Freut euch des Lebens.