Vor allem braucht der Mensch ihn natürlich sprachlich - zu notwendiger
Aufklärung, dass steht doch gar nicht zur Rede.
Du dogmatisierst den Begriff der Natur, die eben auch unbewußt
erfolgreich begreifbar ist.


Ja, aber erweitert, weil ich logisch davon ausgehe,
dass es ein unbewußtes, erfahrendes und gefühltes
Begreifen geben muß, damit unbewußtes Leben
überhaupt so erfolgreich möglich ist.


Wenn er kein Argument hat, dann ist man "dämlich".

Natürlich leben sie richtig, auch wenn's für andere gefährlich wird.
Sie können nicht anders, weil sie wie wir genetisch so programmiert sind.


Auch das ist richtig, aber nur, wenn dies nachhaltig lebensförderlich passiert!;-)
Wir könnten anders - richtiger leben, weil wir diese Programmierung
bewußt und ethisch gedeihlich zu reflektieren und zu sublimieren vermögen.

Du schaffst das nicht mehr, das ist nach nunmehr 20 Jahren
Aufklärung klar.-)

Mit freundlichen Größen

Olivier Christopher