Ich habe keinen. 

Du hast deinen Kassenjunk und machst hier den Chat, je nach Laune 
zwischen Kicknehmungs- und Entspannungs- Chat, nur so zur Masturbation. 

Ich nicht, aber andere nehmen das hienieden ernster, und die haben sich, 
wenn auch oft verblödete, Bildung in Form von Anstrengung erkämpft. 

Du machst das doch auch nicht und ziehst die unglaublichen Leistungen 
des Rests der aktuellen Mit-Speciealisten in den Dreck, indem du 
durch Fouls so tust, als beherschst du das Klöppeln, und mit dieser 
wie als selbstverständlich fallengelassene Lüge, die ganze Kultur 
der Mathe und empirischen Naturwissenschaften in den Dreck ziehst, 
ohne die kein Auto jemals angesprungen wäre oder ein Fussballspiel 
im TV kam, und so mit, sagen wir mal der Mütze des Papstes, deinen 
Dreck aufwischst. Heute geht das ungestraft... Aber mich kotzt das an.