In article 
<j633k51z-g02f-9641-p57x-xr9y7f7126u4@e91d4410off.zbzpfzrariiy.mpw>,

So ist das ja nicht zu verstehen, sondern so :
Ware der zweite Hauptsatz der Thermo-dynamik uneingeschraenkt gueltig,
dann gaebe es keinen Urknall, der noch knallt. Vielmehr waere alles was 
geschehen koennte im Beginn schon geschehen - es haette also einen 
unerrechenbaren Ernegetischen Impuls in einer nicht mehr messbaren
kurzen Zeit gegeben - und das waere es dann gewesen.

ffffp - und vorbei, das ganze Universum schon erledigt, schneller
als das Licht , oder eben "kraeftiger" als alles Licht.

Aber so ist es ja nicht.
Es hat mal angefangen zu knallen (oder zu knistern) und es kanllt und 
knistert weiter, und weiter , und weiter - und vielleicht ist irgendwann 
mal die Spannung an allen Polen gleich gross, und es herrscht kein 
Gefaelle mehr - und dann verschwindet einfach alles wovon wir denken es 
sei da, und es sei so und so und nicht ganz anders...


Muesst eigentlich "Kaelte-Tod" heissen, der weil in einem solchen
Universum kein Licht, also gar keine Waerme mehr entstehen kann.

Interessante Alltagsanwendung : Stahl und Eisen so weit herunter-kuehlen 
bis es bruechig wird, und zerbroeselt. Wird schon gemacht.


Wir befinden uns selbstverstanedlich nicht in einem abgeschlossenen 
System, wovon die einfache Tatsache kuendet, dass es keine zwei exact 
gleichen Ereignisse gibt, oder exacte Wiederholungen von Ereignissen,
und bisher auch noch keine Lichtechos oderSpiegelungen vom Rande des 
Universums beobachtet worden sind. Das muesste aber der Fall sein, wenn 
es tatsaechlich einen Rand des universum gaebe, denn dieser koennte nur 
halb soweit vom Zentrum des Universums entfernt sein, wie das Licht das 
von IHM , dem Rand, gespiegelt wwaere.

Was muessen wir also postulieren, fordern um nicht komplett 
aufgeschmisssen zu sein mit unseren (auch astro)-physikalischen 
Weltbildern : die Dunkle Materie - sozusagen als Bremsfluessigkeit,
oder Traegheits-Medium in dem die "Energie" verlangsamt wird, um Dauer 
zu erlangen.

h


-- 
F.J.A. : Neues im Juli 
aasotegubcr.pounaqji.uar
Infos, Musik, Videos, Pics