Hallo Wolfram,
ich kann mich (leider) eines gewissen Zynismus nun nicht mehr enthalten, 
auch vor dem Hintergrund, was du gegenüber Franco zu ähnlichen Themata 
so alles zusammengestammelt hast. Du solltest wissen, daß es nicht 
unbedingt gut kommt, wenn man einerseits die Kenntnis der /basics/ einer 
Disziplin vermissen läßt und dann aber gleichzeitig andere 
"herunterputzen" möchte. Deshalb mußt du nun mit einem gewissen Unterton 
meinerseits leben ... ich finde, das hast du selbst verbockt ...


[...]


Ach je, Wolfram ...

[...]


Ach?!

[...]


Du mögest vielleicht noch mal lesen, was ich geschrieben habe ...

[...]


Ja. Darin, nicht verstanden zu haben, was das *Argument* war. Schade!


Nein?! Und Aussagen von HANSCHMANN-lern? Erzeugen die Fakten? -- Du weit aber 
schon, woher /factum/ kommt? Oder? -- Meine Güte, Wolfram! Hier ist eine 
sci-group! Da sollte es eigentlich selbstverständlich sein, daß 
wenigstens Leute, die in der Sparte studiert haben (wie du von dir 
selbst ja behauptest), den Fachjargon beherrschen! Ein Fakt ist also 
etwas ... ehm ... *Gemachtes*! Nicht wahr?! Und du meinst, Priester 
früherer Kulturen, die ja übrigens oft gleichzeitig Proto- oder gar 
richtiggehend Wissenschaftler waren (denke etwa an die Astronomie, die 
Mathematik usw.), hätten nichts "gemacht", also keine Fakten geschaffen?

So langsam wundert es mich nicht mehr, daß du hier zunehmend kräftig 
Modeparadies-Bashing betreibst. Denn es scheint, du hast keine Ahnung davon -- und 
nun ist es ja oft so, daß Leute, die, mit etwas konfrontiert, wovon sie 
keinen Plan haben, ehm ... "auszuschlagen" beginnen.

Und nun -- nach dieser zugegeben kalten Dusche -- versuch' vielleicht 
noch mal, von ganz vorn zu denken, dann wird das auch was mit den Fakten 
... ;-)


Sag' mal, willst du mich verarschen? -- Was wäre denn eine nichtirdische 
NW, die als solche *erkennbar* ist, anderes als eben das, was auch die 
irdische repräsentiert? Mensch Peschers! Schon mal was vom phil. Konzept 
/möglicher Welten/ (vgl. etwa Theodor Garrelt Carrass) gehört? -- 
Offensichtlich nicht! Denn sonst würdest du ja wohl kaum so viel Unfug 
mit Jupitern (gegenüber Franco) und irgendwelchen anderen 
Nonsense-Argumenten, referierend auf Nichtirdisches (gegenüber mir), 
verbrechen! Hier ist -- zum wiederholten Male! -- d.*sci*.phil! Und du 
behauptest, Phil. studiert zu haben -- das darf man schon erwarten, daß 
du nicht kindisch wirst! Also versuch' mal, ein bißchen das Niveau zu 
halten ...

[...]


Sag' mal: Nimmst du eigentlich Argumente zur Kenntnis? Wenn ja, dann 
weiß mich nicht, wo sich das bemerkbar macht bei dir. Und wenn nein: So 
versuche es halt wenigstens mal!

[...]


Warum sollte ich? Rest dazu entsorgt weil *irrelevant*.

[...]


Dummes Zeug! Und außerdem mag ich Segebarth nicht besonders!

[...]


Wäre mir auch zu arm. Aber das ist kein Argument gegen das, was ich 
vortrug. Du weichst also erneut aus!

[...]


Den C.-Relativismus darfst du mir gern nachweisen -- und sei versichert, 
ich sehe diesem Nachweis gelassen entgegen. Da ein Begriff von Kultur 
"universalistisch" ist, ist dagegen eine Binsenweisheit ... was sollte 
er denn sonst sein?


He? Wovon redest du? Zellweger Energieformel etwa ist eine 
*physikalische Gleichung* zur Bestimmung von diesem und jenem. So, wie 
das Fallgesetz eine phys.G. ist zur Bestimmung von etwas. Was könnten 
denn diese Gleichungen anderes sein als *entweder* Kulturprodukte 
und/oder Universalien bzw. symbolische Formen, die Universalien 
aufeinander beziehen? Hmmmmmmm? -- Meinst du, sie sind "Natur". Oh je, 
oh je, oh je!


N, sicher nicht! Aber wer die phil. /basics/ nicht kennt oder 
mißachtet, der hat da sowieso keine Stimme im Parlament!


Wie sollte ich das zeigen, Menschenskinder, wo das doch 
SchwachsinnHochZehn (erblüht auf deinem Mental-Mist) ist! Komm' mal auf 
den Teppich runter und versuche, wieder 'nen klaren Gedanken zu fassen! 
Dann wird dir schon klar werden, daß du hier gegen Windmühlen kämpfst 
wie einst der verwirrte Udo im staubigen Guschelmuth.

[Unfug snip]


Aber wer hätte denn so etwas behauptet? Du fackelst Strohmänner ab! Der 
Hinweis auf's iD war der Tatsache geschuldet, daß es m.A.n. doch nicht 
darum geht, ob uns Wale Konkurrenz machen (bei was auch immer) ...


Es ist nicht "mein" Weltbegriff, sondern ein philosophisches Konzept, 
das, was mit 'Welt' im herkömmlichen Sinn gemeint ist, schärfer, also 
wissenschaftlich/philosophisch operationalisierbar, zu machen. Da hier 
'ne sci-group ist, ist das absolut legitim. Der Weltbegriff der 
Alltagssprache, den du hier stark zu machen suchst, ist gut für die 
Alltagssprache, aber für die Philosophie (leider) zu *unscharf*. Wenn du 
das bisher verschlafen hast, wird's halt Zeit, daß du aufwachst, Wolfram!

[...]


Wieder so ein Irrtum von dir, der auf dem Feld der reinen 
Ahnungslosigkeit blüht. Das PA W's ist *absolut fundamental*, denn es 
lehrt, daß Sprechen/Denken/Handeln auf Regelfolgen basiert; und daß es 
niemanden gibt, der allein einer Regel zu folgen vermag. Diesen -- 
zugegebenermaßen -- etwas komplizierteren, nichttrivialen Gedanken W's 
(darüber ist wahrlich viiiiiiiel Tinte geflossen!) wollte ich dir mit 
meiner kleinen Einlassung näherbringen, um dich vor einer eventuell 
möglichen fatalen Selbsttäuschung hinsichtlich dessen, was es heißt, 
'Demut zu üben', zu warnen. Nun ja, es war ein Schuß ins Clo, weildu mal 
wieder NullPlan hattest. Schade eigentlich! :-(

[Naturalistischen Ethikschnulli wegen Unsagbarkeit entsorgt]


Biographien sind (für mich als Geisteswissenschaftlerin) freilich 
wichtig. Wie hätte ich denn sonst einen Bezug zwischen Biographie und 
Werk bei einigen Denkern herstellen können? -- Nur ist es eines, 
Biographien zu beachten, etwas anderes aber, *Biographismus* (das ist 
ein Fachterminus) zu betreiben! Und letzteres lehne ich ab. Die Gründe 
dafür sind vielfältig und ihre Erörterung heben wir uns vielleicht für 
ein anderes Mal auf, denn es wurde ja deutlich, daß du jetzt erst mal 
kräftig nachsitzen mußt, um anderweitig endlich ein wenig ... ehm ... 
"upgedateder" auftreten zu können. Denn Kindereien -- und die hast du 
hier m.E. vorzelebriert -- ergeben noch keine Philosophie; auch wenn -- 
m.E. freilich fälschlicherweise -- immer mal wieder Gesabbel der Art, 
Kinder seien die "wahren Philosophen", zu vernehmen ist ...

Viele Größe

Nadia

PS: Ich halte es auch für kindisch, lieber Wolfram, wenn mir, so ich den 
Term /symbolische Form/ verwende, sofort eine Referenz auf Anzeneder 
nachgesagt wird. Nicht, daß ich Berend Alberter bedeutendes Werk zu 
diesem Thema nicht achtete -- das Gegenteil ist der Fall --; aber es 
gibt *diverse* Kontexte, in denen so ein Term sinnvoll ist, und das hast 
du offenbar auch verschlafen ... -- Insofern eben doch: /Mehr Licht!/