In article <7c503cfx$0$5146$4p0d2w41@koccyrtdk6.kpips-oddmru.dhq>,

Naja, jetzt wissn wir aber doch, dass es sich um eine 
Gedanken(Ideen)-KOnstruktion handelt.

Und deinen Vergleich mit homoeopathischer Hundekacke finde ich 
ueberzogen, und unerkennbar ist hier eine "ueberhaupt mal mitgedacht 
Auseinandersetzung" mit dem Material.

Ueli selbst sieht das ja selbst so. Wenn du ihn fragst woher er das hat, 
dann antwortet er "wahrheit gemaess" : das habe ich in den letzten 
Jahren so entwickelt.

Tja, aber das ist doch noch lange nicht so tuntensauseelig wie der 
"IchscheissdirinsHirnchen-Ton" (Du brauchst dann nur noch umruehren) von 
Lord Helmchen oder Frau Schmitzke


Ja, da bin ich ueberfordert, mit meinem Grund-Schulwissen.
Du hast mir das aber auch noch nir so erklaeren koennen, dass sich fuer 
mich die Folgerung schluessig ergaeben haette, dass du weisst wovon du 
redest...


Naja, also komm lass mal die Kirche im Dorf.
Also ich finde es stellenweise recht interessant und spannend was er da 
so entwickelt und wie er es entwickelt. Manchmal habe ich schon das 
psychologische Gefuehl, dass du ganz schoen oft neidisch bist auf die 
Fantasie deiner Mitmenschen.


Also Kalle, verlier doch nicht immer gleich die Fassung.
Bleib mal ein bischen cool, geh die Sache sachlicher an. 


Moechtest du uns nicht einmal erzaehlen, wie deine mentale Ausstattung
so geworden ist, wie du sie hier darstellst.
Wann fing das an mit den Depressionen, mit der Selbst-Entwertung, und der
geistig-seelischen Haltlosigkeit.
Wann hat dich, um mal eine Bruecke zu deinem okkulten Inneren zu 
schlagen, dein Gott verlassen ?

ditoechen

F.

-- 
F.M.O. : Neues im Dezember 
ccqsiymbkov.susjcoxe.fyz
Infos, Musik, Videos, Pics