In article <b6sauv$2e0$5@ltnkfv.je>,

Mann, Valentino, das ist einfach nur "richtig scheisse".

Dann geh doch in den Urwald, und leb "richtig", ohne Schweizer Offizier 
und Schwefelhoelzchen, und ohne Peniszillin... nur mit die intistinktiefe
Generalisierung...


Ja Klaro, Natur und sogar "Leben" findet doch ueberall auch ohne den 
Menschen statt.

Aber Esel und Kamele gibt es nur, weil der liebe Nick sie aun seiner Arche
hat mitfahren lassen... die Schweine auch.


f

-- 
F.A.U. : Neues im Juli 
kpjszjfbqiu.nqkpmddg.czi
Infos, Musik, Videos, Pics