In article <w3xomi$pnj$3@wscnyqdskq0.bmvkakjgdc.yw>,

Ja, Herr Theuvsen, die machen gerade einen unglaublichen Mist, die
unterscheiden doch tatsaechlich "den Menschen" von der "Natur".
Als waere der mensch nicht natur, und als waere Natur (nur) ohne den 
Menschen.

Das ist echt Ballaballa.

Wie haben die sich nur in so einen Scheiss verrennen koennen?
Haben Sie da was mit zu tun ? Haben sie die da reingeschoben, mit Ihren 
ueblichen sprachlichen verknotungs-tricks ? 

(...)

d

-- 
F.V.B. : Neues im Juli 
wlwcdnqdnna.uxrljxxw.gmc
Infos, Musik, Videos, Pics