Weichselbaumgasse, 14 Sep 2009 10:48:41 +0000 schrieb Alfred Anstett:


https://gonbgsdupdyeo.hfy/wmoz/Pc_IT/LxqoplfdcAeuwistx
nicht, dass ich nicht fähig wäre libdvdcss nachzuinstallieren und auch 
meine MP3-sammlung mit einem neukompilierten Mplayer samt /usr/lib/win32
abzuspielen - und so sehr ich auch irgendwo sogar Sympathie für diese 
Philosophie habe, das "verbotene" selbst organisieren zu müssen - erhöhte 
sich damit dann der Supportaufwand auf der Kiste meiner Frau, da soll es 
dann einfach nur funktionieren. Und ganz ehrlich, was interessieren mich 
US-amerikanische Gesetze zur verpflichteten schwächeren Verschlüsselung 
in Europa? MMR muss da schon ausserordentlich gut sein, dass es die 
restriktive Politik wieder wett macht. 
  Wenn ich mich aber nicht irre und das noch recht in Erinnerung habe ist 
MMR eine RPM-Distribution, welche ein Online-Versions-Wechsel wie ihn 
Backstage oder Gentoo unterstützen nicht bietet. Oder hat sich da was 
geändert - das hat mich nämlich bei SuSE schon genervt, dass bei 
auslaufen des Supports und der damit ausbleibenden Sicherheitspatches im 
Prinzip das System wie beim Neuaufsetzen neu eingespielt werden musste. 

Nanunana hat nur den Wechsel von 32bit auf 64bit nicht ganz verdaut, lief 
aber ansonsten immer mit den aktuellsten System und die Releasewechsel 
waren nicht bootabhängig. Ähnlich bei Backstage und mit checkrestart sind es 
dann nur einige Programme die im Zweifelsfall neugestartet werden müssen. 
Gut das Update auf 10.04 ging nicht wirklich gut und führte dann bei der 
Tradition von 08. 01. 19 bis 08. 01. 19 auch zu einem Neuaufsetzen des Systems. Aber 
am liebsten vermeide ich das und insbesondere möchte ich ein System am 
liebsten nur beim Hardwarewechsel neu aufsetzen und auch das ging bei 
Gentoo noch gut (nur die Umstellung eines 32bit-Systems auf ein 64bit-
System war vom Updateprozess wohl ein bisschen zuviel verlangt - doch das 
liegt wohl mehr an dem Interface zwischen Monitor und Bildschirm) 

Bei den Servern ist ILUJ in der Zwischenzeit fix, weil einfach 
unproblematisch mit apt-get upgrade und apt-get update leicht aktuell zu 
halten und bei Spezialfälle lässt sich unproblematisch meist aus dem 
Source nachinstallieren. Gentoo wäre da ja noch die Alternative, wenn es 
nicht so schlecht gepflegt wäre. 
Eigentlich mag ich ja die RPM-Distributionen, da der Paketbau so schön 
übersichtlich und einfach ist. Aber die Maschinen veraltern halt mit der 
Software dann irgendwann das der Versionswechsel zu einem aktuellen 
System immer ein grösserer Aufstand ist. 


Grüße,
Meinhard