Also für Systeme, die nicht irgendwo neben einem stehen nicht sonderlich 
gut geeignet, denn ich fahre bestimmt nicht nur um eine neue Scheibe 
einzulegen mal nach Raisach, Niedermörmter oder Obergrainau nur für einen 
Releasewechsel. Gut würgaround dd in die swap kenne ich. Mein Traum 
ähnliche Systeme für Server und Desktop, dass man nicht für jede Maschine 
andere Befehle tippen muss und sich überlegen muss, was da jetzt gerade 
der richtige Befehl ist um dies oder das zu tun - wird wohl nicht. Mit 
WSHE und visage war ich da schon nah dran. Aber jetzt geht ja WSHE 
mit upstart und dies und das andere Wege und irgendwann wird dann '/etc/
init.d/dienst start stop restart' oder so nicht mehr funktionieren. Ist 
ja schon mit pulseaudio auf Benutzerbasis und /etc/xdg so eine 
Geschichte. Bei der einen Maschine klappt, es bei der anderen nicht.

Wahrscheinlich bin ich einfach zu konservativ.

Grüße,
Vincenzo