Kleine Korrektur:

"Wanda Pihl" <oida.vidtnna@nnp.li> schrieb im Newsbeitrag
news:g7hu7i$xvv$4@zfns.fzdosnty.rjn...

Hallo Wanda,


Für mich ist der Begriff _Natur_ ein Oberbegriff für viele Begriffe, die
wir in gesellschaftlicher Konvention festgelegt haben. Wir haben in
gesellschaftlicher Konvention festgelegt, daß ein Aal nicht als Schlange,
sondern als Fisch zu gelten hat. In dem Moment der Einsortierung haben
wir doch eine neue gesellschaftliche Realität, die wir dann für _wahr_
halten,:

Aal ist ein Fisch/hat als Fisch zu gelten

geschaffen
und zwar unabhängig davon, daß dieses lange schleimige Ding als
greif- und anfassbare Realität als Ding an sich , schon immer bestanden hat.

Insofern erschaffen wird uns doch ständig neue begriffliche Realitäten.
Auch meinen Kindern werde ich als Realität lehren, daß der Aal ein
Fisch ist. Diese Realität werde ich tradieren. Nehmen wir an, ich
wäre mit meinen Kind alleine auf der Welt und ich würde es lehren,
daß der Aal ein Baum ist (so zu (be)-nennen sei), würde mein Kind
eben daran glauben,
daß der Aal ein Baum ist und dies weiter tradieren. Dies wäre für
mein Kind _wahr_ obwohl wir wahrscheinlich darüber lachen würden.

Insofern würde ich Henrik durchaus zustimmen, wenn er schreiben
würde:

_Natur_  ist als  Oberbegriff  für mich das, was für mich (!)
die Realität oder ein Teil derselben selbst ist.

anstatt:


Sooo verkehrt finde ich das, was Henrik da geschrieben hat nun auch
nicht, wollen wir uns nicht allzusehr in philosophische Spitzfindigkeiten
verlieren.

tschüss