Hallo Bernadette,


[...]

Oskars Meinung:


Ich misch' mich da mal ein, Bernadette, weil ich mit Oskar ja dasselbe 
Problem habe:

La dir am Anfang mal gaaaaaanz langsam das von mir als erstes 
stehengelassene Zitat -- von Oskar -- "auf der Zunge zergehen" ...

Da steht:

1. 'Natur' sei das, was sich der Mensch als *Begriff* der Realität 
gemacht habe.

2. Natur sei (auch SDP) das (wörtlich: "steht für das" [sic!]), was die 
Realität selbst ist.

Wenn wir nun so einen -- Verzeihung -- Schwachsinn ernst nehmen würden, 
könnten wir mühelos einen logischen Schluß konstruieren, der uns dann 
ganz klar und unwiderlegbar zeigt, daß der Solipsismus fröhliche 
Urständ' feiert! Denn wenn 'Natur' und Realität dasselbe sind (2) und 
zugleich 'Natur' ein Begriff von Realität ist (1), so folgt daraus 
natürlich messerscharf (als eine Möglichkeit), daß die Realität nichts 
anderes als ein Begriff des Menschen sein könnte!

Mal abgesehen davon, wie unsäglich es ist, wenn ein gelernter Philosoph 
*solchen* Unsinn in die Öffentlichkeit kippt -- daran wird *auch* 
offenbar, daß wir wohl gar nicht umhinkönnen, zwischen dem zu 
differenzieren, was Realität ist und dem, was wir -- ich sag's mal 
bewußt provokativ -- *dafür halten*.


Merkst du was? Du sagst es ja selbst: Die Menschen haben sich was 
"zurechtklam�sert". -- Und bevor Leo jetzt gleich einen Aufschrei durch 
die group ertönen läßt: Nein, es ist inzwischen nicht mehr nur 
"zurechtklam�sert" (und im Grunde genommen war's das nie, weil die 
Menschheit sonst wohl schwerlich überlebt hätte!); aber es ist sicher 
nicht *das*, was real der Fall ist!

Die Natur legt der Mensch ja nicht umsonst auch als Natur*geschichte* 
(Evolution) aus! D.h. aber u.a. auch, daß er auf jenen Zustand, der 
nicht der /status quo/ ist, immer nur konstruierend rekurrieren kann, 
was ident zum Verfahren der gw-lichen historischen Wissenschaften ist; 
denn die Historiker wissen natürlich, daß eine jede geschichtliche 
Aussage (egal, ob nach vorne oder nach hinten) eine Projektion ist und 
nicht *die Wahrheit* [tm] über das einst real Stattgefundene.


Nein. Aber der Mensch -- wenn er auf die Natur bezogen arbeitet (z.B. 
wissenschaftlich als Biologe oder Geologe etc.) -- *konstruiert* diese, 
derweil die Realität ist wie sie ist. Das ist auch der Grund, warum eine 
Aussage über die Natur stets wahr oder unwahr sein kann, derweil das in 
Hinsicht auf's reine Sein (die Ralität) doch reichlich schwachsinnig 
wäre, nicht wahr?!

Mein Rekurs auf Wahrheit ist hier absolut relevant und zeigt den Unfug 
in Oskars Phantasma auf's Allerfeinste an: Denn wir alle wissen, daß 
eine *natur*wissenschaftliche Aussage *immer* wahr oder unwahr sein kann 
(sonst wäre ja NW gar nicht möglich!); *wenn* aber etwas, was solcherart 
'Natur' betrifft, prinzipiell unwahr sein könnte, so kann es ja 
unmöglich sein, daß sie identisch mit der Realität ist. Denn überlege 
mal, Bernadette, wie es kommen würde, wenn wir von einem Seienden (von etwas 
Realem) sagten, es sei wahr oder möglicherweise auch nicht wahr ... -- 
Wäre doch vollkommen gaga, oder?! :-)

Und ergo: Das, was 'Natur' ist, ist ein kulturell vermitteltes Konstrukt 
-- vermittelt z.B. über symbolische Formen wie Aussagen, Gedanken, 
Modelle und Formeln etc. --; und insofern stimmt natürlich Oskars 
Aussage 1, derweil 2 den vollkommenen Schwachsinn repräsentiert!

Hab' ich mich deutlich machen können?


Es gäbe dann zweifellos keine 'Bakterien' mehr und auch keine 'Bäume' 
und gleich gar nicht 'Gänseblümchen'.

Aber: Es gäbe nach wie vor Seiendes.

---> Nur wäre eben keiner mehr da, der diesem Seienden Namen verliehe 
(wie ja bekanntlich einst Ignaz es tat in Eden auf SEIN Geheiß) noch 
Beziehungen herstellte zwischen diesen Entitäten (etwa, daß 
Gänseblümchen auf der Wiese wachsen) noch Aussagen darüber träfe, wie 
denn diese Dinger -- als kämen sie aus dem Nichts -- im Frühlung aus der 
ergründenden Wiese zu sprießen vermögen (Stw. 'Photosynthese').

M.a.W.: Das, was Natur ist, ergibt sich aus dem ... ehm ... Text, den 
wir darüber verfassen *und* aus den sinnlichen Erfahrungen, die wir 
damit machen!

Die Tatsache, daß Natur in Text nicht aufgeht, sondern zugleich (und 
ohne Hierarchie) auch die sinnliche Erfahrung evoziert, ist der Punkt, 
an dem klar wird, daß der Mensch (als zwar symbolische Strukturen 
schaffend, die den Text generieren) selbst *zur Natur* gehört und 
insofern eben niemals nur Kulturwesen sein kann. Ein "reines" 
Kulturwesen wäre nur ER. Und dann auch nur als solcher Gott, wie ihn die 
Juden und die Muslime denken; denn der christliche Gott ist ja -- da 
sterblich und überdies sogar wie ein Pfefferkuchen verzehrbar (Stw. 
/Eucharistie/) -- selbst mit der Sinnlichkeit "infiziert", also 
Bestandteil von Natur ... ;-)

... huch ist das ein Spaß,wie hier Theologie und Philosophie 
durcheinandergehen!


Indem du *benennen* sagst, liebe Bernadette, hast du schon verloren ... ;-)

Ich glaube, warum, weit du jetzt.

Freundliche Größe

Annette