Nee, das bewusste Handeln wird durch unbewusste Motive gesteuert.
Von Kompensation kann da keine Rede sein, sondern von unbedachtem 
Handeln.
Der Clemens wäre mächtig stolz gewesen auf dich. Hast du schon mal deinen 
Stammbaum durchforstet? ;-)
Aber leider hast du Recht mit deiner Feststellung, allerdings kann dies 
nicht die Maxime sein. 
Schreibst du doch schon oben, die Ethik der Natur.
Jetzt fängst du genauso an wie der Dario, dich in das Land der 
nichtrealisierbaren Träume zu begeben. Gute Reise.
Wie? Giftgas? Atombombe? Schwanz abschneiden? Eierstöcke rausschneiden? 
Alle Menschen sind "bedürftig".
China ist gerade dabei der Welt seine "Ethik" beizubringen. Ein Land mit 
der rücksichtslosesten "Ethik" der Weltgeschichte schickt sich an die 
Welt zu erobern, mit "Fleischproduktion".
Wenn "Fleischproduktion" die Ursache allen Übels ist, gibt es nur eine 
"natürliche" logische Konsequenz, die "Fleischproduktion" muss vernichtet 
werden. Ist doch logisch oder?
Allerdings werden wir die Erkenntnis akzeptieren müssen, dass niemand den 
"natürlichen" Verlauf des biologischen Lebens und der menschlichen 
Geschichte bisher steuern konnte und dies daher auch in Zukunft niemand 
tun können wird. So sehr uns das, uns denkenden Wesen, unmöglich 
erscheint, sind wir totz unseres scheinabr denkenden Handelns, doch nur 
unwichtiger Teil der Natur, wie Bakterien oder Gras.
Wir haben die Welt massiv in unserem Sinne verändert? And so what?
Bakterien haben dies schon Milliarden Jahre vor dem Menschen getan und in 
viel massiverer Weise als der Mensch je dazu in der Lage sein wird.
In deinem Beitrag sind eine Vielzahl von interesanten Überlegungen.
Das hätte ich dir nicht zugetraut, muss ich ehrlich gestehen. Du hast 
mich überrascht.