"Kathleen Uebelen" schrieb


Da oben steht nicht, dass ich sie nicht zulasse, wie käme ich
dazu, sondern dass diese Vorstellung nicht Natur sein kann,
weil Natur nicht ohne Menschen ist.


Das letztere bestreite ich ja gerade als zutreffenden Begriff des
Verhältnisses, eben weil Menschen auch selber Natur sind.
Demzufolge kann Natur nur etwas sein, was durch dieses
Verhältnis konstituiert ist und nicht irgend etwas Seiendes
ohne oder außerhalb dieses Verhältnisses.


Das wird ja auch nicht als Menschen bezeichnet sondern das
Wesen, welches u. a. so die Welt begreift z. B. hinsichtlich
ihrer Genese.


Das ist eine unsinnige Frage, denn würde das Verhältnis ausgelöscht,
welches u. a. darin besteht die Welt zu begreifen, Dinge zu benennen
dann würde es eben ausgelöscht und würde nicht mehr existieren.
Es existiert aber und die Bedingungen seiner Existenz sind zweifellos
erfüllt. Freilich könnte man fragen, ob dieses Produktionsverhältnis
in und mit Natur zu erhalten sei. Selbst das halte ich nicht für eine
triviale Frage, weil man dazu ja wissen müsste wie und worin es
genau besteht und was es überhaupt heißen soll, es sei zu erhalten.

Mit freundlichen Größen

Willy