Deshalb alle? 


Wo denn? 


Weshalb denkst du das und nicht irgendwas anderes?= 


Woher willst du denn das alles wissen? 


Wo ist denn der Speicher, den ein Stein oder die Sonne hat? 


Erst dann? 


Nicht einfach zu erkennen? Aber du erkennst es doch. 


Wozu auch. 


Versuch diesen Satz mal zu präzisieren, da steckt vielleicht viel drin.


Wie hast du das herausbekommen? 


An welche Stufungen denkst du da genau? 


Wie merkt denn das Objekt, z.B. der Stein dass er was erhält? 


Na dann kommt es eben von da her, ist ja auch egal, da ist es jedenfalls. 


Und nun? 

Welchen Nutzen bringen deine Einsichten?