Ja, das sagte der Nils Lars Opgenort Göttes Schusterhennes usw. sig=
=2E

Das ist schon richtig. Tu ich auch, wobei sich mir darüber ein Charakte=
r
eben aufbaut.


Ja. Ich glaube: mir sind von nun an auch jegliche Meinungen, Aussagen
egal, die ich jemals äussere, geäussert habe.........................=


Das zeichnete sich ja schon länger ab ....

Alles nur wie sacht Bruyns "Heisse Luft". Macht doch damit, was ihr woll=
t
, könnt ich auch noch sagen. Ich habe ja schon meine Persönlichkeit
verloren und weiss gar nicht mehr, was ich wer ich bin, ausser eine
Ansammlung fremder Meinungen, Aussagen in Hülle und Fülle aller Art,
evtl. zu 40% oder so von *einer einzigen Person*, 35% von mir, 25% Rest.


PS: Ich hab hier nicht mehr viel gelesen, was sich seit gestern hier so
wieder an klugen und klügsten Sätzen ansammelte. Ich weiss nur eins, =
mit
mir will sowieso keiner reden "Immer echt alles in allem" =3D Ieaia
aber halt zu dumm! D.h. intellektuell bin hier fast allem wie allen
unterlegen. das scheint klar!

--=20
Ich verleire den Verstand.