Alle energetischen Einwirkungen werden an Weltobjekten gespeichert, so 
wie geschrieben, als Spin, als neuronaler Impuls, in Molekülen usw. wie 
geschrieben.

Das ist eine universelle Eigenschaft innerhalb der Wirksamkeit des 
Grundkr�ftesystems der Physik. Aber das weit du doch eigentlich ?!!


hatte ich doch schon geschrieben, siehe auch oben nochmal.

Einige energetische Signalketten habe ich seit mind. einem Jahr immer 
wieder geschrieben, z.B.: Photon -> Auge -> Sehnerv -> Nervenbahnen -> 
evol. neuronale Bewertungszentren wie Amygdala ... .... -> evol. 
neuronale Verarbeitung in div. Bereichen -> Handlungsfindung (/ 
Ged�chtnisf�llung) -> Bewegungen der Stimmbänder usw..

In jeder Stufe bleibt die Grundlage jeder denkerischen Tätigkeit immer 
eine energetische Signalkette, egal ob chemisch oder elektrisch.

Dazu kommen die sog. energetischen Begegnungen, einschließlich der 
zufälligen, wie Zusammenstöße aller Art, Berührungen, Sex und Unterricht 
usw.usw.usw..


Man muß einfach mal schauen, welche Speicherm�glicheiten im Microbreich 
vorhanden sind. Alle Speichermöglichkeiten im Mikrobereich kommen 
infrage, die tatsächlich Basisfunktionen darstellen. Spins gehören 
sicher dazu, evt. auch noch einige andere. Nötig ist dabei nur, die 
tiefsgelegenen zu erkennen.

Aus diesen zugrundeliegenden Speicherfunktionen können sich dann auch 
nur alle "höheren" Speicherfunktionen ergeben, so das letztlich alle 
Gedächtnisinhalte, alle Beulen aus Zusammenstößen und z.B. alle 
Nachkommen (Kinder) ihre memetische, also Ged�chtnisbasis, also 
Genbasis, haben in den ursprünglichsten Speicherformen dieser Welt.

Ein Neuron basiert letztlich nur auf Spins o.�., was wir im Alltag 
allerdings so gut wie nie herleiten, weil wir alle Alltagsdinge 
überwiegend aus kollektiven Wertigkeiten heraus betrachten.

Alle sog., also aus unserer (kollektiven) Makrosicht gesehen, höheren 
Funktionen wie Gedächtnis, Denken, Fühlen usw., sind nur eine 
Macrofunktion elementarer Quantenprozesse, die wir langsam beginnen, in 
Beziehung zu setzen zu unserer Alltagswelt. Zumindest muß man mal damit 
beginnen.

Immer wieder von dem wahnsinnig tollen und geistigen unvergleichlichen 
Bewusstsein (!-Sein!) zu schreiben und garnicht zu wissen, was das 
eigentlich ist, ist irgendwann schrecklich rückständig.


hatte ich doch mal vor etwa 2 Jahren hier definiert.

Die Basis allen Bewusstseins basiert auf einer Speicherfunktion und auf 
einer Vergleichsmöglichkeit des gespeicherten energetischen Zustandes 
mit einem jetzigen energetischen Zustand.

Damit ist eine minimalste Bewusstheit ermöglichst. Realisiert ist das 
z.B. innerhalb eines Atoms, da z.B. ein Elektron einen Zustand x hat und 
bei Einfall eines Photons o.�. seinen Zustand ändert.

Da es selber innerhalb gequantelter energetischer Zustände sich bewegt, 
bemerkt es an seinem eigenen energetischen Zustand den Unterschied 
zwischen dem vorherigen energetischen Niveau und dem Zustand nach 
Eintreffen des Photons.

Das ist jetzt zwar etwas sehr vereinfacht, da der "Bewusstseinszustand" 
des Elektrons nicht so ohne weiteres ihm selber bewusst ist.

Das ist er aber einem Menschen auch nicht, denn Mensch bekommt auch nur 
tatsächliche Information über seinen eigenen energetischen Zustand, egal 
ob am Auge (Photon), an der Hand (Fingersensoren) oder im Neuron, auch 
nur durch Vergleich mit einem differenzierten anderen energetischen 
Zustand, also durch energetisch gewichtete Berührung oder 
Potentialvergleich (Neuron) u.a..


Steine haben extrem viele Speicherformen. Die ganze chemische 
Zusamensetzung des Steines stellt einen riesigen Speicher dar, Kristalle 
ermöglichen sogar gezielte Speicherung (Halbleiter z.B.).
Seine äußere Form genauso; ist z.B. ein Archiv aller seiner 
energetischen Begegnungen, welche seine Oberfläche und innere Struktur 
geprägt haben, wobei jede seiner Strukturen als Gedächtnis zu sehen ist.

Bei der Sonne sieht es ähnlich aus, wobei allerdings das Verhältnis von 
langlebigen zu kurzlebigen Speicherformen verschoben ist.

Allerdings ist aber auch, ähnlich wie in einem schwarzen Loch, 
Information (alle Information ist immer energetische Analogie einer 
energetischen Differenz) in einer Sonne nicht verloren, auch wenn sich 
die Speicherstrukturen einer Sonne permanent verändern.


sog. weltliches Bewusstsein entwickelt sich an Weltobjekten aus 
energetischen Differenzen an diesen, siehe oben.


ja schon, aber ich will damit nur schreiben, dass es allgemein 
vermutlich schwer ist, zwischen Elektronenzuständen auf Bewusstsein zu 
schließen.
Wenn mans nicht gleich versteht, kann man ja einfach fragen oder 
abwarten, obs noch kommt ;-) . Also ich versuche nur etwas Rücksicht zu 
nehmen.


genau


steckt auch in Sätzen weiter oben. Die Beobachterposition ist eine 
Prinzipielle. Und zwar deshalb, weil nur die Beobachterposition 
Existentialisierung ermöglicht.

Dabei ist für mich die Frage noch etwas offen, ob ein Objekt immer aktiv 
in den energetischen Erfassungsbereich eines Anderen eintritt oder ob 
der Beobachter auch darüber bestimmt, welche energetischen Einwirkungen 
für in existieren.

Das geht einfach auch in Quantenbereiche über und deshalb spielen 
energetisch gequantelte Zustände eine Rolle, die nicht immer eindeutige 
energetische Verhältnisse erzeugen, sondern, da gequantelt, eben auch 
nicht energetische Zustände möglich sind, die keine energetische 
Beobachterposition ermöglichen.

(In dem Zusammenhang ist auch die Null bei der Zehn etwas anderes als 
die Null unterhalb der Eins.)


zusammengedacht in einzelnen Schritten, die ich alle innerhalb der 
letzten Jahre hier zusammengeschrieben habe.


Jedes Quant hat eben nur eine Elementarladung, nie 1,3 o.�.. 
Elementarladungen sind der Schlüssel zum Verständnis der NULL, aber auch 
des Denkens und des Bewusstseins.

Da diese (Ladungen) gequantelt sind, stellt damit auch die Quantelung 
selber, also die diskrete absolute Ladung jedes Quants, die Basis aller 
Werte dieser Welt, egal ob Geldwerte, Liebe, Zahlen oder logische Bezüge.

Klar, ist vermutlich schwer nachvollziehbar, sorry, aber tatsächlich 
müssen alle Werte, egal welcher Art, eine Basis haben. Und diese liegt 
nicht im absoluten Wert des Pl.Wq., sondern in der Wirkdifferenz zu 
einem anderen Pl.Wq.

Das hat zu tun mit der NULL und der EINS.
Betrachtet man den Unterschied zwischen zwei sog. ganzen Zahlen, beträgt 
er immer eins oder ein Vielfaches davon.

Damit ist aber weltlich immer eine energetische Differenz zugeordnet, 
quantenmechanisch besteht dort aber keine Differenz, sondern nur ein 
logischer Vergleich zwischen zwei Nichtweltobjekten.

Jetzt besser nicht mehr, ist wirklich ein kompliziertes Thema.


Weil er z.B. insgesamt seinen energetischen Zustand ändert. Damit 
verändert er auch seinen inneren energetischen Zustand und auch seinen 
energetischen Zustand zu anderen Objekten in seiner Umgebung.

In Rückwirkung sind auch seine inneren Zustände verändert, da alle 
energetischen Bezüge bei Makroobjekten immer wechselseitig wirksam sind.

Itzigsohn hat leider keine Neuronen, aber viele andere wechselwirkende 
Funktionen, auch mit der Umgebung, die sich über längere Zeit als 
Gedächtnisfunktion auswirken.


Zuerst führen die nicht direkt zu praktischen Ergebnissen, aber auf 
Dauer kommt niemand drumherum, die Quantenmechanik in dem Alltag herein 
zulassen.
Z.B. hatte ich dir vor einigen Monaten geschrieben, dass der LHC für 
Psychologen äußerst bedeutsam ist, liest sich nach wie vor lustig, aber 
meiner Ansicht nach ist es tatsächlich so.

Das ganze Zeug mit Geist und so hat ja seine Bedeutung, aber es ist 
alles nicht ausreichend realistisch definiert und mit Einbeziehung der 
QM usw. ergeben sich viel tiefere Basierungen der Welt, des Alltags, der 
Anschauungen usw..

Z.B. finde ich zur Zeit die Evolution als Macrofunktion der 
Quantenmechanik sehr interessant.
Es gibt eben so Abstufungen, die sichtbar werden aus den hauptsächlich 
sichtbaren Bereichen, Blickwinkeln usw. unserer Kultur.

Dabei stehen QM, Evolutionsfunktionen und kollektive Kommunikation in 
bestimmbaren Verhältnissen zueinander.

Jede höhere Ebene stellt eine Macroebene der zugrundeliegenden dar, 
ausgehend von der QM. Nach oben sind aber weitere Macrobenenen 
vorhanden, die wir noch allg. garnicht sehen.

Gruß  Theodor.B