Sabine hat keinen wirkungsvollen Zugang zu sich selbst, am besten du 
stellst dir das ein wenig wie eine Aufziehpuppe vor. 


Das meint sie nicht so, sie passt sich einfach der Mode an, und versucht, 
ihr gigantisches geschichtliches Faktenwissen unterzubringen, was sonst. 

Das ist wie mit jedem von uns - wir müssen einfach irgendwie lebendig sein, 
ob wir das (mehr oder weniger) merken oder (eher) nicht, oder gar nicht 
jemals gemerkt haben. Und nun sind wir schon so viele "Speciae-listen" ;) 

Lass dich liebe nicht ernsthaft verärgern Cédric...