Gibt es  nicht.

"Quelltext bearbeiten" vielleicht

n.

- egal es ginge, wenn man wollte.

Wenn es nicht daran scheitert:


Ja Hansjörg du  hast recht. Ist doch gut.

Mir ging es doch nur darum, zu sagen, daß es eben nicht so einfach ist,
in Live Mail, wie z.B.  in 40tude Dialog, den ich mir mal angesehen habe, 
der einen wiederum
mit Funktionen geradezu erschlägt und eine doch was seltsame Bedienung hat,
wo man einfach einen Menüpunkt auswählen muss (canceln) und die Sache ist 
erledigt.

tschüss