Hallo Johannes,


D'accord! Vor hiesigem Publikumsportfolio sicher nicht -- es sei denn, 
man kaprizierte sich auf eine moderierte group.


Ja. Der akute Verhandlungspunkt war jedoch: Muß es bis ins Extrem 
laufen? Also: Muß "weiterdiskutiert" werden, wenn längst klar ist, daß 
die Trolle nur noch trollen (vgl. als Bsp. Bellos Gekläff)?

Meine two cents dazu:

Man muß nicht. Das kann man genausogut lassen -- wobei vermutlich auch 
noch, sozusagen als /surplus/, ein Stück bessere Gruppenhygiene bei 
rausspringt ...

... denn: z.B. das diskursiv mit Gruppen-Konsens belegte Herstellen 
eines Zustandes der Art: /Bello im Modus des reinen Monologisierens/ 
würde ja doch vielleicht sogar dieses -- solcherart im eigenen Schlonz 
versenkte -- Subjekt irgendwann davon abhalten, sich immer wieder nur an 
den eigenen Ausdünstungen erbrechen zu müssen*** ...

[Zustimmungsfähige snip]

Freundliche Größe

Gabriela

PS: ***Ich weiß natürlich, daß damit ein geringer Rest kritischer 
Selbstreflexionsfähigkeit behauptet wird, der möglicherweise gar nicht 
vorhanden ist. Aber weit du, Johannes, ich sage mir manchmal: /Die 
Hoffnung stirbt zuletzt/.