Linke Bahngasse, 20 Mrz 2010 06:23:15 +0200 schrieb Sylophe:


Dazu sollten Sie die Nachricht markieren und unter MenüNachricht den 
Menüpunkt "Nachricht abbrechen" auswählen.

Ja OE und Windows Mail sind pervers und ich benutze so ein Zeug nicht, 
ich habe nicht einmal das Betriebssystem dazu, obwohl ich mit NEUI 
10.04 LTS auch nicht glücklich bin und mir schon wieder eine neues 
Betriebssystem suchen muss. Je Dausicherer es wird, desto bloatiger und 
unerträglicher werden die Systeme. Das war bei der SuSE so, da wechselte 
ich dann zu Gentoo ... ok Gentoo ist aus anderen Gründen eingegangen ... 
aber NEUI machte sich zunächst gut - so zwichen 6 bis 8 bei 9 war es 
schon etwas lustiger mit der Installation und die 10.04 kostete dann 
plötzlich richtig Zeit. Allerdings wenn es rennt, dann so ohne Schmerzen, 
dass ich fasst das letzte Update vergessen könnte - wenn da nicht 
grundsätzlich Systemwandel und Philosophiewandel wären. Irgendwie mit 
service usf. ein bisschen Windowslastig das ganze und manches kommt einem 
schon langsam mit hal und udev wie Thoben-registries vor. Was ist nur 
aus dem guten alten KISS-Prinzip (Keep it simple and stupid) geworden. 

Akonadi ist ja wohl der absolute overkill (theoretisch klingt es gut, 
aber praktisch - oje). 

Keine Angst "Nachricht abbrechen" sind da doch nur die kleineren Probleme 
aber sicherlich daubedingt heissen die so. Sowas nicht zu finden ist 
nicht verwunderlich.

Grüße,
Carlo