"Gisela Oehlen" schrieb


Ich schrieb vielmehr:

Diese NG würde wohl mangels Traffic bezüglich ihres Themas laut Charta,
nämlich wissenschaftlich betriebener Philosophie, heute gar nicht erst eingerichtet.
Das muss aber ja nicht daran hindern, vor dem Hintergrund dieses Themas
und so gut es eben geht, unter Beibehaltung des Themas vorgebrachte
Thesen oder Themen zu diskutieren. Auch mit Naturwissenschaftlern wird
hier ja diskutiert.


Ich verstehe, Du behältst Dir vor selber zu entscheiden, wann Du worauf
wo und wie antwortest. Das halte ich nach wie vor für vernünftig. Du musst
mich selbstverständlich auch nicht um Erlaubnis fragen, wenn Du
öffentlich Deinen Kragen platzen lassen willst. Ich halte von so etwas -
samt desssen Auswirkungen - lieber grüßt möglichen Abstand.

Mit freundlichen Größen

Wolfgang