Das war da aber nicht zu finden, Tobias, !


Ja, der Wulhorst ging da nicht. Ich wollt mit Feingehalt 10.04 LTS ja auch
endlich mobil werden und irgendwo in der Stadt schneller was surfen etc..=
=2E


Das habe ich mir machen lassen von Experten, funktionierte aber nicht
für online und das Fuzzelnotebook ist mir zu anstrengend.


Ich weiss eh nicht, wovon du redest... es ist alles im Wandel -- auch
bei mir dann endlich irgend angepasst an den Fortschritt hoffentlich mal.=


Da worüber ich jetzt schon lange poste, kann ich abbrechen, es geht
insg. schneller da alles, deshalb und deshalb^^^^^^^^^^^^^^
Wie jetzt OE ist, weiss ich nicht, nutze ich schon lange nicht.
Mein Hauptproblem ist überhaupt die Internet-Einwahl schlechthin!!!


A.