zwischen mehr gut und obwohl (auch wenn) verrückt (geisteskrank), dadri=
n
liegt die Methode?
-----------------------------------
Man stelle sich >>zugespitzt<< vor: eine newsgroup besteht def. nur aus
2 Leuten, vielleicht noch ein rel. passiver Schreiber dazu, der kein
ständiger "Regular", obwohl 30 so tun, als schrieben sie eigens als
Person, und das auch so tun. Das ist doch furchtbar für die eine Person=
,
die das irgendwann rauskriegt (oder phantasiert). Das Problem ist, man
hat mit so vielen von den 28 schon längere Diskussionen geführt, man
liesst sie gegenseitig im Disput etc.usw. alles was eben so menschlich
abläuft..; d.h. man "erkennt" Persönlichkeiten und Charaktere, die
aufeinander passen oder überhaupt nicht passen, und dann plötzlich
weiss man nicht mehr, was "wahr" ist und was "wahrhaftig" war,
wo die 'wirklichen' Aussagen dieser einen Person(28x) liegen, die man
zuvor in allerhöchstens 5en identifizierte und noch dazu die
Haupt(kern)Persönlichkeit (Zentralcharakter) in v.a. Einer!
Man fühlt sich nicht nur total verarscht auf ganzer Linie, man möchte=

auch keinen Aussagen mehr trauen. Die Vergangenheit dieser Diskussionen
ist aber nicht mehr auszulöschen sozusagen; diese Vergangenheit
*existiert* (fast furchtbar). (Man denkt: ich denke, was ich denke,
allein das ist wahr....)....