Nenne mich wie du willst, ob "Volltrottel" oder "Maistro Kap" -
das spielt keine Rolle. Ich bleibe der, der ich bin. Wenn du
das doch endlich kapieren würdest.


Bub, warum "glaub mir"? Habe ich dir widersprochen? Ich kann mir viele 
Dinge vorstellen, die ich mit erheblich mehr Widerwillen tun würde, als 
Witwen und Waisen zu trösten - wie zum Beispiel den- oder diejenigen zu 
loben, der die Witwen zu Witwen und die Waisen zu Waisen machte. Doch um 
das zu begreifen, bist du schlicht zu blöd!
-- 
jan