G. schrieb:


Gesunde Leute wissen, dass alle Dynamik unter bestimmten 
Erhaltungsgrïŋ―ssen stattfindet, z.B. lokal unter Energieerhaltung 
und dass dabei stets die Gesamtentropie abnimmt.

Was du faselst ist totalverblïŋ―deter Unsinn. 


Jedes Kind sieht, dass sich Wirkung auswirkt, und dass Abwesenheit 
von Wirkung Stillstand entspricht. 

Aber nur geisteskranke Kretins deiner Sorte faseln deshalb solchen Unsinn. 


Vollidiot. Mach erst mal die Grundschule nach, bevor du vielleicht 
Physik studierst, dann kannst du mitreden. 


Wenn ich ein Kaiser wÃĪr oder was, wÃžrde ich dir als erstes deine 
Zungen rausschneiden lassen und an deinen Arsch annÃĪhen, wo sie hingehÃķrt.

Deinen kranken Dreck kann man nicht mal zur Unterhaltung lesen.