Hallo zusammen,


Was ist denn  -D. E. bitte - der Unterschied von Geltungs- und
Wahrheitsansprüchen?

M,E.wollte Joachim nicht  andeuten, dass eine im wiss. Kontext gegebene
Behauptung *keinen* Geltungsanspruch auf Wahrheit und Richtigkeit
- über sonstwas - impliziere!

Lieber Ute: Vielleicht liest du dir noch mal *aufmerksam* durch, *was*
Joachim oben eigentlich zu Protokoll gegeben hat und denkst dann darüber
nach, ob deine Antwort darauf die Dinge so trifft, wie Du sie darstellst, denn.
wissenschaftliche Behauptungen sind a u c h   n u r  bedingungsweise wahr,
richtig usw. und das gilt auch für Geltungsansprüche, die erhoben werden.

Und das hat doch -- bitteschön! -- auch mit "mentalen Modellen"
usw. zu tun , und damit, wie in wiss Kontexten Theorien *begründet*
und ggf. auch abgewiesen werden. Das gilt lebensgestaltend evolutiv auch
für alle Erfahrungswelten der unbewußt lebenden Lebewesen!
Außerdem ist zu beachten, dass  Glauben und Wissen im evolutiven
Erkenntnisprozeß  -stammesgeschichtlich- wesntlich dominiert sind.
D. h., dass die meisten Lebensprozesse unbewußt an die
Lebensbedingungen adaptiert ablaufen.
Das evolutiv junge Bewußtsein hat offensichtlich die Welt, die Menschheit
und damit auch das philosophische Denken so gestalten müssen, weil es -
selbst unbewußt dominiert - seine stammesgeschichtliche Genese und dern
dominanten Antriebe noch nicht realitätsgerecht zu reflektieren vermag.

Das muß und kann sich ändern!

[...weiteres  BlaBla ist entsorgt]

Mit freundlichen Größen

Manfred Danielson