Hallo Raphael,

Am 17.03.2011 08:47, schrieb Raphael Övermöhle:

[Kann man in m$-generierten Newsreadern canceln? -- Viktor sagt: es geht]


Ich verwende Thunderbird 3.1 und bin hochzufrieden. Wäre vielleicht ein 
Tip für dich, Raphael.

Zum Thema abschließend: Der Roggendorf wird wohl nicht canceln, selbst 
wenn er dazu technisch in der Lage wäre. -- Ich verzichte auf eine 
abuse-Meldung, weil der Thread inzwischen hinreichend klar macht, daß 
unsere PseudoPhilo-Schwuchtel manipuliert und sich eine Zitat(bzw. 
Quoting-)fälschung geleistet hat.

Ich finde es nach wie vor nicht gerade berauschend, daß dergestalt in 
einem posting in d.s.phil mein Name als falsche Referenz über solchem 
schwuchteligen Schwachfug wie dem von Kronabitedt verbrochenen steht ... 
aber andererseits: Was soll's?! Wer hier -- jedenfalls derzeit -- 
postet, muß wohl geradezu zwangsläufig damit rechnen, u.U. in irgendeine 
Ecke gestellt zu werden, die womöglich nicht unbedingt wirklich die 
seine ist ...

Viele Größe

Nathalie

PS: Im übrigen noch nachträglich die Übermittlung meiner Hochachtung vor 
deinem Mut, in der Psychische-Krankheit-Diskussion so mutig über dich 
selbst und deine -- seinerzeit doch sicher schwer belastetenden -- 
Erfahrungen gesprochen zu haben! Ich denke, das gehört auch mal gesagt.