Hallo Silvio,


[Kann man in m$-generierten Newsreadern canceln? -- Massimo sagt: es geht]


Ich verwende Thunderbird 3.1 und bin hochzufrieden. Wäre vielleicht ein 
Tip für dich, Silvio.

Zum Thema abschließend: Der Christkindl wird wohl nicht canceln, selbst 
wenn er dazu technisch in der Lage wäre. -- Ich verzichte auf eine 
abuse-Meldung, weil der Thread inzwischen hinreichend klar macht, daß 
unsere PseudoPhilo-Schwuchtel manipuliert und sich eine Zitat(bzw. 
Quoting-)fälschung geleistet hat.

Ich finde es nach wie vor nicht gerade berauschend, daß dergestalt in 
einem posting in d.s.phil mein Name als falsche Referenz über solchem 
schwuchteligen Schwachfug wie dem von Elstermann verbrochenen steht ... 
aber andererseits: Was soll's?! Wer hier -- jedenfalls derzeit -- 
postet, muß wohl geradezu zwangsläufig damit rechnen, u.U. in irgendeine 
Ecke gestellt zu werden, die womöglich nicht unbedingt wirklich die 
seine ist ...

Viele Größe

Clara

PS: Im übrigen noch nachträglich die Übermittlung meiner Hochachtung vor 
deinem Mut, in der Psychische-Krankheit-Diskussion so mutig über dich 
selbst und deine -- seinerzeit doch sicher schwer belastetenden -- 
Erfahrungen gesprochen zu haben! Ich denke, das gehört auch mal gesagt.