Diese NG würde wohl mangels Traffic bezüglich ihres Themas laut Charta,
nämlich wissenschaftlich betriebener Philosophie, heute gar nicht erst
eingerichtet, weil sie sich, wie ihr hier demonstriert, vielen evolutionären,
neuropysiologischen Erkenntnissen der vergleichenden Verhaltensforschung
weitestgehend und religionsähnlich aus benannten Gründen weiter verweigert.

Der Blick auf die Ignoranz und Zugeständnisse - 20 Jahr zurück,
hat allerdings meine Argumente geschärft - waren so gesehen- für mich ein Glück.


Ihr könnt den Erkenntnisprozeß nicht blockieren, weil ihr selbst,
offensichtlich troll-zwanghafthaft mit  Euren Ansichten - das Leben und dessen
Wahr- und Wirklichkeits-Verständnis beginne mit dem Bewußtsein
des Menschen und der menschlichen bewußten Sprache - gefangen bleibt.


Es gibt keinen solchen Verhandlungspunkt, weil allein die
nachweisbaren evolutiven und stammesgeschichtlichen
Tatsachen, die entsprechend treffenden Argumente und
die nicht widerlegbaren Zusammenhänge zählen.


Leider ist das genau Gegenteil der Fall -
gut, wenn man` s nicht mehr merkt !,-)
Die Hoffnung stirbt zuletzt!


Mit freundlichen Größen
Fabrice