Nun, konkrete Massnahmen zur Erhaltung der Biodiversität sollten wir
doch schon deshalb wollen, weil es dem Selbstschutz dient, letztendlich
dem Selbsterhalt. Das die Biodiversität konkret bedroht ist, ist eine
Tatsache, mit der uns diverse Naturschutzverbände doch bereits ständig
in den Ohren liegen.

Es ist also ein gemeinsamens Interesse aller Menschen, mithin nicht nur
der volonté générale des Staatsvolks hier, sondern gleich aller
Menschen, aller Staatsvölker.

Ist doch schön, wenn es mal gelingt, einen Teil der volonté générale
eindeutig zu identifizieren.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!