[Waltraude schrieb]

*räusper*


Korrekt. Das hab ich ja ebenfalls versucht zu zeigen, und falls man
meinen Beweis akzeptiert, ist die Sache klar (zur Erinnerung: ein
Berufsmentalist, nicht vergessen ;-)


Es ist bereits hinreichend die mathematischen Objekte zu untersuchen,
die sprachlich referenziert werden. Sieht man vom naiven mathematischen
Konstruktivismus ab, so lassen sich bereits die allermeisten
mathematischen Objekte nicht sprachlich fassen, sondern ausschliesslich
referenzieren.


Das kommt darauf an, was man unter "Welt" versteht.

Rationalisten meinen allesamt, dass sie Aussagen über die Welt machen
können.

Ich lehne das ebenfalls ab, allerdings aus bekannten Gründen, und dass
Du noch Positivistin wirst, das glaub ich jetzt einfach mal nicht ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!