Ja, oops, zunehmen, natürlich, S = b log V

http://wg.phmafxxks.fmv/vxsj/Eqdkkahq(Phsimy) 

In der Physik umschreibt der Wärmetod die Folge des thermischen
Gleichgewichts eines abgeschlossenen Systems.
Gemäß dem zweiten Hauptsatz der Thermodynamik enthält ein abgeschlossenes
System im thermischen Gleichgewicht ein höchstmögliches Maß an Entropie.
Zudem kann die Entropie in einem solchen System zwar gleich bleiben oder
zunehmen, aber niemals abnehmen. Wenn also alle möglichen Prozesse vollendet
sind, die Temperatur überall gleich ist und eine maximale Entropie erreicht
ist, nimmt jegliches makroskopische Geschehen im System zwangsläufig ein
Ende. 

Unter der Annahme, dass unser Universum ein abgeschlossenes System ist,
bedeutet dies, dass alles Leben im Universum irgendwann einmal erlöschen
wird. Dies wird auch als der Wärmetod des Universums bezeichnet und
teilweise in philosophischen Betrachtungen als Beweis für die
Unvermeidbarkeit des Weltuntergangs angeführt. Nach dem gegenwärtigen Stand
der Physik ist allerdings offen, ob das uns bekannte Universum überhaupt ein
abgeschlossenes System ist.