"Burkhard Bechtle" schrieb


Du hast keine Ahnung, die Gnosis ist eine ideengeschichliche
Kuriosität und hat sich keinesfalls bewährt.

Bewährt hat sich ideengeschichtlich vielmehr die monistisch-
theistische Aufassung trotz des daraus sich ergebenden
Problems der Theodizee.

Das zeigt sich auch daran, dass der platonische Demiurg
keinen vom Menschlichen abgehobenen Bestand hatte.
Eher kann man sagen, dass er aufgehoben ist in der
kritischen Erkenntnis, dass die Menschen selber es sind,
welche die Welt zu dem machen, was sie ist. Das letztere
passt auch bestens zur jüdischen Auffassung.

Da liegt aber wohl auch ein Teil der Antwort auf die hier zuvor
gestellte Frage, woher die Gnosis wohl kam. Sie kam sicher
nicht nur aus polatonischem Denken aber sie passt durchaus
dazu, sofern es nämlich zu einer anderen, abwegigen Inter-
pretation des Demiurgen im Sinne eines göttlichen Dualismus
kam. Die hat sich aber weder im jüdischen noch im kirchlich-
christlichen Denken durchgesetzt im Gegenteil wurde die
Gnosis ja aus letzterem, als es darauf ankam, als Häresie
ausgeschlossen.

Mit freundlichen Größen

Cornelius