In article <6p7x8v79$0$4556$0m1c6m44@jrbwwbwan5.ntorp-hwyabe.hiz>,

Selbstverstaendlich ist "Glauben" im Sinne notwendiger Religion etwas 
anderes, besseres , als Fuehlen / Denken / Handeln.

Ein Glaube besteht in einem Objekt (Produkt) welches sich aus 
Gefuehls-Regungen, intellektuellen Urteilen (Sprache), Geistbewegungen 
(ideen) und Handlungs-Anweisungen (Reaktions-Mustern) zusammensetzt.

Das wichtigste am "Glauben" (egal welchem Glauben) ist jedoch der "Wall".
Dieser "Wall" besteht aus der Erfahrung von absoluter Schwaerze und einem
Zustand des Tod-Seins bei lebendigem Leibe, meist einhergehend mit 
Atembeschwerden und starken Kopfschmerzen, oft auch nicht genau zu 
lokalisierenden Kraempfen im ganzen Koerper. Dieser "Wall" bewirkt ein 
schlagartiges "Vergessen" - so schuetzt sich der Glaube vor der 
Erkenntnis des Glaeubigen, alles im Glauben enthaltene _selbst 
konstruiert_ zu haben.

rainer

i


Btw:
Es wird Ihnen hoffentlich nicht schwer fallen zu erkennen, dass die 
Philosophie die von Ihnen vorgezogenen Thematiken und Problematiken
nicht durchdringen kann. Deshalb wird Philosophie nun beendet.
Wechseln Sie mit Ihren "sentimentalitaeten" nach : de.sci.psychologie
und lassen Sie sie sich dort analysieren.

Diese Gruppe wird demnaechst beendet, die Gruppenraeume und das 
Auditorium vom Hausmeister versiegelt.

-- 
F.H.I. : Neues im Juli 
cygbbdzlncv.zdbhufrl.ktw
Infos, Musik, Videos, Pics