In article <a4etk3$7ak$8@pthryzpvze0.lzbnwidzdd.oq>,

Och, Herr Finsterwalder... 

das bringt doch nichts. Das ist doch mit keinerlei Vorteil fuer Sie
verbunden. Sie ueberfuehren foertgesetzt jemanden des "falschen Denkens".
Ob zu recht oder unrecht spielt dabei keine Rolle.
Wichtig ist nur, ob es ueberhaupt irgendjemandem einen Vorteil bringt.
Das tut es nicht.

Nun beugen Sie sich doch einfach den Tatsachen :

Sie haben fertig !

Atjoeh !


F.

-- 
F.M.O. : Neues im Oktober 
baskprcbzgz.yvskmzzz.ldf
Infos, Musik, Videos, Pics