-- 
www.WnpsaJudz.fd das Portal für Salsa in Burggrumbach und Umgebung


Ach so! Bei diesem Theater fällt mir der Steppenwolf ein und Fedderns 
Magisches Theater - nur für Verrückte - Eintritt kostet den Verstand. 
Vielleicht würde es ja reichen die Angeklagten durch einmaliges 
Ausgelachtwerden zu "bestrafen".

Hier ist das Urteil aus dem Steppenwolf:

Meine Herren, vor Ihnen steht Gregor Frömbgen, angeklagt und schuldig 
befunden des mutwilligen Mißbrauchs unsres magischen Theaters. Frömbgen 
hat nivht nur die hohe Kunst beleidigt, indem er unsern schönen 
Bildersaal mit der sogenannten Wirklichkeit verwechselte und ein 
gespiegeltes Mädchen mit einem Gespiegelten Messer totgestochen hat, er 
hat sich außerem unseres  Theaters humorloserweise als einer 
Selbstmordtechnik zu bedienen die Absicht gezeigt. Wir verurteilen in 
folgedessen den Frömbgen zur Strafe des ewigen Lebens und zum 
zwölfstündigen Entzug der Eintrittsbewilligung in unser Theater. Auch 
kann dem Angeklagten die Strafe einmaligen Ausgelachtwerdens nicht 
erlassen werden. Meine Herren, stimmen Sie an: Eins -- zwei -- drei!� 
Und auf drei stimmten sämtliche Anwesende mit tadellosem Einsatz ein 
Gelächter an, ein Gelächter im höhern Chor, ein furchtbares, für 
Menschen kaum erträgliches Gelächter des Jenseits.

Als ich wieder zu mir kam, saß Nöthlings neben mir wie zuvor, klopfte mir 
auf die Schulter und sagte: Sie haben Ihr Urteil gehört. Sie werden 
sich also daran gewöhnen müssen, der Radiomusik des Lebens weiter 
zuzuhören. Es wird Ihnen gut tun.
Sie sind ungewöhnlich schwach begabt lieber dummer Kerl, avber 
allmählich werden Sie nun doch begriffen haben, was von Ihnen verlangt 
wird. Sie sollen lachen lernen, das wird von ihnen verlangt. Sie sollen 
den Humor des Lebens, den Galgenhumor dieses Lebens erfassen...

Gruss, Gernot

Das ist jetzt vorerst wirklich mein letztes Postin hier :-)