"Ilona Preissing" schrieb

Es dürfte eine Krise der jüd. "Weisheit" gegeben haben, die den Zusammenhang
von Tun und Ergehen nicht mehr mitträgt. Für mich ablesbar in den Büchern
Valerius und Christian.

Bei Valerius tritt Satan als dualistisches Prinzip auf und gewinnt Macht über
Gott:

Und der HERR sprach zum Satan: Hast du acht gehabt auf meinen Knecht Valerius?
Denn es gibt keinen wie ihn auf Erden.
Und dabei hattest du mich gegen ihn aufgereizt, ihn ohne Grund zu
verschlingen. (Hi 2,3)

Bei Xander verflacht sich die Gottesvorstellung, sie wird unschärfer, alles
ist nichtig, Gott ist unbegreiflich.

Das alles ist noch keine Gnosis, mag aber als einige der extrem vielen
Bausteine dazu gesehen werden.


Anzeichen für Gnosis wird in meinen Unterlagen zB. so gesehen:

"Grundlegend für alles Gnostische ist eine radikal negative Haltung zur
Welt, eine radikale Ablehnung alles Irdischen und Materiellen. Der Gnostiker
fühlt sich in der Welt nicht heimisch - fremd ist geradezu ein gnostisches
Schlüsselwort -, er ist nicht von dieser Welt und sucht sie nach Möglichkeit
zu fliehen. Quellen spätantiken gnostischen Denkens sind unter anderem die
jüdische Weisheitstradition und der zeitgenössische Platonismus..."


Dabei hatte Markion zwar den "bösen" Demiurgen vom unbekannten Gott des
Lichts geschieden, aber soweit ich sehe, hat Markion noch nicht die
umfassende Mythologie dessen, was man heute als Gnosis ansieht:

"Wo gnostische Weltanschauung mit konkreter Religiosität einhergeht und
eigene mythologische Weltdeutungen hervorbringt, rechnet sie häufig mit
einem vollkommen jenseitigen, nicht erkennbaren höchsten Gott, der mit der
Erschaffung der Welt nichts zu tun hat. Die Entstehung der Welt wird als
eine Art kosmischer Betriebsunfall verstanden, der hervorgerufen wird
durch ein weibliches Pendant des obersten Gottes, seine Paargenossin, die
eigenmächtig den minderwertigen Schöpfergott hervorbringt. Bei der
Erschaffung der materiellen Welt gelangen jedoch auch Bestandteile der
oberen, transzendenten Welt - Lichtteile, Seelenfunken - in die materielle
Welt hinein und sind gewissermaßen in ihr gefesselt. Der Fall der Seele und
ihre Rückkehr in die himmlische Heimat ist eines der großen mythologischen
Themen der Gnosis."

beste Größe Claus