Philosophie kümmert sich aus meiner Sicht vorrangig um die impliziten 
Logiken der Begriffe vor dem Hintergrund verschiedener Kontexte, die 
mentalen Modelle dahinter und wie diese zueinander in (sprach)logischem 
Zusammenhang stehen.
Und wenn Bedarf besteht, dann sind es mitunter auch Philosophen, die 
neue mentale Modelle entwickeln, bestimmte Dynamiken oder Sachverhalte 
beschreibbar zu machen.

Beispiel: Fordert man Mensch auf, das Binden einer Schleife zu 
beschreiben, so ist dieser mangels allgemein bekannter mentaler Modelle 
nicht in der Lage, diesen einfachen, tagtäglichen Vorgang zu beschreiben.
Gäbe es vermehrt Bedarf danach, so wäre es Aufgabe der 
Geisteswissenschaften, neue Ausdrücke zu erfinden, wie man schrittweise 
diesen Vorgang vermitteln könnte.

MfG, Walter Zörntlein

P.S.: Wenn ich mir dann den Schrott hier durchlese, was viele für 
"Philosophie" halten, tendiere ich immer mehr dahin, mich fern zu halten 
... Grausam ... auch das, was angeblich "studierte Philosophen" von sich 
geben ... nix kapiert im Studium, aber "Scheine gemacht" ...