"Bernadette" schrieb

Hallo Bernadette,
                        das dürfte sehr wohl zutreffen, allerdings gab es ja
zahlreiche gnostische Schulen und Lehrer, die haben die "Zutaten" wohl recht
unterschiedlich gemischt.
Gedankengut von Gnosis und Kabbala sind sicherlich nicht immer zu trennen,
aber vielleicht sollte man auch die Zeitachse beachten (s.u.).


Allerdings ist das nur eine Variante, gestritten wurde auch unter Juden:

" Zu diesen äußeren Verfolgungen kamen innere Streitigkeiten auf, vor allem
um die Lehren des Maimuni. Gegen seine Philosophie wandte sich insbesondere
die Kabbala, die jüdische Variante der gnostisch- neuplatonischen  Mystik
(wichtigste Schrift: das Buch Zohar, Ende des 1. Jahrhunderts, Spanien)."
[Taschenlexikon Religion und Theologie]


Ursprünglich gab es keine Punktation, man konnte mit dem hebr. Text recht
frei umgehen,
wie uns die Übersetzung ins griechische, die Septuaginta=LXX, zeigt:

Am Anfang machte Gott den Himmel und die Erde.
Die Erde aber war *unsichtbar und ungestaltet* und Finsternis war über der
Tiefe und Gotteshauch wehte über dem Wasser.
(Gen 1,1.2 LXX/deutsch)

Bei Licht betrachtet schon ein unterschied zum masoretischen Text, die LXX
wurde ~300 vC übersetzt, ca. 1.000 Jahre vor den Punkten der Masoreten...

Aber grundsätzlich sagst Du zutreffend, die hebräische Bibel kann man auf
vielerlei Art übersetzen und auslegen!!!

beste Größe

Niko