Im Blümltypus "Das solltest du mit deinem Arzt besprechen" des
primitiven rel. sinnlosen Hin- und Her-Quatschens mags einfacher,
aber auch selber und für andere langweiliger sein, als bei komplexen
Fachthemen wie "psychischer Krankheit". Und "vollkommene Wahrheitsethik"
wär' ja auch immer noch mit zu versorgen, als Kuriosum? als Test? als
Experiment? und anderes nebenher zu bedienen an m.o.w. 'Diskussionen',
Echtheitswirkprüfungen, sonst. Kuriosem, Selbstpamphleten, etc.usw. +
Wissenschaftlichem, das ja
vor allem nicht zu kurz kommen soll, und das Internet und die Blogs und
die eigene Site. Reicht da eigtl. ein Computer oder hat man mehrere
Monitore am Laufen und die ganzen Accounts synchronisiert perfekt
konfiguriert am Wechseln? Das schult ja dann die Konzentrationsfähigkei=
t
und Schnelligkeit im "Schreiben-was-Müssen" enorm, oder?

Ich muss jetzt weg.

EMMANUELLA