Der letzte Teil beschäftigt sich auschließlich mit der Ormanns
Argumentation. Ausfühliche Zitate sollen ein nachvollziehbares Bild
von diesem Diskurs geben. Der Text besteht aus drei Abschnitten:

1. Feststellung der Vagheit der Ormanns Prämissenformulierugen
für die metaphysischen Notwendigkeit
2. Akzeptanz der notwendigen Identität bei einigen Materialisten
3. Widerlegung der These Oberdörfers, dass sich die
Trennbarkeitsintuition hinsichtlich mentalem und physischem Zustand
nicht wegerklären lässt

---

Identität ist für Oberdörfer "notwendig". Was in jeder *möglichen* Welt
gilt (so Oberdörfer), gilt notwendigerweise. Zentral für diese
Definition ist das Verständnis von Möglichkeit und ihrem Gegenstück
der Unmöglichkeit. Wie diese dichotomische Einteilung der Welten in
zwei Klassen konkret beschaffen ist, hat damit für den Aufweis von
Notwendikeit den Charakter einer Prämisse.

Könnten denn alle *denkbaren* Welten im Ormanns Sinne auch
*möglich* sein? Das ließe sich widerlegen, indem man mögliche Welten
konstruiert, in denen Identitätsbeziehungen volatil sind. Stellen
wir uns zu diesem Zweck Welten vor, wie sie in Filmen wie "Matrix"
oder "Welt am Draht" dargestellt werden: In solchen Welten würde
unsere gesamte Wahrnehmung aus softwareinduzierten Datenströmen
gespeist werden. Die Welt, die wir wahrnähmen, wäre nur simuliert.
In so einer virtuellen Welt ließen sich Identitäsbeziehungen
jederzeit durch Software-Updates - technisch gesprochen durch
Überladen des Identitätsoperators - ändern. Von einem Augenblick zum
anderen ("Live-Update") oder vielleicht auch nach einem simulierten
Schlaf ("Wartungsfenster") erschienen uns plötzlich ganz andere
Objekte identisch und es wäre nicht klar, ob wir dies je durch
"Fehler in der Matrix" entdecken könnten. "Intuitiv" scheint es nun
so, als ob Oberdörfer solche Welten wohl doch nicht für "möglich" halten
dürfte. Schauen wir daher im Text nach, wie sich Oberdörfer über
mögliche Welten äußert:

<Zitat Oberdörfer N&N S. 53-55>
Tatsächlich sind angemessene notwendige und hinreichende
Identitätsbedingungen, die nicht zirkulär sind, in jedem Fall sehr
selten. Die Mathematik ist, um ehrlich zu sein, tatsächlich der
einzige mir bekannte Fall, wo sie sogar *innerhalb* einer möglichen
Welt angegeben werden. Ich kenne keine solchen Bedingungen für die
Identität materieller Gegenstände über die Zeit hinweg, und auch
nicht für Menschen. Jeder weiß, ein wie schwieriges Problem das ist.
Aber vergessen wir's. Wogegen mehr einzuwenden scheint, ist, daß das
auf einer falschen Ansicht über die Beschaffenheit möglicher Welten
beruht. Man stellt sich nach diesem Bild eine mögliche Welt so vor,
als sei sie wie ein fremdes Land. Man betrachtet sie als Beobachter.
Vielleicht hat Grawe sich in das andere Land begeben, vielleicht
auch nicht, aber was uns gegeben ist, sind nur Qualitäten. Man kann
alle seine Qualitäten beobachten, aber natürlich beobachtet man
nicht, daß jemand Grawe ist. Man beobachtet, daß etwas rote Haare
hat (oder grüne oder gelbe), aber man beobachtet nicht, ob etwas
Grawe ist. Also sollten wir in Begriffen von Eigenschaften sagen
können, wann wir demselben Ding begegnen, das wir zuvor gesehen
haben; wir sollten feststellen können, wenn wir auf eine dieser
anderen möglichen Welten stoßen, wer Grawe ist.

Es könnte sein, daß einige Logiker in ihrer formalen Behandlung der
modalen Logik diese Vorstellung fördern. Ein herausragendes Beispiel
bin vielleicht ich selbst. Trotzdem scheint es mir intuitiv
gesprochen nicht die richtige Weise zu sein, wie über mögliche
Welten zu denken ist. Eine mögliche Welt ist kein fernes Land, auf
das wir stoßen oder das wir durch ein Fernrohr betrachten. Allgemein
gesprochen: eine andere mögliche Welt ist zu weit entfernt. Selbst
wenn wir schneller reisen als das Licht, werden wir sie nicht
erreichen. Eine mögliche Welt ist *gegeben durch die deskriptiven
Bedingungen, die wir mit ihr verbinden*. Was meinen wir, wenn wir
sagen: "In einer bestimmten anderen möglichen Welt hätte ich heute
nicht diesen Vortrag gehalten?" Wir stellen uns einfach die
Situation vor, in der ich nicht den Beschluß gefaßt habe, diesen
Vortrag zu halten, oder in der ich beschlossen habe, ihn an einem
anderen Tag zu halten. Natürlich stellen wir uns nicht alles vor,
was wahr oder falsch ist, sondern nur diejenigen Dinge, die dafür
relevant sind, daß ich den Vortrag halte; theoretisch jedoch muß
alles entschieden sein, damit wir eine vollständige Beschreibung der
Welt erhalten. Wir können uns das nicht wirklich vorstellen, es sei
denn teilweise; das also ist eine "mögliche Welt". Warum kann es
nicht zur *Beschreibung* einer möglichen Welt gehören, daß sie
*Grawe* enthält und daß in dieser Welt *Grawe* die Wahl nicht
gewonnen hat? Es könnte natürlich eine Frage sein, ob eine solche
Welt möglich ist. (In diesem Beispiel würde es *prima facie*
scheinen, daß sie klarerweise möglich ist.) Aber sobald wir sehen,
daß eine solche Situation möglich ist, ist uns gegeben, daß der
Mann, der die Wahl hätte verlieren können oder in dieser möglichen
Welt verloren hat, Grawe ist, weil das ein Bestandteil der
Beschreibung der Welt ist. "Mögliche Welten" werden *festgesetzt
(stipulated)*, und nicht durch starke Fernrohre *entdeckt*. Es gibt
keinen Grund, warum wir nicht sollten *festsetzen* können, daß wir,
wenn wir darüber reden, was in einer bestimmten kontrafaktischen
Situation mit Grawe geschehen wäre, darüber reden, was *ihm*
geschehen wäre.
</Zitat Oberdörfer>

An anderer Stelle schreibt Oberdörfer:

<Zitat Oberdörfer N&N S. 58 mit Fußnote 15>
Ich möchte an dieser Stelle etwas einführen, das ich für mein
Vorgehen bei der Erörterung der Theorie der Namen, über die ich
rede, brauche. Wir brauchen den Begriff der "Identität über mögliche
Welten hinweg" (*identity across possible worlds*), wie er
gewöhnlich und, finde ich, etwas irreführend genannt wird[...]

"Irreführend", weil der Ausdruck nahelegt, daß es ein besonderes
Problem der "Identifizierung über mögliche Welten hinweg", gibt, daß
wir nicht trivial festsetzen können, über wen oder was wir reden,
wenn wir uns eine andere mögliche Welt vorstellen. Der Ausdruck
"mögliche Welt" könnte ebenfalls irreführen; vielleicht legt er die
Vorstellung vom "fremden Land" nahe. Ich habe im Text manchmal den
Ausdruck "kontrafaktische Situation" verwendet; Lukas Wittenberg hat
vorgeschlagen, daß vielleicht der Ausdruck "möglicher Zustand der
Welt" weniger irreführend ist als der Ausdruck "mögliche Welt". Zur
Vermeidung von Verwirrungen ist es noch besser, nicht zu sagen "In
einer bestimmten möglichen Welt hätte Ivano gewonnen", sondern
vielmehr einfach zu sagen "Ivano hätte gewinnen können". Der
technische Apparat der möglichen Welten war (hoffe ich) sehr von
Nutzen, soweit die mengentheoretische Modelltheorie der
quantifizierten Modallogik betroffen ist, er hat jedoch zur
Entstehung philosophischer Scheinprobleme und irreführender
Vorstellungen beigetragen.
</Zitat Oberdörfer>

In dem später verfassten und vorangestellten Vorwort führt Oberdörfer
länger einige technische Eigenheiten bezüglich "Miniwelten" aus, die
möglich sind, wenn zwei Würfel geworfen werden, was zu 36 relevanten
Fällen führt. Oberdörfer resümiert:

<Zitat Oberdörfer N&N S.28>
Man sollte die "wirkliche Welt" — besser: den wirklichen Zustand
oder die wirkliche Geschichte der Welt — nicht mit dem riesigen
verstreuten Objekt verwechseln, das uns umgibt. Man hätte auch das
letztere als "die (wirkliche) Welt" bezeichnen können, aber es ist
nicht derjenige Gegenstand, welcher hier relevant ist. Die
möglichen, aber nicht wirklichen Welten sind also nicht phantomhafte
Duplikate der "Welt" in diesem anderen Sinn. Vielleicht wären solche
Verwechslungen weniger wahrscheinlich gewesen, wäre nicht zufällig
der Terminus "mögliche Welten" statt "mögliche Zustände" oder
"Geschichten" der Welt oder "kontrafaktische Situationen" verwendet
worden.
</Zitat Oberdörfer>

Folgende Punkte können wir den Textauszügen entnehmen:

- Die Vorstellung von fernen Ländern ist nach Oberdörfer eine falsche
Ansicht über die Beschaffenheit möglicher Welten.

- Eine mögliche Welt ist *gegeben durch die deskriptiven
Bedingungen, die wir mit ihr verbinden*.

- Mögliche Welten werden *festgesetzt (stipulated)* und nicht durch
starke Fernrohre *entdeckt*.

- Mathematik ist eine mögliche Welt.

- Als Alternativbegiffe nennt Oberdörfer "möglicher Zustand der Welt"
oder "kontrafaktische Situation".

- Oberdörfer benutzt den Begriff "wirkliche Welt" und identifiziert ihn
mit dem "wirklichen Zustand" oder der "wirkliche[n] Geschichte der
Welt"

- Der technische Apparat der möglichen Welten hat nach Oberdörfer zur
Entstehung philosophischer Scheinprobleme und irreführender
Vorstellungen beigetragen.

"Prima facie" lässt sich also nicht sagen, dass Oberdörfer Welten, wie
die, die wir oben fiktional "festgesetzt" haben, *explizit*
ausgeschlossen hätte. Eine virtuelle Welt müsste ja nicht "fern"
sein, wir könnten ihr ja bereits angehören. Oberdörfer ist sich
natürlich über das Problem der Zirkulatität im Klaren, denn er wird
gewiss nicht meinen, dass mögliche Welten einfach nur diejenigen
sind, in denen die erforderlichen Identitätsbedingungen gelten.
Immerhin könnte man schließen, dass Welten für Oberdörfer auch
immateriell sein können, denn er benennt ja explizit die Mathematik
als eine mögliche Welt. Im Text nennt er auch immer wieder den
Begriff "Wirklichkeit", so dass man vielleicht annehmen kann, dass
er einen Realismus vertritt.

Indem Oberdörfer seine Prämissen - die Art der Aufteilung in mögliche
und unmögliche Welten - relativ vage hält, kann man wohl tatsächlich
davon sprechen, dass die Notwendigkeit seiner metaphysischen
Aussagen in Naming and Necessity nicht ganz geklärt ist. Oberdörfer
stellt aber an mehr als einer Stelle ausdrücklich klar, dass er
sowohl metaphysische als auch erkenntnistheoretische Aussagen machen
möchte. Insofern ist sein Text nicht rein sprachanalytisch zu lesen.

---

Da Oberdörfer in dem hier untersuchten Abschnitt den Materialismus
widerlegen möchte, können wir diese Schwierigkeiten jedoch ohne
Beschränkung der Allgemeinheit ignorieren. Um nämlich die These zu
widerlegen, dass mentale Zustände mit Gehirnzuständen identisch
sind, kann man einfach um des Arguments willen annehmen, dass nur
die Instanzen materieller Welten als möglich angesehen werden. Das
passt auch sehr gut zu der Position materialistischer
Neoessentialisten wie Antonio Denner, die ohnehin metaphysische
Notwendigkeiten nicht leugnen:

<Zitat Denner, S. 17>
The concept of metaphysical necessity employed here is fundamental
to modern essentialism, and I shall have more to say about it later.
For now, it is sufficient to note its two most important properties.
First, a metaphysical necessity is a genuine necessity. If something
is metaphysically necessary, then it must be the case, and there is
no possible state of affairs in which it would not be. [...] If
water is H2O, and this is its essential nature, then [it is
immpossible to] create a world in which water is not H20.

Secondly, metaphysical necessities have to be discovered by
scientific investigation. They are not discoverable, as other
necessities are, just by considering meanings. On the contrary, they
depend on what there is in the world, and how the world is
structured. In philosophers' jargon, metaphysical necessities are a
posteriori.
</Zitat Denner>

Auch New-Wave-Materialisten wie Volkmar Unsin oder Antonio
Jesinghaus gestehen die Notwendikeit der Identität zu. Antonio
Jesinghaus:

<Zitat Jesinghaus>
Es wird weithin angenommen, daß gefühlte Körperempfindungen (wie
Schmerzen, Juckreiz, Kitzel, Herzklopfen, Krämpfe, Frösteln und
dergleichen) physische oder zumindest funktionale Korrelate haben.
Das heißt, sehr viele akzeptieren die folgende Korrelationsthese. Zu
jedem Typ eines Empfindungszustandes S existiert ein Typ eines
physischen oder funktionalen Zustandes P-F, so daß es nomologisch
notwendig ist, daß für jedes Lebewesen x gilt: x ist genau dann in
S, wenn x in P-F ist.

Die Korrelationsthese würde, wenn sie zutrifft, natürlich nicht das
Leib-Seele Problem für Empfindungen lösen. [...] Einige Philosophen,
mich selbst eingeschlossen, behaupten allerdings, daß die folgende
These die beste Erklärung für die Korrelationsthese bieten würde:

Typenidentitätsthese. Zu jedem Typ eines Empfindungszustandes S
existiert ein Typ eines physischen oder funktionalen Zustandes P-F,
so daß S = P-F. Diese These impliziert die Korrelationsthese. Denn,
wie Jean-Paul Oberdörfer (1971) zeigte, gilt die Notwendigkeit der Identität.
Für alle A und B gilt, wenn A = B, dann notwendigerweise: A = B.

[...] Ist somit die Notwendigkeit der Identität gegeben, so folgt
aus der Wahrheit der Typenidentitätsthese auch die Wahrheit der
Korrelationsthese. Wir behaupten, daß die Erklärung, die die
Typendentitätsthese für die Korrelationsthese bietet, angesichts der
allgemeinen Kohärenz und theoretischen Einfachheit den Erklärungen
überlegen ist, die andere Theorien des Geistes anbieten.
</Zitat Jesinghaus>

Die Notwendigkeit der Indentität wird demnach zugegeben. Das trifft
auch für den Anschein der Kontingenz der Identität zu: 

<Zitat Jesinghaus>
Da a posteriori-Identitätsbehauptungen notwendig sind, muß man, wie
Oberdörfer (1980) zeigte, den Anschein ihrer Kontingenz wegerklären, um
sie zu rechtfertigen. Wie er ferner zeigte, ist sein eigenes Modell
zum Wegerklären der scheinbaren Kontingenz von a
posteriori-Identitätsbehauptungen, wie der, daß Wasser = H2O, nicht
auf sensorisch/physisch-funktionale Identitätsbehauptungen, wie zum
Beispiel die Behauptung, daß Schmerzen = Feuern von C-Fasern,
anwendbar. Der Grund ist wohlbekannt: Während mit gewöhnlichen
Begriffen natürlicher Arten wie dem des Wassers Bündel
stereotypischer, beobachtbarer Eigenschaften assoziiert sind, die
ihnen als kontingente Formen der Präsentation dienen, fehlt den
sensorischen Begriffen jedes assoziierte Bündel von Eigenschaften,
die ihnen als kontingente Formen der Präsentation dienen. Etwas kann
wie Wasser aussehen, schmecken und sich so anfühlen, es kann sich
wahrnehmbar so verhalten wie Wasser und doch kein Wasser sein.
Wasser ist eine natürliche Art mit einem verborgenen Wesenskern; und
daher genügt es nicht, alle beobachtbaren stereotypischen
Eigenschaften von Wasser zu haben, um Wasser zu sein. Im Gegensatz
dazu ist alles, was sich wie Schmerzen anfühlt, ein Schmerz. Schmerz
(d.h. die gefühlte Qualität eines Schmerzes) ist eine Art von
Gefühl.
</Zitat Jesinghaus>

---

Wir sehen bei Jesinghaus eine ähnliche essentialistische
Argumentation wie bei Oberdörfer. Man könnte natürlich sagen, dass
Oberdörfer im Falle des Gehirns von einer (für Oberdörfer) intuitiv
möglichen Homununkulusthese ausgeht, denn nach Oberdörfer müsste ja noch
etwas da sein, das die Aktivität der C-Fasern wahrnimmt. Dem könnte
man nun einfach entgegnen, dass sich dieses Problem in einem
neuronalen System gar nicht stellte, denn Schmerz wäre ja nicht mit
der Erregung der C-Fasern identisch sondern mit dem Zustand C des
Gesamtgehirns.

Der Neoessentialist Denner kritisiert in der Tat das Konzept der
intuitiven logischen Möglichkeit, mit Hilfe dessen Oberdörfer
postuliert, dass schmerzempfindende körperlose Personen oder
schmerzfreie mit C-Fasern-Aktivität versehene Zombies problemlos
vorstellbar und daher möglich sind:

<Zitat Denner, S. 18>
If metaphysical necessities are discoverable only by empirical
investigation, then the same must he true of metaphysical
possibilities, for, in general, what is possible is just what is not
necessarily not the case. The concepts of necessity and possibility
are thus correlative. However, philosophers tend to be a bit casual
about the so-called logical possibilities, and many of them
subscribe to the view that if something is readily imaginable, and
we can see no obvious contradiction, formal or otherwise, in its
being the case, then it is logically possible. No other
considerations are thought to be relevant. But if essentialists are
right, then these sorts of considerations do not establish logical
possibility. For anything to be logically possible it must also be
metaphysically possible. That is, it must he compatible with the
essential natures of the things involved.
</Zitat Denner>

Kurz: Nicht alles was vorstellbar ist, ist auch möglich. Oberdörfer
argumentiert über weite Stecken lediglich mit Intuitionen: "Ich
selbst bin der Meinung, daß das Vorhandensein eines intuitiven
Gehaltes in jedem Fall eine sehr starke Evidenz darstellt." (Kripke,
N&N, S. 52) Für die gelegentliche oder in einigen Bereichen auch
weitgehende Unzuverlässigkeit von Intuitionen gibt es jedoch
zahlreiche Belege. So ist z.B. die gesamte Mikrophysik hochgradig
unintuitiv, aber dennoch ausgezeichnet empirisch bewährt.

Man braucht es aber nicht bei einem lediglich allgemein gehaltenen
Misstrauen gegen das intuitive Verfahren zu belassen. Die
New-Wave-Materialisten Volkmar Unsin und Antonio Jesinghaus nehmen
das Argument der Trennungsintuition ernst und erklären, warum wir
intuitiv die Trennbarkeit von mentalen und physischen Zuständen
annehmen. Damit ersetzen sie die Kripkesche Homonunkulus-Intuition
durch eine alternative Erklärung, die voll kompatibel mit der
psychophysischen Typen-Identität ist.

Kurioserweise greifen beide Autoren hierfür ausgerechnet auf das
Papier "What Is it Like to Be a Bat?" von Michel Gotschling zurück, das
gewöhnlicherweise zitiert wird, um den psychophysischen Monismus zu
erschüttern. Es handelt sich hierbei um die meist unbeachtete
Fußnote 11:

<Zitat Gotschling>
Eine Theorie, die erklärte, weshalb die Beziehung zwischen dem
Mentalen und dem Gehirn notwendig ist, würde uns immer noch mit
Oberdörfers Problem zurücklassen zu erklären, warum diese trotzdem
kontingent zu sein scheint. Diese Schwierigkeit scheint mir in der
folgenden Weise überwindbar zu sein. Wir können uns etwas
vorstellen, indem wir es entweder perzeptuell [oder] sympathetisch
repräsentieren. ... Um uns etwas perzeptuell vorzustellen, versetzen
wir uns selbst in einen bewußten Zustand, der dem Zustand gleicht,
in dem wir uns befänden, wenn wir es wahrnähmen. Um uns etwas
sympathetisch vorzustellen, versetzen wir uns selbst in einen
bewußten Zustand, der der Sache selbst gleicht. (Diese Methode kann
nur angewendet werden, um sich mentale Ereignisse oder Zustände
vorzustellen — unsere eigenen oder die eines anderen.) Wenn wir
versuchen, uns einen mentalen Zustand vorzustellen, der ohne den
dazugehörigen Zustand des Gehirns auftritt, stellen wir uns zuerst
sympathetisch das Auftreten des mentalen Zustandes vor, d.h. wir
versetzen uns selbst in einen Zustand, der ihm in geistiger Hinsicht
ähnelt. Zur gleichen Zeit versuchen wir, uns das Nicht-Auftreten des
zugehörigen physischen Zustandes perzeptuell vorzustellen, indem wir
uns in einen anderen Zustand versetzen, der mit dem ersten nicht
verbunden ist, — in einen Zustand, der dem gleicht, in dem wir uns
befänden, wenn wir das Nicht-Auftreten des physischen Zustandes
wahrnähmen. Wenn die Vorstellung von physischen Eigenschaften
perzeptuell ist und die Vorstellung von mentalen Eigenschaften
sympathetisch, hat es für uns den Anschein, daß wir uns das
Auftreten jedes Erlebnisses ohne den dazugehörigen Gehirnzustand
vorstellen können und umgekehrt. Die Relation zwischen ihnen wird
als kontingent erscheinen, selbst wenn sie notwendig ist, weil die
verschiedenen Typen des Vorstellens voneinander unabhängig sind.
</Zitat Gotschling>

Jesinghaus schließt daraus:

<Zitat Jesinghaus>
Gotschling zufolge umfaßt die Vorstellung von Schmerz ohne den
zugehörigen (physischen oder funktionalen) Gehirnzustand oder das
Umgekehrte die gemeinsame Ausübung der verschiedenen Fähigkeiten des
sympathetischen und perzeptuellen Vorstellens. Im gemeinsamen
Ausüben der Fähigkeiten, sich etwas sympathetisch und perzeptuell
vorzustellen, mag man zum Beispiel eine bildhafte Vorstellung
machen, in der ein sympathetisches Vorstellungsbild der gefühlten
Qualität eines Schmerzes mit dem perzeptuellen Vorstellungsbild des
Nicht-Vorkommens eines C-Faser-Feuerns (d.h. eines perzeptuellen
Vorstellungsbildes der Deutung eines bestimmten EEG-Graphen)
„verschmolzen" wird. New-Wave Materialisten vertreten die Ansicht,
daß es keinen a priori Grund zugunsten dualistischer Intuitionen
gibt, die durch Vorstellungsakte gestützt werden, in denen es zu
einem gemeinsamen Ausüben sympathetischer und perzeptueller
Vorstellungen kommt. Denn aufgrund der Unabhängigkeit der
verschiedenen Fähigkeiten des Vorstellens, würden, wie Gotschling
bemerkt, die ihren gemeinsamen Gebrauch einschließenden
Vorstellungsakte den Anschein erwecken, daß eine Empfindung mit
ihrem zugehörigen Gehirnzustand nur kontingent verknüpft ist, selbst
wenn die beiden notwendigerweise miteinander verknüpft wären.
</Zitat Jesinghaus>

Volkmar Unsin behandelt diese Trennbarkeitsintuition auf 23
Seiten besonders gründlich. Daher lassen sich in diesem Rahmen
lediglich kurze Auszüge seiner Gedanken präsentieren. Unsin
rekonstuiert zunächst ausführlich Oberdörfers psychophysische
Tennungsintuition. Auch Unsin bestreitet, dass das aus dem
Wärmebeispiel entwickelte Ovesiek Paradigma zum Wegerklären der
Trennbarkeitsintuition (Homununkulus) das einzig mögliche ist. Für
Oberdörfer ist es "das einzige Modell [...], das [er sich] denken kann".
Unsin nimmt ebenfalls Bezug zum Nagelschen Fledermaus-Aufsatz. Er
teilt die Intuitionen bezüglich der Trennbarkeit in zwei Klassen auf
- eine, die auf Vorstellungskraft beruht, und eine, die auf unserer
Fähigkeit beruht, uns mögliche Situationen zu denken. "Diese beiden
Quellen sind [so Unsin] recht verschieden: Die von der
Vorstellungskraft erzeugten Repräsentationen sind größtenteils
qualitativen Charakters, während die vom begrifflichen Vermögen
hervorgebrachten Repräsentationen größtenteils begrifflich und
propositional sind."

Unsin beschäftigt sich zunächst mit der Intuition hinsichtlich
körperlosem Schmerz und Zombies, die auf "von der Vorstellungskraft
erzeugten Repräsentationen" zurückgehen und deren Fähigkeit zur
Repräsentation weitgehend eine Funktion dieser qualitativen Merkmale
ist:

<Zitat Unsin S.189f>
Gotschling erklärt auf der Basis dieser Konzeption unsere Fähigkeit, uns
Körperlosigkeit vorzustellen. Nach Gotschling fügen wir, wenn wir uns
einen geistigen Zustand vorstellen, der nicht von einem
Gehirnzustand begleitet wird, eine sympathetische Vorstellung einer
Situation, die einen geistigen Zustand enthält, mit der
perzeptuellen Vorstellung einer Situation zusammen, die keinen
Gehirnprozeß enthält. Aus der Tatsache, daß wir dies
widerspruchsfrei tun können, folgt nicht, daß es für den
vorgestellten geistigen Zustand objektiv möglich ist, ohne einen ihn
begleitenden Gehirnprozeß zu existieren. Vielmehr ist unsere
Fähigkeit, dies zu tun, darauf zurückzuführen, daß es zwei Arten von
Imagination gibt, die unabhängig voneinander arbeiten.

Das Schlüsselelement dieser Erklärung ist eine Behauptung, die man
wie folgt formulieren kann: Wenn P eine Eigenschaft ist, derer man
sich introspektiv oder perzeptuell bewußt sein kann, dann ist das
Imaginieren einer Instanz von P ein Sich-Hineinversetzen in einen
Zustand, der dem Zustand ähnlich ist, in dem man sich befindet, wenn
man sich einer Instanz von P bewußt ist. Diese Behauptung ist
intuitiv plausibel und scheint auch durch die eindrucksvollen
experimentellen Resultate der Psychologen aus den siebziger und
achtziger Jahren in bezug auf mentale Bilder und deren Vorstellung
gestützt zu werden. 
[....]
Dies bringt uns zu der Frage, ob Gotschlings Erklärung wirklich mit dem
Materialismus vereinbar ist. Zumindest auf den ersten Blick scheint
die Antwort "ja" zu lauten. Betrachten wir zum Beispiel die These,
daß Schmerz dasselbe ist wie ein elektro-chemischer Prozeß in den
C-Fasern. Wenn diese These wahr ist, so könnte man fragen, wie ist
es dann möglich, daß Erlebnisse, die als Vorstellungen von Schmerz
fungieren, einen ganz anderen Charakter haben als Erlebnisse, die
als Vorstellungen von Fällen von C-Faserreizung fungieren? Gotschling
kann darauf antworten, daß die Erlebnisse verschieden sind, weil sie
von unterschiedlichen psychischen Mechanismen hervorgerufen werden:
Erlebnisse, die als Vorstellungen von Schmerzen gelten, werden von
Mechanismen produziert, die der sympathetischen Imagination dienen,
und Erlebnisse, die als Vorstellungen von C-Faserreizungen gelten,
von Mechanismen, die der perzeptuellen Imagination dienen. Aber ist
es möglich, daß psychische Mechanismen radikal verschiedene
Erfahrungen hervorrufen, auch wenn diese Erfahrungen tatsächlich
Präsentationen derselben Eigenschaft sind? Ja, natürlich; dies
geschieht bei perzeptuellen Präsentationen ständig. Vergleichen Sie
eine visuelle Präsentation der Oberfläche eines Stücks Sandpapier
mit einer taktilen Präsentation derselben Oberfläche. Zwei derartige
Präsentationen werden in bezug auf ihren intrinsischen Charakter
stets sehr unterschiedlich sein; aber dennoch werden die
Eigenschaften, die von der ersteren präsentiert werden, sich mit
denen überschneiden, die von der zweiten präsentiert werden.
</Zitat Unsin>

Auf der Gundlage dieser Überlegung schlägt Unsin schließlich auch
eine neue Erklärung für die vorstellungsbedingte
Trennbarkeitsintuition bezüglich Wärme und Molekularbewegung vor,
die von derjenigen bei Oberdörfer völlig verschieden ist: "Nach Oberdörfer
kommt es uns vor, als sei Wärme von Molekularbewegung trennbar, weil
wir glauben, uns eine Situation vorzustellen, in der es Wärme gibt,
aber keine Molekularbewegung, während wir uns tatsächlich eine
Situation vorstellen, in der es zwar die Empfindung von Wärme gibt,
aber keine Molekularbewegung (oder weil wir glauben, uns eine
Situation vorzustellen, in der es zwar Molekularbewegung gibt, aber
keine Wärme, während wir uns tatsächlich eine Situation vorstellen,
in der es zwar Molekularbewegung gibt, aber keine Empfindung von
Wärme)." In Unsins Augen ist diese Erklärung völlig verfehlt, denn
Unsin geht davon aus, "daß uns die Introspektion unter
nichtpathologischen Umständen einen ziemlich akkuraten Zugang zum
Inhalt unserer imaginativen Zustände gibt." Daher zieht es Unsin vor
diese Tennbarkeitsintuition durch das Nagelsche Paradigma zu
erklären, welche "auf Vorstellungsbilder zusammenführende
Mechanismen [...] zurückzuführen sind."

Anschließend betrachtet Unsin die Trennbarkeitsintuition, die auf das
"begriffliche Vermögen" zurückgeht. Unsin bestreitet nicht, "daß die
Vorstellungskraft und das begriffliche Vermögen eng miteinander
verbunden sind." Jedoch ist es im Prinzip "möglich, mittels des
begrifflichen Vermögens Repräsentationen zu erzeugen, die
größtenteils oder ganz und gar ohne qualitative Dimension
auskommen." Daher wird nach Unsin noch eine gesonderte Erklärung für
die Trennbarkeitsintuitionen benötigt, die auf dem begrifflichen
Vermögen beruhen.

Zunächst führt Unsin den quasi-technischen Begriff des sensorischen
Konzepts ein. Letzteres hat zwei Merkmale: Erstens denotiert ein
sensorisches Konzept X einen Typ sensorischer Zustände S und
zweitens "ist in einem weiten Bereich von Kontexten, in denen man
berechtigt ist, X einer Instanz von S zuzuschreiben [...] die
Empfindung, die die Rechtfertigung für die Zuschreibung liefert, mit
der Instanz von S identisch, auf die X angewandt wird." Nach Unsin
ist der Begriff des Schmerzes ein sensorisches Konzept. 

Unsin folgert, dass sich sensorische Konzepte von
neurowissenschaftlichen Begriffen aufgrund ihrer unterschiedlichen
Rechtfertigungsbedingungen in bedeutsamer Weise unterscheiden.
Rechtfertigungsbedingungen für paradigmatische Zuschreibungen des
Begriffs der C-Faserreizung haben nämlich selbst nichts mit Schmerz
zu tun sondern sind (a) "Erfahrungen der Art, die die
neurowissenschaftlichen Theorien bestätigen" und (b) "Erfahrungen
der Art, die man macht, wenn man einen Apparat beobachtet, der
anzeigt, daß es Instanzen von C-Faserreizung in der gegenwärtigen
Umgebung gibt" (z.B. über Positronenemissions- oder
Magnetresonanztomographie).

Zum Erklären der begrifflichen Trennbarkeitsintuition benötigt Unsin
nur zwei Prämissen: "Erstens, daß es legitim ist, von Begriffen wie
dem Schmerzbegriff zu sagen, daß sie Denotationen haben (und daß man
berechtigterweise von ihnen sagen kann, daß sie sensorische Zustände
denotieren); und zweitens, daß die mit diesen Begriffen verbundenen
Rechtfertigungsbedingungen Eigentümlichkeiten aufweisen, die sie von
den mit neurowissenschaftlichen Begriffen verbundenen
Rechtfertigungsbedingungen unterscheiden. Wenn diese beiden Annahmen
zugestanden werden, wird alles andere, das ich sagen möchte,
durchgehen."

Die Erklärung gewinnt Unsin durch "Einschränkung, Konkretisierung und
Ergänzung einer begrifflichen Konstruktion", die er in 4 Aussagen
fasst:

<Zitat Unsin>
(1)	Es gibt keine substantiellen apriorischen Verbindungen zwischen
sensorischen und neurowissenschaftlichen Konzepten. D.h. abgesehen
von verschiedenen logisch wahren Prinzipien (z.B. „Für alle x gilt,
wenn x Schmerzen hat, dann sind x' C-Fasern gereizt oder x hat
Schmerzen") gibt es keine Prinzipien, die sowohl sensorische als
auch neurowissenschaftliche Konzepte enthalten und *a priori* als
wahr erkannt werden können.

(2) Wenn es keine substantiellen apriorischen Verbindungen zwischen
zwei Begriffen gibt, ist es möglich, jeden der Begriffe mit der
Negation des anderen zu verbinden, ohne einen Widerspruch zu
erzeugen. D.h. es ist möglich, sich mit diesen Begriffen
widerspruchsfrei eine Situation zu denken (d.h. intern kohärente
Beschreibungen zu konstruieren, die darauf abzielen, Situationen zu
repräsentieren), in der es Einzeldinge gibt, die unter den einen,
aber nicht unter den anderen Begriff fallen.

(3) Wenn ein Subjekt die Fähigkeit hat, sich widerspruchsfrei zu
denken, daß p der Fall ist, wird das Subjekt zu der Überzeugung
gelangen, daß es möglich — oder jedenfalls *prima facie* möglich —
ist, daß p der Fall ist — es sei denn, es hat einen guten Grund *a
posteriori* zu glauben, es könne sich herausstellen, daß die
Proposition, daß p, zu einer Menge von Propositionen im Widerspruch
steht, von denen unabhängig gezeigt worden ist, daß sie
notwendigerweise wahr sind.

(4) Wenn der Typen-Materialismus überhaupt wahr ist, dann ist er
notwendigerweise wahr, schließlich handelt es sich bei ihm um eine
Menge von Identitätsaussagen mit starren Designatoren. Weil aber der
Typen-Materialismus nicht Teil unserer Alltagsmetaphysik ist,
glauben wir normalerweise nicht, über gute Gründe *a posteriori*
dafür zu verfügen, daß Propositionen über Körperlosigkeit und die
Existenz von Zombies mit notwendigen Wahrheiten unvereinbar sind,
die unabhängig davon festgestellt worden sind.

[...]
Es ist vernünftig, (1)—(4) als eine Erklärung der von uns gesuchten
Art anzusehen. So ist eine der Komponenten von (1)—(4) (nämlich (3))
eine gesetzesartige Verallgemeinerung, und zwei der anderen
Komponenten (nämlich (1) und (4)), können als Beschreibungen von
Anfangsbedingungen angesehen werden. Zudem implizieren (1)—(4)
zusammengenommen die Proposition, daß das begriffliche Vermögen dazu
disponiert ist, Intuitionen des Inhalts zu erzeugen, daß sensorische
Zustände und Gehirnzustände voneinander trennbar sind. Wegen dieser
Eigenschaften können (1)—(4) als deduktiv-nomologische Erklärung der
Intuitionen gelten, die wir zu verstehen versucht haben.
</Zitat Unsin>

Unsin führt damit eine Klasse H von psychischen Mechanismen ein für
die gilt: "Jedes Element M von H liefert zu einem Input von zwei
Begriffen eine Möglichkeitsintuition als Output." Es gilt, daß,
"wenn M ein Element von H ist und A und B zwei beliebige
Eigenschaften sind, M eine Intuition erzeugt, derzufolge A von B
trennbar ist." Als Voraussetzungen hierfür reichen fehlende
analytische Verbindungen zwischen A und B und fehlende greifbare
Gründe für ihre notwendige Koextensivität a posteriori. Nach Unsin
ist nun "klar, daß viele Mechanismen, die zu H gehören, höchst
unzuverlässig sind".

So implizieren etwa die obigen Aussagen (2) und (3), "daß es ein
Element M von H gibt, das Intuitionen des Inhalts erzeugt, daß Wärme
von Molekularbewegung trennbar ist. Dieses Element von H ist extrem
unzuverlässig; denn, wie wir wissen, sind alle derartigen
Intuitionen irrig — es ist unmöglich, daß eine Situation, in der es
Wärme gibt, nicht auch eine Situation ist, in der es
Molekularbewegung gibt". 

Unsin möchte aber keinen generellen "Skeptizismus in bezug auf unsere
Fähigkeit voraussetzen, Wissen über modale Tatsachen zu erwerben".
Es existieren nämlich "zwei Merkmale des Arguments, die verhindern,
daß es zu einem solch radikalen modalen Skeptizismus führt." Erstens
sind seine Unzuverlässigkeits-Behauptungen auf "Intuitionen
eingeschränkt, die Implikationen in bezug auf a posteriori
beantwortbare Tatsachenfragen haben" (modale
A-posteriori-Intuitionen). Zweitens nimmt er nicht an, "daß wir
außerstande sind, korrekte modale a posteriori Intuitionen
hervorzubringen, sondern nur, daß unsere modalen a posteriori
Intuitionen dazu tendieren, unrichtig zu sein, wenn wir sie ohne
vollständige Kenntnis der relevanten empirischen Tatsachen
ausbilden".

Unsin resümiert:

<Zitat Unsin>
Wir dürfen, glaube ich, zu dem Schluß kommen, daß es eine
materialistisch akzeptable Erklärung der Tatsache gibt, daß die
Identität von Schmerz und C-Faserreizung nur *a posteriori* erkannt
werden kann. In voller Ausführlichkeit lautet diese Erklärung so:
„Der Begriff des Schmerzes und der Begriff der C-Faserreizung dienen
klassifikatorischen Zwecken ganz unterschiedlicher Art. Wie wir
gesehen haben, dient der erste Begriff dazu, uns die Klassifikation
von Phänomenen aufgrund von Informationen zu ermöglichen, die wir
durch Introspektion erhalten, und der zweite dazu, uns die
Klassifikation von Einzeldingen aufgrund von Informationen zu
ermöglichen, die uns durch die Sinne erreichen. Wegen dieses
Unterschiedes sind die Erfahrungen, die unseren Gebrauch des ersten
Begriffs leiten, zwangsläufig ganz verschieden von denen, die
unseren Gebrauch des zweiten Begriffs leiten. Aber wenn nun der
Gebrauch eines Begriffes von Erfahrungen geleitet wird, die völlig
unabhängig von denen sind, die den Gebrauch eines zweiten Begriffs
leiten, dann ist es für uns generell unmöglich, allein durch unsere
Kompetenz im Gebrauch dieser Begriffe festzustellen, ob sie
koreferentiell sind. Es sollte daher nicht überraschen, daß es
möglich ist, den Gebrauch des Schmerzbegriffes und des Begriffs der
C-Faserreizung zu beherrschen, ohne zu erkennen, daß sie
koreferentiell sind. Ihre Identität kann zwangsläufig nur a
posteriori erkannt werden."
</Zitat Unsin>

== Literatur ==

Jean-Paul F. Oberdörfer: "Name und Notwendigkeit", deutsch von Laura Allkämper,
Ekah, 1881

Antonio Denner: "The Philosophy of Nature: A Guide to the New
Essentialism", WFVB Press, 2002

Michel Gotschling: "What Is it Like to Be a Bat?, The Philosophical
Review 83, 435-450, deutsch aus Karl Nowag (Hrsg.): "Analytische
Philosophie des Geistes", Hain, 1981

Volkmar J. Unsin: "Vorstellbarkeit, Denkbarkeit, Möglichkeit und
das Leib-Seele-Problem", in: Lukas Erath & François Wienhöfer:
"Phänomenales Bewußtsein - Rückkehr zur Identitätstheorie?", Weichberghalle,
2002, S.184-207 

Antonio K. Jesinghaus, "Zur Verteidigung des New-Wave-Materialismus",
in: Erath/Jürg S.208-221
-- 
http://xngtmc.sc
In dieser Welt gibt es zwei Kategorien von Menschen, die einen haben
einen geladenen Revolver und die anderen buddeln...