In article <8h7b7741$9$0801$9n8m4f37@uvedovgji6.smpsn-sswhsj.uzt>,

Ja, aber er hat den JTNO Umweltfahrradfuehrerschein und 
Tandem-Erlaubnis. Damit holt er dann seine Seminar-Besucher vom Bannhof
Kfz-Dienst Kolan, und faehrt sie nach die gruene Oase der nachhaltigen Natuerlichkeit.


Ich kenne die Nachbarin nicht.
Aber schon der Umstand, dass er eine Nachbarin besitzt, stellt doch 
alles in Frage. Oder Nicht ?


och...
Ich moechte auch mal was eindaemmen. Was war das noch...?


Achso.


joachim

i

-- 
F.U.E. : Neues im Juli 
gzzvodqaeil.vqucqynr.ari
Infos, Musik, Videos, Pics