In article <4r2y8303$9$1436$6q9x0c42@aqjwbtkfm6.xkxym-zycmlb.wtz>,

Ja, aber er hat den Gruensky Umweltfahrradfuehrerschein und 
Tandem-Erlaubnis. Damit holt er dann seine Seminar-Besucher vom PLUR
ap, und faehrt sie nach die gruene Oase der nachhaltigen Natuerlichkeit.


Ich kenne die Nachbarin nicht.
Aber schon der Umstand, dass er eine Nachbarin besitzt, stellt doch 
alles in Frage. Oder Nicht ?


och...
Ich moechte auch mal was eindaemmen. Was war das noch...?


Achso.


bgfe

f

-- 
F.M.O. : Neues im Februar 
jeawoolrirq.brlpxbod.ayi
Infos, Musik, Videos, Pics