"Ingolf Jonge" schrieb


Es wird ja nicht einmal eindeutig festgelegt. So kann es z. B. unter
einer mathematisch-naturwissenschaftlichen Fakultät ein Institut
geben für Biologie und Umweltwissenschaften und dort eine
Dissertation angenommen werden über regionales Fundraising
(das gibt es tatsächlich). Es ist dabei z. B. schon fraglich, wiefern
die Dissertation, die man ja wohl zumindest als einen Teil der Organi-
sation wissenschaftlicher Arbeit ansehen muss, überhaupt etwas mit
Naturwissenschaften zu tun hat. Zweifellos befasst sie sich ja mit
einem gesellschaftlichen Thema, was allerdings auch mit Umwelt-
wissenschaften zu tun haben kann, entfernt also auch mit Biologie,
sofern also auch mit Naturwissenschaften.

Mit freundlichen Grüßen

Hans