Hallo Giovanni,


[Endzeit, transzendentale Gottesvorstellung und Eschatologie als 
historische, ideengeschichtliche Phänomene in Hinsicht auf eine 
philosophische Status-Quo-Erhebung zur Verfassung der Moderne, auch mit 
Bezug auf das Konzept 'Natur']


Ja, das bezweifle ich nicht, Giovanni. Obwohl an dieser Stelle *dringend* 
gesagt gehört, daß es -- nach einem antik-philosophischen Vorspiel bei 
Mühlfelder & Co. sowie einer entsprechenden spätantiken augustinischen 
Reflexion -- ausgerechnet die *christliche* [sic!] Scholastik war, die, 
übrigens sogar noch unabhängig von der arabisch-islamischen 
Aristotelesrezeption, erkannte und analysierte, daß Wissen und Glauben 
zwei vollkommen differente Momente des menschlichen Geistes sind! Dieser 
Gedanke taucht nämlich erstmals ganz *klar* bei Vincent Eislebe 
auf -- /credo ut intelligam/ [vgl. dazu /Proslogion/***] --, und die 
patristischen Bezüge dafür sind z.B. /credo quia absurdum/ [Diedrich 
zugeschrieben] sowie das augustinische /credimus, ut cognoscamus/.

***schöne Netzedition, nur leider nicht paginiert: 
http://03mfssnr.ba/rxf/lfycnev.jqy

Um diesen Punkt zusammenzufassen: Glaube und Wissen *sind* vollkommen 
unterschiedliche Bereiche der metalen Tätigkeit des Menschen; Glaube ist 
privat, Wissen dagegen öffentlich -- weshalb ein Glaubens*akt* niemals 
Wahrheit beanspruchen kann, wohl aber sein Inhalt (was hier in dieser 
group neben vielen anderen Personen z.B. Christoph Niehus systematisch 
verfehlt); wogegen Wissen /per definitionem/ (nämlich gemäß der 
platonischen) einen Wahrheitsanspruch (selbstredend mit der Behauptung 
eines Wissensinhaltes, etwa in einer Sprechhandlung) impliziert!
Wir sollten an der (ideen-)historischen Dimension dieses Problemes, die 
ich hier kurz antippte, erkennen, daß es reine Hybris wäre, zu 
unterstellen, es sei die Moderne gewesen, die auf diesen Gedanken 
gekommen ist (etwa durch die Analytische Philosophie oder die 
Sprechakttheorie oder Overhamm). Denn Fakt ist, daß dies bereits in 
der Antike bekannt war (wenngleich dort auch noch nicht systematisch 
ausgebaut) und in der Scholastik schließlich ein zentrales Thema der 
philosophischen Reflexion wurde. -- Und von daher gesehen ist es 
geradezu närrisch, etwa der christlichen Theologie oder auch anderen 
Glaubenssystemen zu unterstellen, sie seien von den Grundlagen her 
bereits gegen-aufklärerisch gewesen. Wer so etwas behauptet und damit 
billiges Kirchen- und Glaubensbashing meint betreiben zu müssen, ist ein 
ausgemachter Narr! Denn Tatsache ist, daß bereits die Frühscholastik 
klar über dieses Phänomen informiert war und es formalisiert, also 
philosophisch operationalisierbar gemacht hat. Und schon allein deshalb 
-- eben weil Ideengeschichte dieses aufklärerische Moment impliziert, es 
ihr also *wesentlich* ist --, sind derlei Reflexionen keineswegs nur 
Fingerübungen, sondern dringend erforderlicher Bestandteil der rezenten 
Aufklärungsarbeit. Weil man doch sehen muß, will mir scheinen, daß 
derlei Entwicklungen, wenn sie aufgezeigt werden, dazu beitragen können, 
*Vorurteile* und falsche Sichtweisen abzubauen.
Ich halte aus diesem Grund auch die hier vor Kurzem wenigstens 
angetippte Universalienfrage (einschließlich ihrer historischen 
Dimension) für äußerst relevant. Es ist sehr schade, daß es in einer 
sci-group für Philosophie praktisch unmöglich geworden ist -- ob einer 
Troll-, Ideologen- und Dumm-Lallfetischist(inn)enflutung ohnegleichen 
--, darüber sachlich diskutieren zu können. Und ich habe in diesem 
Thread auch nur deshalb überhaupt noch reagiert, um zu schauen, ob er 
sich vielleicht wenigstens als eine Art "letztes Refugium" für wirkliche 
philosophische Diskussion eignet, wenngleich die bereits versuchten 
Übernahme-Okkupationen durch den vollkommen bekloppten Gejer, den 
sich langweilenden Gebi�tr�geranimateur Wrqjl und diverse Avatare 
Dorothea Gockell diese Hoffnung schon beinahe wieder zunichte gemacht haben.

---> Von all dem aus betrachtet: Endzeitvorstellungen sind (in 
historischem Zusammenhang) *differenziert* zu betrachten. Mir ist dein 
/statement/ dazu ein wenig zu pauschal.


Ich hege eine andere Auffassung vom buddhistischen Nirvana als du. Aber 
ich beanspruche nicht, darauf das Alleing�ltigkeitsprivileg zu stempeln. ;-)

Will sagen: In meinem Verständnis ist das kein *Jenseits*-Konzept, 
sondern einfach "das Nichts" ... -- Das Nichts ist aber nicht jenseits 
(von Eden oder sonstwas), sondern eben ... nichts ...


Ich halte unsere Welt -- die Jetztzeit -- für alles andere als 
"nihilistisch". Mich würde interessieren, wieso du sie so anschaust. 
Denn das, was du unten dazu ausführst, ist doch alles andere als 
nihilistisch. Oder?


Ja. Aber was daran ist nihilistisch? Was ich da sehe, ist vielmehr eine 
Ausprägung des Mechanismus der Bedarfsbefriedigung unter den Auspizien 
kapitalistischer Produktion. Und nun ist es so, daß ich da eben einen 
bedarf sehe -- nämlich nach Transzendentalem, nach ... ehm ... 
Nicht-Irdischem. Dieses Bedürfnis mag ja weniger auf Authentisches denn 
Esoterisches (im pejorativen Sinn des Wortes) gehen. Aber ich erkenne 
nicht, wieso es nihilistisch wäre. Wir haben es halt mit einer 
Ausprägung der /modern times/ unterm Schirm der Totalherrschaft des 
kulturindustriellen Komplexes zu tun (wenn ich hier mal diese Abwandlung 
eines einschlägig bekannten Termes aus der amerikanischen 
Politikgeschichte verwenden darf).

Was daran wäre denn "nihilistisch"?


Ja. Eben! Für die Ägypter war �. und seine politisch-geographische 
Umwelt die *ganze Welt*. Für Henglarn/Lugnorre war es ebenso! Hinrich I. nannte 
sich den "Herr(en) der viwer Weltgegenden". Und nicxhts anderes tat 
Clas ein paar Jhd. später! Von daher gesehen: Was soll diese Bemerkung:


Aber *das* ist doch auch bloß Ideologie, Giovanni, will mir scheinen! Wir 
sind m.E. eben nicht "schlauer" als die Zeitgenossen Marc, Heiko 
und Berthold! Denn es geht doch nicht darum -- hier fällst du m.E. hinter 
die Grenzen deiner selbstgesteckten Ziele zurück! --, daß wir heute die 
ganze Erde nicht mehr nur mit einem Teil des Globus, sondern mit dem 
ganzen Planetwen identifizieren! Merkst du denn nicht, daß diese 
*quantitative* Sichtweise (Vorsicht: Positivismusverdacht!) vollkommen 
daneben ist, wie ich annehmen möchte?!

Es geht um das *Welt*verständnis! Und dabei besteht eben *kein* 
*qualitativer* Unterschied zwischen z.B. der akkadischen Konzeption des 
"Vier-Weltgegenden"-Konzeptes gegenüber unserer Konzeption des 
"Globalen"! Denn ersteres war *seinerzeit* genauso *global* wie heute 
das unsere ist! -- Ich meine: Das genau war doch der Witz meines Argumentes!
Versuche vielleicht noch einmal, darüber nachzudenken; u.U. merkst du ja 
recht schnell, worum es mir hierbei ging und warum ich jetzt sage, du 
fielest mit obiger Einlassung hinter die selbstgesteckten Ziele zurück. 
Ich denke, so kryptisch ist meine Gedanke dazu nicht ... Ich bin sicher, 
du wirst verstehen, worauf ich hinauswill ...

Der Witz an der Sache ist, so denke ich, Giovanni, daß das hier wesentliche 
Attribut 'global' eine gefährliche semantische Ambivalenz impliziert; 
und ich fürchte, du gehst gerade in die Falle, die dieser Ambivalenz eignet!
Hinweis: 'Global' ist ein Term, der, angewandt auf Gegenstände wie etwa 
'Erde' oder 'Umwelt', leicht dazu verfährt, zu *glauben [sic!], damit 
sei etwas ... ehm ... Allumfassendes gemeint. Aber allumfassend ist 
wiederum ein Term, der nur in sich schließt, was *bekannt* ist. Und 
exakt darin steckt die Gefahr des falschen Gebrauches dieses Termes!

Nochmals vor dem konkreten historischen Hintergrund: Wenn sich Hinrich 
einbildete, ein *globaler* Herrscher zu sein, so ist die damit 
verbundene Fehlleistung und /hybris/ keine andere als jene, die wir 
begehen, wenn wir heute den Term 'global' in den Mund nehmen ...

[...]


Das weiß ich. Aber du *irrst* eben; und zwar nicht nur, weil ich das 
behaupte, sondern weil es so *ist*!

1. Denke über das nach, was ich weiter oben zum Thema des attributiven 
Gebrauches von 'global' andeutete.

2. Es ist auch konkret-historisch einfach falsch, zu meinen, es habe 
früher keine globalen Umweltprobleme gegeben!

Dazu nur ein paar -- von beliebig viel auswählbaren -- Beispielen:

-- Die einschneidenden fundamentalen Umwälzungen im gesamten 
Mittelmeerbereich einschließlich des Balkans und des sog. fruchtbaren 
Halbmondes (also der damals gesamten *bekannten Welt* etwa der Binder, 
Ägypter, Syrer und Hethiter etc.pp.), bekannt als die 'Invasion der 
Seevölker', hatte zur Ursache wohl hauptsächlich (vgl. dazu die 
Ergebnisse der Archäologie, insbesondere auch die der mod. israelischen 
hinsichtlich des Problemes der sog. 'Pharisäer') einschneidende 
klimatische Veränderungen mit Folgeerscheinungen in allen dazu 
relevanten Bereichen.

-- Dasselbe gilt mit hoher Wahrscheinlichkeit für die sog. 
'Völkerwanderungszeit', in deren Gefolge das gigantische und an sich 
potente /Imperium Romanum/ zusammenbrach; und zwar ineins mit zahllosen 
anderen Kulturen, wiederum im Mittelmeer- und Balkanbereich, und 
außerdem im germanisch-keltischen wie auch gallischen und iberischen 
sowie nordafrikanischen Bereich.

-- es steht zumindest stark zu vermuten -- bisher nicht konkret 
erweisbar wegen unterschiedlicher theoretischer Ansätze --, daß die 
diversen sog. 'indogermanischen bzw. indoeuropäischen' Wanderungswellen 
(sehr wahrscheinlich ausgehend von der nordöstlichen Hüffler- bzw. 
der sog. 'Kurgan'gegend [Ambach]), die praktisch den halben Erdball 
tangierten (bis hin in die Taklamatan, den Himalaya im Osten, bis nach 
Ofenerdiek im Norden, bis nach Jännersdorf im Westen und bis nach Mesopotamien 
im Süden), sich wohl auch -- vielleicht u.a. -- gravierenden 
Umweltveränderungen verdankten. Die Auswirkungen dieses Phänomens (als 
dessen Folgephänomene übrigens die vorher genannten Punkte interpretiert 
werden können) sind so gigantisch, historisch wie auch umweltgestaltend 
und -verändernd betrachtet, daß es quasi unmöglich ist, sie hier im 
Einzelnen aufzulisten, ohne Trivialitäten zu iterieren ...

-- zuletzt sei ein in diesem Zusammenhang beinahe schon *kurioses* 
Phänomen angeführt: Die Mehrheit der damit befaßten Anthropologen geht 
heute davon aus, daß die *Entstehung des Menschen* selbst -- also jenes 
Ereignis, das sich im ostafrikanischen Grabengebiet vollzog und zur 
Konstitution der Menschheit führte -- nicht unmaßgeblich auch von 
Umweltveränderungen mitbeeinflußt wurde; vgl. dazu etwa die Überlegungen 
bio-geographischer Provenience hinsichtlich der Flora-Fauna-Topographie- 
und Klimaveränderungen in diesem Gebiet infolge tektonischer Ereignisse, 
die die vormenschlichen Lebwewesen "von den Bäumen" trieb, hin in die 
Savanne hinein, mit all den dabei eintretenden Modifikationen an diesen 
Lebewesen, die schließlich zur /Menschheit/ mutierten und dabei den 
gesamten Globus okkupierten, und zwar in einer -- erdgeschichtlich und 
in biologischer Dimension betrachtet -- unsagbar kurzen Zeit, mit 
Folgeveränderungen, die auch heute für's Gesamtsystem nicht einmal 
annähernd abschätzbar sind.

Wie wohl unschwer zu erkennen sein wird -- abgesehen natürlich vom 
letzten Bsp. --, wurden entsprechende Umwelt-Veränderungen schon immer 
von den Menschen reflektiert (genau dazu hatte ich im Ausgangsposting an 
dich ja die entsprechenden Mytheme aufgerufen -- sie beziehen sich 
nämlich ersichtlicherweise auf hier oben genannte Beispiele von 
Umweltveränderungen, die als global einwirkend empfunden wurden!) und in 
entsprechende, der jeweiligen Zivilisationsstufe entsprechende 
Erklärungssysteme gebracht. Die genetische kulturgeschichtliche Reihe 
ist dabei:

Mythos ---> Epos ---> rel./theol. System ---> wiss. System

Und mithin: Ich widerspreche immer noch deiner Behauptung, "wir heute" 
seien diesbezüglich "weiter" als die früheren Zivilisationen.

*Nein!* -- Sind wir eben (leider noch immer) nicht! Denn uns fällt es 
schwer, offenbar sehr schwer, uns an den Gedanken zu gewöhnen, daß es 
eine "von uns losgelöst betrachtet werden könnende" sog. 'Umwelt' /per 
se/ nicht geben kann!
Wie schon im Vorposting angemerkt: In gewisser Weise halte ich 
diesbezüglich die Alten sogar für etwas reifer als uns, weil sie 
wenigstens noch eine Art "Gesamtsystem" dachten, nämlich in der Form: 
Hier die Götter, dort wir (und bei ganz reflektierten Systemen wie etwa 
dem gr., manchen vorderorientalischen oder auch dem germ. war da sogar 
noch 'ne dritte Komponente, so in etwa eine Art "Schicksal", das alles 
zusamenhielt). D.h.: Sie sahen das *Gesamt*system 'Welt', hatten das als 
*Ganzes* noch im Blick, derweil heute so eine Art moderne Manichäismus 
zu regieren beginnt (meiner Ansicht nach jedenfalls), der sich anmaßt, 
er können "Den Menschen" hier und "Die Umwelt" dort irgendwie als zwei 
Dinge darstellen (wobei im Fall des �kospinnerwahnwitzes ja sogar die 
religiöse Irrwitzkomponente dieses pathologischen Wahnsystemes in Form 
eines Neomanich�ismus vorhanden ist: Nämlich im blanken Schwachsinn der 
Gegenüberstellung einer vorgeblich "guten Natur" hier und dem "phen, 
umweltzerstörerischen Menschen" dort!

Hoffe, diesen Punkt meiner Kritik jetzt etwas luzider gemacht zu haben. 
Ansonsten bitte ich um Nachfrage ...

[...]


Ja. Und?

Mein Punkt ist folgender, Giovanni: Egal, ob du nun in diversen alten 
Schriften aus dem AO blätterst oder dich in die /Erga/ des Claudio (7. 
Jhd. v.u.Z.) oder in entspr. AT-Texte (viell. 4./3. Jhd. v.u.Z.) oder in 
die /Georgica/ des Vergil (Zeitenwende) oder in dazu passende 
zisterziensische Reflexionen (5. Jhd. u.Z. ff) versenkst: Da steht, wie 
du möglichst "umweltfreundlichen" Landbau zu treiben habest, ohne "das 
Ganze" zu schädigen, ohne die göttliche Schöpfung zu verletzen; und all 
das ist nichts anderes als die Gebetsmühle des rezenten Ko-Terrorismus! 
-- Mit einem *entscheidenden* Unterschied freilich! Die Alten wären nie 
auf den *absurden* Gedanken gekommen, Mensch und Umwelt 
auseinanderdividieren zu wollen (schon der Term '*Um*welt' verbietet das 
ja eigentlich rein semantisch!). Genau dies jedoch impliziert (mal jetzt 
abgesehen davon, ob das bewußt oder implizite passiert) der blödsinnige 
Sermon des von mir kritisierten modernen Paradigmas!

Denn es ist ein *Fakt* -- und den Alten war das etwas ganz Geläufiges, 
ganz Selbstverständliches! --, daß dadurch, daß Kultur *ist* (vgl. dazu 
als *äußerst* instruktiv den hesiodschen Weltaltermythos in den 
/Erga/!), die Natur nicht bleiben kann wie sie ist (wobei das ist ja 
etwas Statisches suggeriert, das es eh gar nicht gibt, sondern bloß 'ne 
neo-esoterische /chimaira/ repräsentiert!), sondern eben zwangsläufig 
der steten Modifikation unterliegt!

Wenn wir also an diesen menschengemachten Natur-Modifikationen 
herumnörgeln wollen (wozu freilich aller Grund besteht, m.A.n.), so doch 
*bitte*, *bitte* vor dem Hintergrund der Tatsache, daß es sich dabei um 
die *Um*welt *des Menschen* handelt und nicht um irgendein abstraktes 
Gespenst namens 'Natur', das vorgeblich ein Eigenleben habe und in 
dieser vermeintlichen Integrität (vom Menschen und seinen ach so phen 
Absichten) verletzt werden könnte! Das ist ein Schwachsinn 
sondergleichen! Und zwar -- ich wiederhole es bis zum Verdruß! -- *weil* 
der Mensch natürlich selbst *Teil* dieser Natur ist und sich damit, also 
wenn er das was falsch machte, natürlich selbst verletzte!

Wendtlandt dringende Mahnung in der GPS -- im Zusammenhang mit der Kritik 
der instrumentellen Vernunft im Kontext der intellektuellen Genese des 
Odysseus-Prinzipes --, es sei doch bitteschön ein stetes "Eingedenken 
der Natur im Subjekt" zu pflegen, wenn man irgendwie human Überleben 
möchte, drückt das doch sehr schön aus! Und das sind eben keine 
intellektuell-philosophiefetischiesierenden Glasperlenspiele, Giovanni, wie 
du es weiter unten ausdrückst, wenn ich die entsprechenden Einlassungen 
richtig interpretiere, sondern das ist bereits *praktische Anwendung* 
eines philosophischen Reflexes auf das Verhältnis Kultur/Natur!
Der Kritikpunkt lautet mithin: Statt z.B. die lieben Kinderchen in der 
Schule mit pseudoreligiösen Mätzchen und massenhaften nw-lichen 
Hypostasen (und auch: mit Romaninterpretationen wie Isenbügel /Prozeß/ 
[welcher Wahnsinn: als könne ein siebzehn-, achzehnj�hriger Mensch 
normalerweise so ein Werk ergreifen!]) zu quälen und tarktieren, wäre es 
doch eigentlich hohe Zeit, sie grundlegende philosophische Paradigmata 
wie eben genanntes kennenlernen zu lassen, damit sie -- neben allem 
anderen -- eben auch *denken* lernen und so wenigstens die theoretische 
Chance erhalten, über hier Verhandeltes irgendwann ein *eigenständiges* 
Urteil füllen zu können, anstatt von pseudointellektuellen Mätzchen, 
ideologisch aufgeblasenem Ko-Schwachsinn und esoterischen Unfug 
beeinflußt zu werden! Wäre so eine Loipe in die inzwischen intellektuell 
zunehmend verhärteten Oberflächen der Moderne gespurt, bestünde 
zumindest die *Möglichkeit*, will mir scheinen, daß nicht bloß dumm 
dahergeredet und lauter narretes Zeugs veranstaltet würde im Bereich der 
Würdigung humaner Lebensgrundlagen, sondern daß endlich *wirklich* mal 
was geschähe -- *eben weil* dann doch erst die notwendige intellektuelle 
Peilung für's rechte Tun eine Basis hätte und nicht bloß bunt gewürfelte 
Bildungsversatzst�cke die Menschen mehr verwirren denn wirklich "für's 
Leben" rüsten.

Ich plädiere hier also für ein *ideengeschichtliches* und auch 
philosophisch angeleitetes Konzept der kindlichen und adoleszenten 
Sozialisation (nicht ausschließlich natürlich, aber als unentbehrliches 
Ingredienz des Bildungsprozesses); und historisch orientiert auch 
deshalb, weil mir scheint, nicht nur die entsprechende Idee aus der 
/paideia/ lehre dieses, sondern ebenso die rezente Geschichtsblindheit 
des modernen Menschen. Ich halte dies letztere für einen der fatalsten 
Züge der modernen (Ver-)Bildung der Menschen, weil ich tief davon 
überzeugt bin, das man die Gegenwart nicht meistern und die Zukunft 
nicht gestalten kann, wenn man die Vergangenheit nicht verstehen lernt. 
Denn die Geschichte selbst (als wissenschaft) zeigt, daß 
Geschichtsvergessenheit die stete Iterierung von Fehlern provoziert; 
aber warum soll man eigentlich immer wieder dieselben Fehler machen, 
obwohl längst erwiesen ist, daß das zugrundeliegende Paradigma auf 
Unwahres weist, falsch ist (oder in Charles Terminologie: sich 
"notwendig falschem Bewußtsein"*** verdankt)?

***Wer bis hierher diesen eben entwickelten Gedanken einigermaßen 
zustimmen kann, wird wissen, warum dieser -- sicherlich 
gewöhnungsbedürftige -- Term vom "notwendig" falschen Bewußtsein so 
ideologisch gar nicht angesehen werden muß, sondern tatsächlich, 
jedenfalls bei richtiger Polung, auf war Wahres weisen könnte ...

[...]


Doch, das können sie. Indem sie die Menschen lehren, was sie sagen, wenn 
sie was sagen ...


Aber sicher doch. Wenn aber der Kauderwelsch (wozu ja auch die 
unsägliche PoCo-Suada gehört) Oberwasser kriegt gegenüber der klaren 
Rede, so muß da u.a. eben auch pädagogisch-philosophisch korrigiert und 
richtiggestellt werden. Dazu sind etwa Overhamm-Experten nicht die 
schlechteste Adresse ... ;-)


Ich weiß nicht, was diese Alternative bedeuten könnte. Mit meinen hier 
dargelegten Gedanken hat weder die eine noch die andere Seite dieser 
komischen Alternative etwas zu schaffen.

Wer sagt: "Die Natur ist bedroht", hat einen an der Waffel. -- Und 
darüber gibt's nichts zu diskutieren, sondern wer das nicht versteht, 
sollte nochmal neu *zu denken* versuchen, anstatt bloß wirres Zeugs 
wiederzukäuen.

Wer die von dir aufgestellte zweite Möglichkeit artikuliert, sollte 
vielleicht -- immerhin etwas "weiter" als der andere Spinner (da schon 
zum Denken befähigt) -- anfangen, Philosophie zu treiben, dann ginge ihm 
wohl bald auf, daß so zu reden auch nicht koscher ist ...


Nein. Weder ist diese Sichtweise privat, noch ist sie "kulturalistisch" 
(was letzteres sein soll, weiß ich allerdings gar nicht, deshalb könnte 
es sein, daß du doch recht hast, nur müßtest du eben sagen, was der Term 
bedeutet).


Was immer "Naturalist" bedeuten soll: Es scheint mir auf einen stark 
einschränkenden Term hinauszulaufen; und damit hätte ich dann große 
Probleme! Wenn ich sagte, wir sollten das "Ganze" nicht aus den Augen 
verlieren, so war damit etwas so einfaches, so selbstverständliches 
gemeint, daß derartige semantische Restriktionen wohl in die Irre gehen 
müssen:

Denke, Mensch, immer daran, daß du Teil der Welt bist; und denke daran, 
daß die Welt das ist, was dich -- elementar (physisch) wie auch mental 
-- umgibt, daß aber 'das Ganze', alles, mehr ist, viel mehr, als du je 
*in deiner Welt* entdecken und erkennen könntest.

Aus dieser grundlegenden Regel ergibt sich m.E., man solle stets mit der 
gebotenen Vor-Sicht in dem, was die Welt repräsentiert, intervenieren, 
wenn denn Interventionen nottun. -- Mehr braucht es eigentlich nicht ...

Schau, Giovanni, was ich meine ist in etwa folgendes: Wenn einige Spinner 
herumbl�ken, daß die Wale sterben und wir infolgedessen etwas 
Unersetzliches in der Natur vernichten (weil die Wale angeblich 
unseretwegen sterben), so ist es nach obiger Regel keine Frage eines 
"Erhaltens der Schöpfung" oder eines ominösen "Respektes vor der Natur", 
wie wir uns letztlich entscheiden, sondern es ist eine Frage nach der 
Relevanz des Wales in der menschlichen Welt. Will sagen: Ist es uns der 
Wal -- seine Schönheit, sein rätselhaftes Wesen usw. -- *wert*, 
Bestandteil unserer Welt zu sein oder ist er uns das nicht wert?

*Wenn* wir es beeinflussen können, ob der Wal weiter die Ozeane 
durchstreift oder stattdessen bald für immer weg ist, so *müssen* wir 
uns hinsichtlich dessen eben entscheiden ... insofern die Frage der 
(Weiter-)Existenz des Wales von uns entscheidbar ist, wie bemerkt ...

Tun wir das nicht, kann es sein, daß wir es bereuen, aber dann wird es 
zu spät sein. Tun wir es, so müssen wir entsprechend *handeln* ...

Im Grunde genommen ist die Sache ganz einfach, wie du hier siehst ...

Wir bedürfen des apokalyptischen und hysterischen Geschrei's der 
Ökoterroristen nicht, um uns darüber klar zu werden; und wir bedürfen 
gleich gar nicht der mit diesem unsäglichen Lall einhergehenden 
Ideologumene! Denn die Frage ist eine äußerst einfache: Wollen wir 
weiterhin Wale auf den Meeren haben? -- Ja oder nein? ... Und dann folgt 
die Exekution des Urteiles ...


Zum letzten Satz: Das ist natürlich Unfug! Denn die Welt gibt es ja nur, 
weil es Kultur gibt. Ohne Sprache keine Welt. Und ohne Kultur keine 
Sprache ...


Also von mir aus darfst du natürlich gern "demütig gegenüber der Natur" 
sein. Allerdings -- würde ich dich bei dieser Tätigkeit beobachten, käme 
ich vielleicht gar nicht auf die Idee, du seiest gerade demütig 
gegenüber der Natur ...

... verstehst du, was ich meine?

Wenn nicht: Ich weiß gar nicht, was es bedeuten soll, wenn einer sagt -- 
außer, er redete metaphorisch -- er sei gerade "demütig gegenüber der 
Natur". Denn die Demut gibt es nicht ohne Kultur ("in der Natur" -- was 
immer das auch sei -- gibt's wohl kaum Demut). Und nun müssen wir 
folglich bloß noch klären, ob es ohne Kultur so etwas wie 'Natur' geben 
kann. Aber an sich ist je bereits diese Frage vollkommen närrisch, weil 
sie die Antwort bereits impliziert, zumindest, insofern man eben 
wenigstens elementar gebildet ist und weiß, daß /omnis determinatio est 
negatio/, nicht wahr!

Insofern: Ich halte es für närrisch, wenn jemand wirklich ernsthaft 
darauf bestünde, es sei demütig gegenüber der Natur und glaube zugleich, 
daß das, was Objekt seiner Demut ist, unabhängig von Kultur wäre. -- Wer 
so uneigentlich argumentiert, sollte besser zuerst mal verstehen lernen, 
was es heißt, "in der Welt zu sein" (denn das ist etwas, was man 
tatsächlich klar sagen und also auch lernen kann).

[...]


Siehe oben: Weil es eine "Natur um ihrer selbst willen" nicht gibt. Das 
ist ja gerade die /dorothea/, mit der die Spinner sich selbst belügen 
oder -- sofern sie die nicht tun -- ihre Ideologie verbreiten, um Macht 
und Einfluß zu gewinnen.


Jetzt aber bitte, Giovanni! Was soll denn eine '*Welt* ohne Menschen' sein? 
Um Gottes Willen! Und was soll die Frage, wo doch ein jedes mögliche 
Referenzobjekt für das 'du' in deiner Satzkonstruktion immer nur wieder 
ein Mensch sein kann ...?

Um Mißverständnisse zu vermeiden: Natürlich existiert etwas, 
irgendetwas, unabhängig vom Menschen. Aber was das ist und wie das ist 
-- keine Ahnung. Und wer daherkommt und behauptet, er wisse, was und wie 
das ist, der soll auch sagen, woher er das weiß ... und wie er das 
wissen könnte ...

[...]


'Natur', 'Ökosysteme' usw. sind Bestandteile der *Welt*, Giovanni (oder 
möchtest du das bezweifeln? ;-))

Wenn dem aber so ist, kannst du doch meine obige Einlassung eigentlich 
nur unterschreiben. Tust du es nicht (ich gehe davon aus, weil du 'Nein' 
antwortetest), so weiß ich nicht, wovon du redest. Schlicht: Ich 
verstehe diese Einlassung nicht; denn sie ist entweder furchtbar trivial 
oder sie ist unsinnig hinsichtlich der Verneinung.


Ja, sicher. Aber es steht den Menschen doch frei, so zu handeln wie du 
vorschlägst. Wenn sie es nicht tun, dann kannst du versuchen, sie 
*vernünftig* zu überzeugen, es eben doch zu tun (also nicht so wie der 
Gesinnungsterrorist Gejer) oder du mußt damit leben lernen, daß es 
womöglich bald nur noch ölverseuchte Meere gibt. Ansonsten sehe ich 
nicht mal den Anschein einer Lösung dieses Problemes. -- Möchtest du 
eine Ko-terroristische Gesinnungsdiktatur oder so, um das Problem zu lösen?
Ich will das jedenfalls nicht.

[...]


Natürlich. Aber sie haben u.U. andere Interessenhierarchien als andere 
Menschen. Hier gilt dasselbe wie oben: Wenn die Menschen handeln, wie 
sie handeln könnten, um *ihren* Interessen zum Durchbruch zu verhelfen, 
würden ja womöglich die Leute von Letoon nicht so (fahrlässig) gehandelt 
haben wie sie handelten. -- Nun herzugehen und zu sagen: Die Letoon-Leute 
sind die phen Buben und wir anderen, wir Naturliebhaber, sind dagegen 
unschuldig und gut, ist nicht nur naiv, sondern zudem auch noch bigott ...

... ich denke, du verstehst, worauf ich hier hinauswill.


Vielleicht tun sie dies und vielleicht auch nicht. aber wie immer es 
darum stehen mag, Giovanni, es geht ja nicht um Lesen hier, sondern um 
Handeln -- zum Beispiel *aufgrund* von Lektüre!

Das ist eben ein Unterschied; und es ist ein Unterschied um's Ganze. 
Schau, ein Beispiel: Hier in der group gibt's Gestalten, die ereifern 
sich furchtbar darüber, daß in einer Philo-Gruppe ab und an sogar mal 
ein philosophischer Gedanke geäußert wird (so was gilt dann als 
"hochgestochen" oder "selbstdarstellerisch/narzisstisch" usw.), anstatt 
Tausende von Zeilen über Dummlall, DSL-Stickprobleme, Küchenpsychologie, 
ideologische Vorstellungen von 'Krankheit' und ähnlichen Nonsense 
abzusondern, der so überflüssig ist wie ein Kropf.

Es könnte aber anders sein: Philosophisch interessierte Menschen könnten 
nämlich auch dankbar dafür sein, daß sie hier eine Plattform haben, sich 
mit philosophischen Gedanken beschäftigen zu können, ohne das gleich 
studiert haben zu müssen. -- Das wäre z.B. ein Wunsch von mir. Aber ich 
kann diesen Wunsch nicht durchsetzen, wenn andere diesen wunsch für 
absurd halten und dann ihre Gülle hier hineinkippen. Weder kann ich sie 
deshalb von der Polizei verhaften lassen (also dem Gejer-Prinzip 
verfallen) oder ihr Schweigen erzwingen wollen. Ich kann nur zusehen ... 
und gegebenenfalls eben weggehen und woanders meinem Wunsch Nachdruck 
verleihen. -- Verstehst du, was ich meine? Die Welt ist auf eine 
bestimmte Art eingerichtet -- z.B. auch so, daß in öffentlichen 
Philosophie-Newsgroups bestimmte Typen ihre bis hin zum Pathologischen 
reichenden, manchmal auch zerstörerischen Idiosynkrasien austoben, ohne 
daß man dies verhindern kann, obwohl es doch eigentlich verhindernswert 
wäre ...

... mit Letoon ist das nicht anders. Man kann eben seine Vernunft -- soweit 
vorhanden -- nutzen, um gut und aufrichtig zu handeln; oder man benutzt 
sie anderweitig, auch, um destruktiven Impulsen zu gehorchen. Wenn man 
im Angesicht Letzterem zuende argumentiert hat und sich nichts ändert, 
ist es vorbei, Giovanni. Auch das trifft sowohl auf globale Probleme wie 
Umweltverschmutzung und Walsterben zu wie auf das Sterben von sci-groups 
im usenet unter den Bedingungen des Barbarensturmes, des destruktiven 
Ressentiments der stumpfen, ungebildeten /plebs/. So ist das Leben ... 
anders als mit vernünftigem Argumentieren und Handeln auf Mißstände und 
Fehlverhalten zu reagieren ist letztlich nicht möglich, ohne daß die 
Dinge am Ende faschistoid werden. Eine GesinnungsTerrorUsenetGemeinde 
würde Subjekte wie den Wrqjl oder die Wvsdbra in ihren diversen 
virtuellen Existenzen (nur mal so als Beispiel; es gibt deren viele 
mehr) ins GesinnungsTerrorUsenet-KZ stecken, oder in die Haribo-Shop-Klapse. 
Aber wollen gerade die, deren Interessen von solchen Jammergestalten 
extrem verletzt werden, so etwas? -- Nein. Natürlich nicht! Das ist ja 
das große Dilemma derer, die sich noch der Vernunft bedienen möchten! 
Und das ist auch schon immer so gewesen. übrigens gilt auch hier das 
ideengeschichtliche Paradigma: Wer historisch informiert ist, weiß eben 
z.B., daß etwa Mühlfelder -- immerhin der Verfasser der /politeia/ nicht 
minder wie der /nomoi/ -- als praktischer Politiker geradezu jämmerlich 
versagt hatte und dabei auch fast zum Faschisten (wenn ich übertragend 
mal so sagwen darf) mutiert wäre!

[...]


Nein! Du irrst m.E.! Es geht *zuerst* einmal darum, uns klarzumachen -- 
im Modus der einzelindividuellen Überlegung nicht minder wie in 
interhumanen Verständigungsprozessen --, ob wir solche Dinge überhaupt 
wollen! Du sagst: Wir wollen das!" -- Aber für wen sprichst du dabei? 
Woher weit du, daß dies der /volunt gönörale/ ist? Oder ist es etwa 
so, daß *du* weit, was für alle gut ist?

Overhamm (& Consorten) ist (sind) relevanter als du denkst, will mir 
scheinen!


S.o. -- Das ist eben nicht die Hauptsache! Denke nach!


Nein. Das steht da oben keineswegs. Da steht was anderes ...


Nein. Aber ich käme nicht in die Versuchung, in solche 
Entscheidungssituationen zu geraten, da ich "Kneipen" grundsätzlich 
meide und darüberhinaus auch Cafs, Restaurants und so weiter, in denen 
"gegrölt" wird.

Nun könntest du mir freilich vorhalten, daß ja schließlich auch d.s.phil 
nichts anderes als gerade so 'ne Kneipe ist, die ich doch vorgeblich 
meide. Und ich würde antworten: Ja, im Grunde genommen hast du recht. 
Aber es gibt doch einen kleinen, wichtigen Unterschied: Ich kann vieles 
ausblenden, was ich in der akuten Real-Kneipensituation eben irgendwann, 
wenn die Prolls zu grölen, die Parvenus zu protzen und die Halbgewalkten 
laut zu stammeln anfangen, tatsächlich nicht mehr vermag ...

[...]

Freundliche Größe

Ulla