Alain Corstjens schrieb:

Ja, und wenn er dann auch noch Du o/u DaPonte iss, dann ist er das
grösste Intelligenzgenie aller Zeiten. Der Seltenheitsgrad der ziemlich=

gleichförmigen Art, sich auszudrücken, zu denken, wäre Anziehungs- =
wie
Aus=FCbungspunkt; und Louis Andreas schrieb wo, er liest in Alt Griechisch
- also warum nicht! 	Einer mit bombastischem Wissen und Können und
Verstellkunst. Und ihr seid alle nur seine Theaterfiguren! Vielleicht
hat er damals d.s.phil initiativ selbst gegründet als Teil seines
grossen Genialismus und um Geist an Seele anzudocken.
Ich kann jedenfalls hier //so oder so// mit fast keinem mehr arglos und
unbeschwert denken, ich meine wer bist denn Du? Genau! auch im Grunde
hier bloss ne Theaterfigur für mich, weil ich kenne dich nicht. Heisst
du Alain Corstjens? keine Website, keinerlei Referenz ---- also werde
ich mit mir selber reden, falls ich d.s.phil nicht verlassen kann, habe
ich so und so schon eher die ganze Zeit m.o.w. so gemacht, oder?. Es
gibt hier keine Schlussfolgerungen, keine Kritik, keine Gedanken, die
irgendwo besser, wahrhaftiger wären, als irgendda. Leben ist Test ist
Spiel und Ich-Splitting-Theater.
taca:6o30jl59$7$7505$5x2n6i81@emdqoapsi8.jdsec-rvngkf.kva
"den Rest macht der Wind... niemand weiss irgend was genaues..."