"IQ1" schrieb:


Und nichts, es wäre eine andere nicht als unmöglich ausschließ-
bare Prämisse.

Nichtsdestoweniger ist es hinsichtlich der von G. C. vorgebrachten
Thesen gleichgültig. Das war mit das Erste, was ich und andere
G. C. schrieben, als er sich über diese Pappnase aufregte.

Das gefiel ihm aber gar nicht, so als wäre er froh über die
Präsenz der Pappnase. Seit dem hat er selber eine.


Verfallserscheinungen, zum mit denken muss man ja erst mal
denken können.


Komische Frage, im Gegensatz zu Dir habe ich mit meiner
Identität kein Problem.

Mit freundlichen Größen

Arnold