In article <w4t3cz$itw$6@mllrezawvf5.suclpjwbsg.fz>,

Herr Racherfelderbäumer, so wie Ihr letzten Einlassungen im Besonderen und 
ueberhaupt in Summe, besteht auch dieses Mal Ihr Statement wieder aus 
Woerten.

Das ist ja auch nichts besonderes, da es sich hier um ein Unternehmen 
handelt, welches den An und Verkauf von Woertern betreibt.

Dennoch muss ich Sie hier noch einmal bitten die Sache jetzt zu beenden.
Ihre Philosophie bringt niemandem irgendeinen Vorteil. Ich nehme an, 
dass ist auch von Ihnen nicht beabsichtigt. Ihre Philosophie bringt aber 
auch Niemandem irgendeinen Nachteil und Sie verfehlen auch darin 
jeglichen Zweck.

Einige andere Quasi-Philosophen haben inzwischen die Sinnlosigkeit ihres
Schaffens an dieser Stelle eingesehen und sich , nicht ohne noch einmal 
jaemmerlich nachzutreten, verabschiedet.

Leute deren Bedeutungslosigkeit und Banalitaet ihrer Beitraege, letzten 
Endes dazu gefuehrt haben, dass diese Gruppe nun abgeschrieben werden 
muss :

Vollstaendige Liste erscheint Morgen.

Die Auflistung dieser Philosophie-Versager ist leider ein Muss,
da wir diese Leute natuerlich auch nicht in de.sci.psychologie haben 
wollen. Das ist mit der Leitung schon so besprochen worden.

Ich glaube fuer Sie waere eventuell noch Platz in de.alt.esoterik,
Ihre "Kritik" koennte dort u.U. noch als "angemessen" verstanden werden.
Man weiss das ja : unter Blinden ist ein Auge, auch wenn es sich um das 
Dritte Auge handelt, oder um das von Ihnen so sehr strapazierte 
Huehnerauge, ein Born der Welterkenntnis.

Versuchen sie es doch mal da.

Raumen sie Ihren Spind. Geben sie den Schluessel beim Hausmeister ab.

Rüdiger

F.
Abwicklung

-- 
F.M.O. : Neues im Juli 
bpzfieucdsb.elevdhdj.bjs
Infos, Musik, Videos, Pics