Und das passiert auch. Da sind mir einige aufgefallen, und ich zähle
mich selbst dazu.


"Die Welt" hat hierfür - zumindest meine Welt hat das ;-) - eine
wunderhypsche Funktionalität in den Newsreadern eingerichtet, das
sogenannte Scoring, vulgo auch "Killfile" genannt (wie ich schon
mehrfach erwähnte). Die Welt möchte gerne, dass ich Ctrl+K tippe, und
den Gefallen tu ich ihr gern!

Und schon ist zwar nicht verhindert, dass die ganzen Trolle und Elche
ihren Unfug absetzen können, aber er stört auch nicht mehr.


Der Mensch kann ohne die anderen Lebewesen nicht existieren, das ist
eine naturwissenschaftliche Erkenntnis. Er kann sogar nur dann
existieren, wenn eine gewisse Biodiversität vorherrscht, weil ohne kein
Ökosystem funktioniert, möchte ich behaupten.

Willi, gibst Du mir da recht?

Es wäre schön, wir könnten das mal als die schlichte
naturwissenschaftlich festgestellte Tatsache darstellen, die es ist.
Dann ist es die gesellschaftliche Aufgabe, diese Tatsache bewusst zu
machen, auch klar.

Sie dient schlicht dem Selbstschutz.


Ich stelle fest: Du kennst nur schlechte Kneipen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!