Am 19.02.2010 22:03, schrieb Ullrich Willinghöfer:


Hr' mal, Roggendorf: Bei so einer Scheiße -- nämlich *bewußter* 
Zitatfälschung durch bewußtes falsches Quoting, also bei böswilligen 
manipulativen Akten zum Behuf der Täuschung Dritter -- hört der Spaß 
auf, du Knallkörper!

Passiert sowas nochmal bzw. erfolgt nicht sofort ein Canceln des 
Postings, darfst du mit einer Meldung an

yyktt@plzscdyvcff.suk

rechnen! Und darüberhinaus womöglich auch noch mit einer Anzeige wegen 
böswilliger Verleumdung!

Ich gehe davon aus, daß du diese Scheiße in Zukunft unterläßt und 
Mental-Quark aus deinem verschwurbelten Hirn auch unter deinem Namen 
laufen läßt. Ansonsten werde ich dich /mores/ lehren, Roggendorf, denn 
da ist eindeutig mein Toleranzlimes erreicht!

Ich habe null Franco darauf, daß dein blödsinniges Gewäsch in der 
Öffentlichkeit unter *meinem* Namen erscheint. Zeichne diesen 
unsäglichen Kack gefälligst mit deinem eigenen, du Idiot!

Ich erwarte, daß du das entsprechende posting unverzüglich cancelst, 
sonst setzt es was, Roggendorf!

Alles klar?

[Restmüll snip]

Agnes