Hallo zusammen!

Eitel und voller Leid geht die Welt zu Grunde, wenn dieser
unbewußte, das ganze Leben dominierende Antrieb nicht
realistisch reflektiert und ethisch-moralisch maßvoll sublimiert wird!

"Ornella Greifsmühlen" <gsjq.eyiklsh@elf.rc> schrieb im Newsbeitrag
news:x3buwz$pcj$6@myap.cthipyuq.jue...

Hier befinden wir uns n i c h t an der Grenze von Wissen und Glauben.
Gläubige Menschen hielten und halten die Prophezeiungen religiöser
Autoritäten berechtigt für eine Wissensform, wenn sich deren Inhalte
bei der Lebensbewältigung als wirksam lebensförderlich erwiesen.

Wissen und Glauben sind keine vollkommen differenten Momente
des menschlichen Geistes.

Vor- und unbewußtes Erfahren, Wähnen, Glauben und Wissen sind
evoltutiv die Grundlage des dialektischen Erkenntnisprozesses.

Der Gedanke taucht nämlich erstmals ganz *klar* bei Clemens Zeun
auf -- /credo ut intelligam/ [vgl. dazu /Proslogion/***] --, und die
patristischen Bezüge dafür sind z.B. /credo quia absurdum/ [Willibald
zugeschrieben] sowie das augustinische /credimus, ut cognoscamus/,
weil es damals noch keine neurophysiologischen Erkenntnisse gab und
auch die Philosophen natürlich mehr als tierisch eitel waren:.

***schöne Netzedition, nur leider nicht paginiert:
http://91exongu.lq/yhq/rwksslx.gnb

Um diesen Punkt zusammenzufassen: Glaube und Wissen sind n i c h t vollkommen
unterschiedliche Bereiche der metalen Tätigkeit des Menschen; Glaube und
Wissen sind n i c h t privat, weil man in eine Religion und Gesellschaft schicksalhaft
hineingeboren wird. Beide Erkenntnisformen können nur Teil-Wahrheiten vermitteln.
Wissen hat überprüfbare Wahrheitsansprüche mit oder ohne Behauptung
eines Wissensinhaltes, denn auch unausgesprochene Erfahrunge können die
Dinge und Verhältnisse bewahrheitend widerspiegeln.

[Närrisches..]

Man muß doch sehen, daß Erkenntnisprozesse insbesondere durch
neuere neurophysiologische Erkenntnisse zunehmend naturwissenschaftlich
analysierbar wurden und so dazu beitragen können, *Vorurteile* ,
falsche Sichtweisen und gestrige philosophische Phantasmen abzubauen.

Es ist sehr schade, daß  in einer sci-group für Philosophie diese
Ergebnisse dogmatisch ignoriert und durch zwei Stänkerer
andersdenkende NG-Mitglieder diskriminiert werden.
Ich reagiere in diesem Thread auch nur deshalb überhaupt, weil
verhindert werden muß, dass die dringend notwendige Kritik und
Aufklärung durch wenige ewig Gestrige, die ausgewiesen Rabulisten
und Ignoranten sind, diskurs u n ethisch blockiert wird.

[...ignorante Bagatellisierungen der existentiell bedrohlichen
Krisen und Umweltprobleme]

Alles Wissen der Religionen, Gnostiker, Agnostiker, Sekten,
der Naturwissenschaften und Technik .v.a.m...._ und deren Vernunft
und Verantwortung_, alles, was philosophisch begrifflich ordnet und
wie auch immer begründet ist, war, ist und bleibt__leidverursachend
schädlich, wenn das Wissen  w e i t e r einer falschen, unrealistischen
gestrigen Ethik - den unreflektierten unbewußten Antrieben und deren
Werten - ausgeliefert bleibt.

Habe den Rest Eurer sinnlosen Erörterungen und gestrig-wertenden
Absonderungen - auch aus zeitlichen Gründen -entsorgt!-)

Eine notwendig neue, reflektive Ethik orientiert sich am Stand der neuesten
Erkenntnisse, präzisiert eine lebenspraktisch nachhaltig lebensförderliche,
demokratisch transparente und ebenso kontrollierbare Wertehierarchie.

Für Argumente und sachliche Kritik kann man angesichts
der globalen Probleme so oder so nur aufgeschlossen bleiben

Mit freundlichen Größen
Edo Mates

Weitere ignorant-pse Absonderungen entsorgt!,-)