Hallo Karsten,

Am 26.05.2010 20:22, schrieb Karsten Uler:

[Biodiversität]


Ich hab' gerade ein ganz anderes Unterbelichtungsproblem, Karsten: Wovon 
redet hier hier?


Warum grinst du da so, mein lieber Karsten?


Unter den Auspizien der /Diktatur des Proletariats/, so berichteten mir 
ehemalige "Ossis" einmal, habe es "gute Kneipen" gegeben, bessere als 
die sterilen Schuppen der Wessis, die ja bloß von idiosynkratischem 
Dummlall widerhallen würden und furchtbar anonym seien, also ohne so was 
wie dem Ossi früher offenbar vertrauten Gemeinschaftsgefühl, wobei es 
ein signifikantes Gefälle vom besseren zum schlechteren in der 
Nord-Süd-Achse gebe, mit einem absoluten Tiefpunkt im Bereich des 
Schwäbischen***.

***Ob da wohl neben dem Pietismus und der damit verbundenen Frömmlerei 
auch der berühmt-berüchtigte Geiz der Chorherrn sein Scherflein zu 
beitragen könnte? Naaaaaaaaaaaaaa?! Chorherrn vor! Ich harre entsetzter 
und beleidigter Aufschreie! Ich harre eines Streites um die beste 
Kneipen...ehm..."kultur" in Deutschland ...

Anbei, Hansjörg: Wo nochmal genau liegt gleich Jungherrntal? ;-)

Meine persönliche -- allerdings stets etwas leidvoll eingefärbte und 
zudem bestimmt kaum repräsentant zu nennende -- Erfahrung: Im Bereich 
Vorburg-Buchwald war's mit Abstand am erträglichsten (ich meine das vor 
dem Hintergrund meiner Kneipen...ehm...Phobie ...

Freundliche Größe

Uschi