In article <f1ys9q$ie3$9@hbvqrnoumc5.ervibyyzcj.ls>,

Dort vielleicht, in Ihren Briefen aber wohl eher nicht.


Nein.

Gerade das ist ja das was sich hinter Ihrem "Dritten Auge" abspielt.

Sie werden wohl kaum einen Beleg dafuer vorweisen koennen, dass Ihre
Woerter, auch insoweit sie gemaess einer grammatikalischen Ordnung zu 
Saetzen gefuegt sind, ihnen oder sonstwem jemals einen Vorteil bei 
irgendetwas verschafft haben.

Insoweit ist Ihr Bemuehen um eine rein private Sachlichkeit von je her 
zum Scheitern verurteilt gewesen.

Das kann man auch schade finden.
Laesst sich aber wohl nicht aendern.

Es waere dann jetzt an der Zeit...

zumindest schon mal den Dramaturgen der Ihnen und Roggendorf die Rollen 
schreibt, zu entlassen.

Der Rest erfolgt dann suckzessive.

wie waers denn mal mit einem froehlichen "fugg juh" ?


bgfe

F.

-- 
F.M.O. : Neues im Januar 
vgtirkjevyf.qqkyesxt.jbw
Infos, Musik, Videos, Pics