Hallo Martin,

Am 04.11.2010 19:49, schrieb Martin Altbürger:


Das freut mich, daß es solche Leute hier *auch* noch gibt.

[...]


Jaja. Im Übrigen war das aber schon bekannt, bevor es überhaupt 
naturwiss. Regungen gab. Wenn du mir das nicht glaubst, rate ich zu 
einer Lektüre etwa des Gilgamesch-Epos (möglichst freilich nicht in der 
schäbigen Raoul-Schrott-"Übersetzung"), z.B. da, wo Enkidu anbei eines 
siebentägigen Marathonbeischlafes mit einer Hierodule zum Menschen 
gemacht wird (Tafelnummer hab' ich gerade nicht präsent, gebe sie aber 
bei Bedarf gerne noch bekannt ;-)).


Ja. Und? -- Wo steht denn was anders? Ich verstehe nicht ganz, warum das 
meinst, Martin, das hier anführen zu müssen.


Er hat! Und jetzt?


Gut. Und jetzt? -- Was genau ändert das an obigen Ausführungen, Martin? 
Ich steh' vollkommen auf'm Schlauch und bitte um Führung, damit ich von 
ihm runterkomme ...


Ja, sicher.


Wessen Selbstschutz?


Nein, Martin: Ich mag ganz einfach keine "Kneipen". In meinem 
Verständnis sind Lokalitäten, die in diverser Hinsicht "Kneipe" genannt 
werden, Kaschemmen, die zu meiden für mich ein Beitrag zur eigenen 
seelischen Gesundheit ist.

Ich sage ja nicht, das müßten alle so sehen. Dies ist vielmehr eine 
*private* Einstellung meinereiner Wenigkeit! Okay?

Freundliche Grüße

Natascha