Kein Ideal ohne Idealisierung, zumindest bei Denkern.


Es wäre ja auch blöd die Geländer wegzulassen unter der
Annahme, dass ideale Menschen schon nicht vom Balkon
fallen würden, sondern sich immer vorsehen würden oder
sonst wenigstens fliegen und weich landen. Da hält man
sich doch besser an das Gesetz und beschäftigt zur Not
auch Sicherheitsingenieure.


-- 
Seht mir doch diese überflüssigen! Sie stehlen sich die Werke der
Erfinder und die Schätze der Weisen: Bildung nennen sie ihren
Diebstahl - und Alles wird ihnen zu Krankheit und Ungemach! ...
Also sprach Zarathustra [Nietzsche, Vom neuen Götzen]