In article <u6euke$qqi$7@rlop.krazzxir.hce>,

Frau Aupperlen ?

Noe, neeneeneeneenee...


hae ?


Genau, in dieser Gruppe wird zwar nur und ausschliesslich Losung 
abgesetzt - aber die Namens-Schildchen duerfen dennoch nicht vertauscht 
werden. Das ist Un-Sportlich und gegen den Zweck der Gruppe gerichtet :
Der diesjaehringen Meisterschaft im 

                     "Kunst-Kringel-Scheissen" 
                   wissenschaftlich philosophisch


Litharion Logo - Aleht is Ahinz


Das hat ja wohl nicht hingehaun - ich sehe noch so viele Briefe, so 
viele Woerter und Saetze...

Aber der Ansatz ist ja schon mal gut : Will man den Muell entsorgen, 
muss man diese Gruppe nichten.

Und das geht, soweit ich das beurteilen kann, ganz gut voran.


Sie koennten jetzt eigentlich auch Ihren Spint raeumen Frau Aupperlen.
Sie koennen ja abschliessend noch eine Liste von Schriftwerken ans 
Blackboard pinnen, die jeder mensch unbedingt einmal gelesen haben sollte
wenn er , wie Sie, "richtig denken" will...

bgfe

Valerio Zängle

-- 
F.M.O. : Neues im Juli 
djuizesmywy.iwmjvrhx.hhk
Infos, Musik, Videos, Pics