Ulf Unkauf <sigbang...

Ja, Ulf, du weisst es noch nicht, aber ich muss dir leider
mitteilen, du bist hier nur eine Kasperlepuppe vom
d.s.phil-Theatermeister THOMAS. Ca (+/-) die Hälfte aller Figuren sind
seine Erfindungen und die schreiben, was er ihnen vorsagt, allein die
Frage bleibt, ob er selber auch so denke, ob er irgendwo die vielen z.T.
sehr gegensätzlichen Aussagen in sich in eine Einheit der Anschauung zu=

//verführen// vermag, die ein Ganzes von sich (aus) ergibt, oder ob es
zersplittert bleibt, oder ob er eine Generalmeinung hat, die allem
m.o.w. widerspricht, irg.wie wird gerecht oder gericht'. Ich weiss es nic=
ht.

Da gibt's hier dann welche vom anderen (+/-) hälftigen Lager, die regen=

sich massloss auf und glauben tatesächlich, ihre eigenen Beiträge wä=
ren
das "MKUltra" aller Philosophie und ein paar Hosenmatze von denen
stimmen dann regelmässig sofort ein - "was für'ne Pein".

Es ist schon sehr komisch hier. .... da noch zu wissen, was man, also
was ich eigtl. selber denke .... womöglich bin ich ja auch nur eine
Erfindung von mir selbst?!

Jedenfalls - das schwöre ich - nicht vom Theatermeister!

--=20
Sylophe