In article <g5nluc$en1$4@udsaaw.xh>,


Ach hoer doch auf.

Die Welt geht nicht zu Grunde - das ist eine reine "Rache-Fantasie" von 
dir, genau so wie das Juengste Gericht der Monauralen.

Vielleicht veraendert sie sich hier und dort , aber das hat sie schon 
oft getan. 

Und auch der "Mensch" geht nicht zugrunde.
Es wird sich frueh genug eine Gemeinschaft bilden, die sich auf die 
kommenden Veraenderungen vorbereitet, sich die notwendigen Resourcen 
sichert, und die notwendigen Technologien finanzieren kann um weiter 
Spass am Leben zu haben.

Du wirst wahrscheinlich nicht dazugehoeren,
und dich irgendwo mit der Jagt nach Igeln und Eidechsen in deinem neuen 
Leben beschaeftigen muessen.
Ich werde laengst ins Nibbana eingegangen sein.

mehr wird nicht geschehen, anders auch nicht.

So haelt die Tatsache dass von zwei Millionen Spermien nur eins oder mal 
zwei ueberleben, die Tierchen auch nicht davon ab immer heftig mit dem 
duennen Schwanz zu wedeln, um vorwaerts zu kommen.

Und du musst dir das mal klar machen : Das du ueberlebt hast, diesen
schleimigen Weg, und dich erfolgreich in ein ei einnisten kontest, ist 
nicht deine "schuld" - du musst da nichts kompensieren.

Ist gut jetzt,
du und Friderich ihr koennt jetzt aufhoeren.

Das waere zum Ende hin noch mal eine echte Entlastung der Gruppendynamik,
und wuerde den Abschied fuer viele leichter machen.

Und , tatsaechlich gibt es hier ja auch gar kein Nist.

Wozu also das Theater ?


gernot

a

-- 
F.E.D. : Neues im Juli 
qbauwjqdcyt.uisfwmcw.opw
Infos, Musik, Videos, Pics