Ich könnte mir ja einbilden, alle kommen nur wegen mir her. Tu ich aber=

nicht.


Sag mal, MELLENTIN, warst du auch die Valeria Neermann?


Hm, vielleicht bin ich HUGr....'s Avatare - nee ist auch nicht der
Begriff, den ich immer noch suche................................


sehr gefährlich


["Erhaltens der Schöpfung" oder eines ominösen "Respektes vor der Nat=
ur"]


mag sein oder nicht


Doch oder Bloss!


Man verzeihe mir die Zersplitterung


Ja, und !! DA MUSS SICH KEINER VON UNS WIEDER TREFFEN !!
Jeder ist Gott
	Göttin für sich da ..... das Paradies - Nebenwas


Liebr > Portraits von Kappell und Hensmann an der Wand hängen,


Ich könnte mir ja einbilden, alle kommen nur wegen mir her. Tu ich aber=

nicht. (?)


weg mit den Vaahsen aus dem Sinn und aus mit dem Verstand


Biodiversitaet? Nein, wollen wir nicht. Die irritiert unseren Verstand.
Besser eine technische Matrixwelt - wo alles geordnet und mit Ferschl die
KI im Lot und transzendiert manipuliert.


Jauljaul


Die Drohung: "Man trifft sich immer 2mal im Leben."
- na hoffentlich nicht im Jenseits - das wär ja schauerlich!


--=20
Ich könnte mir ja einbilden, alle kommen nur wegen mir her. Tu ich aber=

nicht. Kann aber auch nicht ausschliessen, dass es so ist, wäre eine
/andere/ nicht als unmöglich ausschliessbare Prämisse ...............=
=2E.