Eitel und voller Leid geht die Welt zu Grunde ...
usw. usw. mit diesem vollkommenen Schwachsinn ..
ist die Welt, wie sie ist - historisch nachvollziehbar -
geschichtlich vom Menschen leidvoll und existentiell
bedrohlich verunstaltet worden.
Das Weiterso ist verhinderbar.


Verstehe Deine Aufregung nicht. Normalerweise fängst
Du doch z. B.so an:  Ich will ja nicht stänkern, aber...

Ich habe doch nur satirisch - Deine Wortwahl wiederholend -
diese in meine Antwort einbezogen und erkennbar das
Gegenteil ausgesagt.

Das ist für jeden Leser im Kontext eindeutig.
Bitte klär mich auf, worin substantiell die " *bewußte*


Lächerlich. Ich bitte darum.


Lächerlich.
Ich werde weiter Sätze meiner Gesprächspartner
abgewandelt, satirisch verstärkt  ins Gegenteil verkehren.


Hab ich doch. Den Kack-Idioten nimmst Du zurück -
sonst sag ich das meinem großen Bruder!,-)
Sine pons - ohne Scham!,-)


Noe, wie macht man das und warum eigentlich?
Ich bitte um Rechtsmittelbelehrung.-)

Severin