genau, schrieb ich ja.


wenn du das so vereinfacht sehen willst. Der von mir geschriebene Inhalt 
war etwas anders.


na eben nur extrem begrenzt, sonst gäbe es ja keine Neurosen usw..

Man kann Neurosen deshalb nicht bearbeiten, weil man selber keinen 
ausreichenden emotional logischen Kontext mehr dazu erreichen kann aus 
der Gegenwart heraus, da liegt das Problem.
Hab ich doch ausführlich geschrieben.

Da is nix mit einfach mal lernen.


das ist Unsinn, frag mal Neurotiker und Psychologen. Frag einfach mal 
N.D.Segert. Der kann dir was erzählen.

Gruß  Knut.K