Das "Schuster, bleib bei deinen Leisten" gilt in ALLE Richtungen. Das 
habe ich mit meinem Absatz gemeint. Weil ichs satt habe, laufend von 
oben herab Direktiven und Beratungen von Leuten zu erhalten, die selber 
die Mühen der Ebene scheuen wie der Teufel das Weihwasser.

Obwohl ihre Kenntnisse auf Bücherkram von ihresgleichen Hochnäsigen 
begrenzt sind.

FOLKERT
-- 
Seht mir doch diese überflüssigen! Sie stehlen sich die Werke der
Erfinder und die Schätze der Weisen: Bildung nennen sie ihren
Diebstahl - und Alles wird ihnen zu Krankheit und Ungemach! ...
Also sprach Zarathustra [Nietzsche, Vom neuen Götzen]