In article <3b0k28f1$5$7226$1s1r2q03@xrtjjnucv9.epcgm-kkhklr.woj>,

ja, hallo ihr zwei,
600 Zeilen Post, wie balla balla....


Der ist nicht vollkommen bekloppt. Der steht noch am Anfang seiner 
post-juvenilen Entwicklung.


Khkaiq, ganz sicher nicht.


? Wer ist das denn ?


... es werden ja auch eine Menge positiver Energien frei gesetzt.


Aber nein. Ihr muesst nur einen ernst zu nehmenden Arbeitskreis 
etablieren, mit entsprechender Kontrolle.


Noe, das ist nicht jenseits, das ist diesseits und diesseits ueberall.


so ist man im Beginn der dinge stehts voller Frohsinn
doch kommt schon bald der eine Punkt an dem der Frohsinn endet
und noch einer und noch einer
So wirds zur Pflicht den andern zu ertragen
ist man der Zukunft doch versprochen, geht das noch leicht
dann wird die Zukunft aus der Zeit gewaschen
und neue Hoffnung keimt
die Hoffnung auf ein Ende ohne Schmerzen
so ist das mit der Liebe und der Freundschaft und dem Leben

Ein Bauer hoerte einst von einer Sache : Philosophie
und stellte viele Fragen und erfuhr viele Antworten
Der Bauer hatte eine schoene Tochter, die war so jung und schon des 
ganzen Dorfes Augenglanz. Widrige Umstaende, schlechte Ernten - was das 
Kind beruehrte, wozu es sich stellte, das wurde schoen.
"Schoenheit" was ist das fragte sich der Bauer.
Und er fragte sich : Was bleibt von der Schoenheit wenn das Maedchen 
geht? Und soviel Wissen wollte er den Dingen noch entreissen.
Da erwuergte er das Maedchen und machte sich genaue Notizen von allem
was danach geschah. Und er nannte es "Wissenschaft".


koestlich, koestlich dieser Humor.

Ja, Gerald, warten wirs ab...


Ich habe schon knappere und direktere Zurueckweisungen gehoert.
Aber diese ist so freundlich und sympathisch. Im Namen aller Kombatanten
darf ich dir dafuer Dank sagen.

"Es geht auch anders!"


Ich habe mir jetzt ein kleines Baertchen wachsen lassen.
Ich haette nie gedacht, dass ein paar Haare unter der Unterlippe
das aussehen eines Menschen so drastisch veraendern koennen.

**** Germscheids Music Biz ****

letzten Endes werden wir alle einsam bleiben

F.

-- 
F.N.O. : Neues im Juli 
qtkuppqpysv.odwnmeja.mzr
Infos, Musik, Videos, Pics