Wegen der prinzipiellen Funktion speicherbarer, gespeicherter 
energetischer Einwirkungen, allg. infolge von Begegnungen von 
Weltobjekten wie Photonen, Quarks, Atome, Moleküle, Bakterien, Menschen, 
Autos usw..

Dabei werden alle energetischen Begegnungen in Form von Spins, 
molekularen Einwirkungen u. Veränderungen, Beulen, und in Neuronen 
gespeichert.

Diese grundsätzliche Speicherfunktion ist Basis aller sog. materieller 
Objekte, da dadurch alle Objektformen entstehen, zugleich ist diese 
Speichergrundfunktion genauso auch Basis allen sog. Bewusstseins, da 
jegliches Bewusstsein innerhalb energetischer Systeme (also z.B. des 
Grundkr�ftesystems der Physik) auf dem Unterschied zwischen einem 
geschehenen gespeicherten Geschehnis und einem aktuellen Geschehnis basiert.

D.h., innerhalb eines energetischen Systems mit Speicherfunktion, wie in 
dieser Welt vorhanden, entwickeln sich alle Objektformen genau daraus.

Erst durch diese Speicherfähigkeit entwickelt sich dann ebenso das sog. 
Bewusstsein, wodurch dann erst Objektformen quantenmechnisch entstehen.

Nicht einfach zu erkennen. Aber man muß bedenken, dass auch Objektformen 
erst durch einen Beobachter definiert werden, also memetisch entstehen.

Denn ohne einen Beobachter existieren sie ja nicht.

Dabei ist der Beobachter ja auch nur eine Weltfunktion, und zwar die 
energetische Vergleichsfähigkeit zwischen einer gespeicherten 
energetischen Impuls (Spin z.B.) und einem aktuellen energetischen Impuls.

Die Wahrnehmung eines aktuellen energetischen Impulses wiederum ist auch 
nur dadurch gegeben, dass tasächlich diese Vergleichmöglichkeit als 
Weltfunktion gegeben ist.

Diese Vergleichsmöglichkeit basiert auf den energetischen Stufungen der 
Wirkungsquanten.

D.h., jedes Weltobjekt erhält Informationen über den Grad der 
energetischen Wirkgröße bei energetischer Begegnung und kann daraus 
Relationen ableiten.

Wie geschrieben: daraus leiten sich u.a. alle Formen von weltlichen, 
also energetisch basiertem sog. Bewusstsein ab.

Dennoch ist dies nicht die einzige Form von Bewusstsein, aber die 
verbreitetste bedachte.

Gruß   Tino.H.