Hallo Fridolin,
vornweg eine kleine Anmerkung: Ich finde es sehr schön, daß wir -- trotz 
offenbar sehr verschiedener Vorstellungen davon, was es heißen könnte, 
zu philosophieren -- hier zu diskutieren vermögen, ohne von der Sache 
abzuweichen und beleidigend zu werden, wie es in d.s.phil ansonsten 
gerade wiedermal weitgehend /usus/ ist.


[...]


Darum geht es mir nicht. Es geht um die Frage des argumentativen 
*Verhaltens*. Meine Weingkeit hat ja auch keineswegs von allem eine 
Ahnung, was hier so alles an Sachlichem angesprochen wird. Aber wenn es 
mal so ist, dann sehe ich das eher als Herausforderung, dazuzulernen 
denn als Grund, von "Aufgeblasenheit" und ähnlichem Schnulli zu 
schwadronieren.


Diese Gefahr ist nicht zu leugnen. Und Fachidiotentum (hier meine ich 
durchaus auch mich selbst) steht immer in dieser Gefahr ...


Selbstverständlich nicht. Allerdings bin ich methodisch betrachtet 
natürlich Hermeneutikerin. Und die Hermeneutik ist nun mal -- u.a. 
zumindest -- auf eine solche Vorgehensweise geeicht. Also will sagen: 
Mir geht es natürlich nicht um die Zur-Schau-Stellung von Wissen, 
sondern damit folge ich einem methodischen Prinzip, von dessen 
Wirksamkeit ich freilich überzeugt bin, sonst wäre ich ja keine 
Hermeneutikerin.

[...]


Also ich brauche keine Killfiles. Ich kann auch ignorieren. Der Punkt 
ist allerdings, daß -- du sprichtst es weiter unten selbst an -- durch 
die entsprechenden Elaborate neugierige Erstlurker natürlich im Gros 
sofort abgeschreckt werden von all diesem Schmonz. Und das ist schade!

[Nihilismus und Buddhas in Möbelhäusern]


Versteh' ich immer noch nicht. Einen -- je nach Vermögenslage -- 
Plastik- oder gar Bronzebuddha in der Bude stehen zu haben ist doch 
nicht "wertverneinend", ist doch nicht nihilistisch. Ich sehe da eher 
das Gegenteilige erfüllt. Es werden Werte *etabliert* (wobei ich nichts 
dazu sage, was diese "Wertschöpfung" nun bedeuten mag). -- Meiner 
Ansicht nach ist unsere Zeit geradezu werte-geil. Sie sehnt sich nach 
Werten.

[Sind wir hinsichtlich unseres "Umweltbewußtseins" weiter als die 
Zeitgenossen Ingmars und Oscar?]


Ich leugne nicht den Wissensfortschritt (was bei mir als 
Ideengeschichtlerin auch *sehr* merkwürdig rüberkommen müßte ;-)), 
sondern ich bestreite, daß die nw-liche Wissensakkumulation 
(instrumentelle Vernunft) etwas mit dem zu tun hat, was mit 
'Umweltbewußtsein' gemeint ist.
Auch die Analyse vergangener Epochen kann hinsichtlich des 
"Umweltbewußtseins" der Menschen erweisen, daß *trotz* des Bewußtseins, 
womöglich etwas Unrechtes zu tun, das Unrechte eben doch getan ward. Und 
nun nochmals -- formalisiert -- mein Argument, Fridolin:

Es spielt keine Rolle, ob das Unrechtsbewußtsein aus einem 
mythisch-religiösen Wissensverständnis heraus erfolgt (früher) oder aus 
naturwissenschaftlichen Erkenntnissen (heute) resultiert!
*Bitte*, bitte, bitte reflektiere diese Behauptung einmal ganz gründlich 
und versuche sie zu verstehen. Du mußt sie nicht verstehen, du kannst 
mir vielmehr auch Paroli bieten. Aber tu' dies doch bitte in Hinsicht 
auf exakt *dieses* Argument! Und nicht, indem du es einfach ignorierst.

Der Kern meiner Behauptung ist folgender: Es spielt keine Rolle, *wie* 
das Wissen über mögliche "Vergehen gegenüber der Natur" (oder der 
"Schöpfung") zustandegekommen ist, sondern der Punkt ist, daß der Mensch 
es *wollen* muß, daran -- also an dem Mißstand des "Vergehens" -- etwas 
zu ändern!
Das frühere Paradigma war: /Die Götter werden dich dafür strafen, oh 
Mensch/ (vgl. dazu bspw. die /Erga/ des Severin).
Das heutige Paradigma ist: Die Natur wird sich gegen uns wenden (in Form 
einer Selbstschädigung des Menschen, weil er seine eigenen -- und die 
anderer Lebewesen -- Existenzbedingungen unterminiert.

Wenn du nun mal ganz nüchtern auf diese kleine Ableitung schaust, wird 
dir doch zweifellos auffallen, daß die *Konsequenz* in beiden Fällen 
*dieselbe* ist: Nämlich daß wir dafür werden *ben* müssen, wenn wir 
ein solches Fehlverhalten pflegen (schau nur mal darauf, daß das 
Paradigma bis in die Einzelheiten hinein *identische* Folgeerscheinungen 
an die Wand der Verheißung malt: etwa in der Form der Ankündigung 
gigantischer Fluten oder großer Hungersnöte etc.!), bzw., daß wir gar in 
der Gefahr stehen, *unterzugehen*!

Hoffe, jetzt endlich deutlich genug geworden zu sein ...


Aber nun wirklich: *bitte*, bitte, bitte! Was soll es denn heißen, 
Fridolin, etwas sei (vorgeblich) "rein kulturell" und könne zugleich ein 
"von aller NWt unabhängiges Dasein führen"?! Die NW sind doch selbst ein 
"rein kulturelles" Produkt! Oder hast du schon mal 'ne Klapperschlange 
NW treiben sehen? ;-)

['Globales Denken']


Ich verstehe nicht; vielleicht ist der Satz ja unvollständig ...

[...]


Mit "Phobie" hat das nichts zu tun, Fridolin; denn dagegen, was du sagst, 
erheben sich schwere *sachliche* Einwände: Der Witz an dem philosophisch 
ja eh heiklen Begriff des 'Ganzen' ist, daß er -- wenn er überhaupt 
etwas Sinnvolles zum Ausdruck bringen soll -- *unumgehbar* kategorial 
Heterogenes unter sich befassen muß (ich will ja nicht hoffen, du 
widersprichst da, denn das wäre dann so, als würdest du dafür plädieren, 
hinfort nur noch pleonastisch und/oder tautologisch argumentieren zu 
wollen). Wenn dem nun aber so ist, dann kann es doch schon rein 
*logisch* kaum möglich sein, daß "das Ganze in irgendeiner Form doch 
Natur sein könnte, selbst wenn sie Kultur impliziert". -- Nicht wahr?! ;-)


Jaja, ich weiß. Aber der NW-ler ist ja auch kein Erkenntnistheoretiker 
(und muß es auch nicht sein). *Hier* aber ist keine NW-Group, sondern 
eine philosophische. Und die Erkenntnistheorie ist nun mal Teil der 
Philosophie und deshalb ist es *hier* nicht nur möglich, sondern eben 
sogar *notwendig*, andere als nicht-philosophisch und 
-erkenntnistheoretisch fundierte Weltbegriffe *kritisch* zu 
hinterfragen! Es ist in einer sci-group mit dem Label 'Philosophie' also 
geradezu zwingend, den (natürlicherweise) erkenntnistheoretisch 
unreflektierten Weltbegriff der NW -- wie etwa auch den des 
Alltagsverständnisses -- sozusagen aufzubohren und nachzuschauen, ob er 
*philosophisch* tragbar ist. Ich hoffe ja, das leuchtet dir ein; denn 
ansonsten hättest du zu begründen, wieso ein nw-licher Begriff von 
'Welt' hinreichend wäre. -- Und ich muß dir dazu sagen: Du hättest damit 
zugleich auch die Not der Begründung dafür, wieso Philosophie eigentlich 
überhaupt noch zu betreiben wäre ... -- Möchtest du dir das wirklich 
aufhalsen? ;-)

Damit eines ganz klar sei, schiebe ich noch folgendes nach: Ich halte 
den Weltbegriff der NW hinsichtlich nw-lichre Forschung für absolut 
angemessen. Aber NW sagt ja nicht, *was* Welt ist; sondern NW sagt, 
*wie* die Dinge *in* der Welt *funktionieren*! -- Philosophie dagegen -- 
und damit natürlich implizite Epistemologie auch -- sprechen ja über was 
ganz anderes als NW: Nämlich darüber, *was* Welt sein könnte, was 'Welt' 
eigentlich *ist*!

Und nochmals, bis zum Erbrechen sei's wiederholt: *Hier* ist d.s.phil 
und nicht irgendeine group aus der Hierrachie sci.nw!


Das "Gesamtnat�rliche"? -- Hast du nicht ein wenig Bauchschmerzen bei 
dem Gebrauch dieses Wortungetüme?


N, du! In der Belegpflicht stehst im Moment natürlich *du*, weil du 
Dinge behauptest, die weder in den NW noch in der Philosophie gängige 
Standards sind. Damit legst du eine neue -- erst noch zu bewährende -- 
These/Theorie vor und bist somit selbstredend in der Belegpflicht! Nicht 
wahr ...


Ich will ja so etwas gar nicht. Das denkst du nur, weil du mich noch 
nicht richtig verstanden hast bzw. ich mich zu ungeschickt ausgedrückt habe.

[Ökosysteme und Umweltzerstörung inkl. Zerstörung der Lebensgrundlagen 
anderer Lebewesen durch den Menschen]


Welche andere könnte ich denn wählen? Ich bin nun mal Mensch!


N, also deshalb ist mir der Wal tatsächlich nichts wert. Mir ist er 
etwas wert, weil er zu *meiner Welt* gehört und ich ihn in dieser Welt 
als -- u.a. natürlich -- ein ästhetisches Phänomen wahrnehme (i.S. der 
/aisthesis/, versteht sich!).


Soso. Das ist jetzt allerdings für meinen, zugegebenermaßen vielleicht 
etwas sensiblen Geschmack schon ziemlich nahe an Knaupes 
präfaschistischen Gesinnungsterrordiktaturphantasmen.

Ich bin der Ansicht, daß es sehr wohl Gründe geben könnte, keine Wale zu 
wollen ...


Jwetzt gehst du aber hurtig auf die Schiene des instrumentellen Denkens. 
Ich würde das an deiner Stelle lieber nicht tun ...

[...]


Ja, natürlich. Das ist in vielerlei Hinsicht ja auch der Fall mit 
sprachlogischen Vertretern des Paradigmas 'Wal', die wir vernichtet 
haben (wobei ich jetzt nicht nur an Lebewesen denke).

Nur ändert all das meiner philosophischen Ansicht nach rein gar nichts 
an der Relevanz meiner obigen Behauptung! Du bist ihr nur ausgewichen, 
hast dich ihr aber nicht gestellt!


Aber sicher doch! Kein Widerspruch!


Ist mir bekannt. Allerdings teile ich Sandro Allmrodt diesbezügliche 
Ansichten nicht, wie auch manche, die er hinsichtlich /gnostischer/ 
Phänomene geäußert hat.

[...]


Da sind wir einer Ansicht. -- Ist doch auch mal schön, nicht wahr?! ;-)


Du irrst***. Und im übrigen war es (als seinerzeit einer unter wenigen) 
Berthold, der *klar* das Problem, was du jetzt hier mit mir diskutierst, 
erkannt und als schwieriges sowie auch ideologisch hochaufgeladenes 
Thema der Zukunft prognostiziert hat. Vielleicht solltest du ja einige 
seiner Schriften doch mal lesen, Fridolin ...

***ich kann das belegen, will aber diesen Thread nicht zu sehr aufblühen.

[...]


Nein, natürlich nicht! -- Im übrigen unterlägst du einer Täuschung, 
würdest du meinen, mein Begriff von 'Welt' ginge in dem Gonner 
auf: Das ist nicht der Fall, denn Pasquale Weltbegriff: "die Grenzen 
meiner Sprache sind die Grenzen meiner Welt" (/TLP/) und einige 
Erweiterungen in den /PU/, ist defizitär. Ich habe das in dieser group 
schon einige male dargestellt, weshalb ich jetzt hier auf eine 
Wiederholung verzichte (der Punkt ist, daß G. dabei dem, was im 
irreflexiven Bewußtsein steht und damit also nicht-sprachlich, nicht 
symbolisch ist, zu wenig Aufmerksamkeit schenkt).


Dazu siehe oben: *Was* die Welt ist -- also *dazu* haben die NW *gar 
nichts* zu sagen, denn das ist nicht ihr Metier (wenn NW-ler mit "Hang 
zum Höheren" sich darüber auslassen, was ja immer wieder mal geschah und 
geschieht, so ist's ja manchmal auch peinlich genug [denk' mal nur an 
die bedeutenden Physiker des 20. Jhd. die sich im Alter meinten, noch 
"philosophisch" betätigen zu müssen; nicht wahr, Harry -- sag' du doch 
mal was dazu!).


Nein! Sie machen Aussagen *darüber* (nicht "über" *Die Welt*), *wie* 
etwas *in* der Welt funktioniert! Und nun solltest du besser erstmal 
über den Unterschied des Gegenstandsbereiches von NW hier und 
Philosophie dort nachdenken, mein lieber Fridolin, bevor es peinlich wird 
... :-(

[...]


---> vgl. dazu das berühmte /Privatsprachenargument/ Gonner aus 
den PU ... -- Meine Anmerkung zielte auf den (auch psychologisch 
interpretierbaren) Fakt der *Selbsttäuschung*.


Nein, offenbar hatte ich mal wieder grottenschlecht formuliert!

[...]


Ja, das nehme ich auch an. Nur würde ich das nicht auf 'Natur' 
beschränken, sondern sagen: Hinter der ganzen Welt steckt irgendwas 
*Reales*.

Und ich würde -- mit Fastnacht -- hinzusetzen, daß wir, *was* das ist, wohl 
schwerlich zu erkennen vermögen (denn dann wären wir schließlich "wie 
GOtt"). Was aber auch so unnötig wie ein Kropf ist ... denn es ist 
immerhin sehr bedeutsam, daß wir -- gerade auch durch die nw-liche 
Forschung -- immerhin einiges über das "wie funktioniert dies oder das" 
wissen!

[Eine "Natur um ihrer selbst willen" gibt es nicht]


Ohhhhh! Nanu! Alfred läßt grüßen! Jetzt bin ich freilich gespannt: Der 
gute Jörn wird ja hier seit Jahren gebeten, er möge genau diese 
Behauptung -- es sei möglich, aus den "natürlichen Gegebenheiten" eine 
Ethik ableiten zu können -- belegen. Da er das niemals getan hat, stehen 
hier diesbezüglich alle Interessierten auf'm Schlauch. Und da nun du 
daherkommst und selbiges behauptest, jedoch offenbar nicht so 
argumentationsscheu wie Knaupe bist, bietet sich jetzt *endlich* die 
Chance, alle diesbezüglich stark Unterbelichteten in d.s.phil an 
solcherlei mirakulöse Wissen teilhaben zu lassen!

Und folglich: Bitte, bitte, Fridolin, erhelle uns; denn das würde ich nun 
wahrlich *zu gerne* wissen! Leg' also los -- ich kann's kaum erwarten ...


Ehmmmmm ... ja ... das heißt ... nein, also genaugenommen ... ach, ich 
glaub', das lassen wir lieber ...

[3 und 4 dito]


Lieber Fridolin: Ich identifiziere keineswegs 'Die Welt' mit unserem 
Heimatplaneten. Da hast du etwas ganz, ganz arg falsch verstanden. Im 
übrigen waren da die Menschen des mythischen Zeitalters schon weiter ... 
ganz zu schweigen von den Vorsokratikern!

Anbei: Es gibt ein einziges authentisch überliefertes Fragment des 
Ben (vgl. Theophrast /in Phys./ 24, 13), worin er u.a. eine Art 
Universalethik (also etwas, was die ganze Welt betrifft) expliziert, die 
sich unter anderem auf 'Natur' beruft. Vielleicht hülfe dir das bei 
obiger Ethikbegr�ndungsbitte. Es handelt sich dabei -- um die 
angemessene Referenzlit. zu zit. --, um /DK/ 12A9 bzw. /KRS/ 101A.

[...]


V.


Aber sicher! Doch nicht bezüglich der Verfassung des ... ehm ... Realen. 
NW-ler beschäftigen sich mit der Wirklichkeit. Und die ist der Ausdruck 
eines ganz bestimmten *Welt*verständnisses, heute ist es ein nw-liches, 
einst war es ein mythisches und etwas später ein religiöses!

Wenn du meinst, du könntest die Wirklichkeitserfassung unabhängig von 
solchen Attributionen -- also allein auf's ... ehm ... Reale hin 
ausgerichtet, ohne Bezug auf Systeme symbolischer Formen, darstellen, so 
nur zu! Aber dies hast du bisher nicht gemacht, sondern du hast das 
lediglich *behauptet*, ohne freilich die damit einhergehenden 
Geltungsansprüche einlösen zu können. Nun warte ich halt mal, ob du das 
kannst ...

... im übrigen bin ich der Ansicht, dir würden sofort alle nur denkbaren 
Wissenschaftspreise zugesprochen, könntest du's tatsächlich. Allein ich 
fürchte, du hast dir dabei womöglich ein etwas *zu* ehrgeiziges Projekt 
vorgenommen, Fridolin.

[...]


Anbei: Ich bin keine Historikern! Jedenfalls keine ausgebildete.


Jaja. Müssen sie auch nicht sein. Ist sowieso besser, wenn jeder im 
Grundbereich des Wirkungskreises als Schuster bei seinem Leisten bleibt 
... -- wobei das Interesse für andere Berufungen, auch das aktiv 
gepflegte, natürlich ein gutes Korrektiv ist zum niemals 
auszuschließenden Fall des Fachidiotentums. Deshalb bin ich ja auch für 
interdisziplinäre Forschung.

[...]


Ich möchte sowas auch nicht. Und "Tausende von Intellektuellencaf�s 
wären mir eine richtiggehende Horrorvorstellung; denn es ist doch so, 
daß Intellektuelle (und besonders Menschen, die als solche *erscheinen* 
möchten) furchtbar nervige und stets nur kurzzeitig ertragbare 
Existenzen sind ... nicht wahr?! ;-)

[...]


Ja, ich weiß. Traurig, das ...


Stimmt! Das ist ja der Jammer. Hab' ich erst gestern abend wieder Maik 
gegenüber so formuliert.


Ich habe Serge früher schon ab und an mal darauf hingewiesen, daß er 
doch darüber nachdenken solle, ob die Trollf�tterung das Gelbe vom Ei 
ist. Aber auch hier gilt: Man kann nicht gesinnungsterroristisch auf die 
anderen einwirken! Entweder sehen sie das, was z.B. anstößig für dich 
und mich erscheint, aus einem anderen Blickwinkel; oder es ist ihnen 
u.U. auch egal, was aus d.s.phil wird.

Ich kann und will da nicht zur Mittäterin in Sachen 
Gesinnungsterrorismus werden. Sei aber versichert, daß ich schon 
mehrmals im Laufe meiner eurogida-Existenz Metathreads zum Thema gestartet 
habe (nicht nur in d.s.phil übrigens), um zum Nachdenken anzuregen.


D'accord. Bello- und Sylophe-/C-/SchnulliPulli-Phänomene sind allerdings 
das tägliche bittere Brot der ernsthaft diskutierenwollenden 
eurogida-Nutzer nicht nur in d.s.phil. M.A.n. haben wir es hierbei mit 
einem Phänomen zu tun, das ich provisorisch mal /virtuelle Existenz des 
hypertrophen antiintellektuellen Ressentiments/ nennen würde.

Meine These: Von diesem Syndrom Befallene sind tief verletzte, vom Leben 
enttäuschte, großteils auch unsäglich gelangweilte Menschen, deren 
Lebens-Enttäuschung (aus welchen Gründen auch immer) in ein destruktives 
Verlangen umgeschlagen ist, das sich nun vorzüglich in virtuellen Welten 
wie dem usenet austobt; und zwar vermutlich nicht zuletzt deshalb, weil 
diesen Menschen die Anonymität und Entpersonalisierung von Inter- und 
Usenet exakt jene Sicherheit in ihrem zerstörerischen Verlangen 
verleiht, die ihnen in einer tatsächlichen, persönlichen 
Jemanden-Gegenübersein-Situation niemals zu Gebote stünde. Im /reallife/ 
sind diese Menschen wohl eher kontaktscheu, zurückhaltend und 
grundsätzlich vielleicht sogar sehr einsam. Da diese Dinge aber i.d.R. 
krankmachend sind, bedarf es eines Ventiles, die dabei aufgestauten -- 
auch negativen -- Energien abzuführen. Das usenet -- und insbesondere 
seine sci-Hierarchie -- bieten sich dafür geradezu paradigmatisch an. 
Denn aus hier nicht näher erläuterten Gründen gehen die Ressentiments 
dieser letztlich bedauernswerten Menschen oft auch mit 
anti-intellektuellen Impulsen einher; wrshalb es besonders befriedigend 
für sie sein mag, wenn sie mit ihren unsäglichen Interventionen z.B. 
eine sci-group nachhaltig stören oder gar bis zum Zerfall destruieren 
können.

[Adorno]


Das kann ich gut nachvollziehen. *Als Mensch* -- soweit ich dies 
freilich aus Quellen zweiter und dritter Hand zu beurteilen vermag -- 
wäre Schreinert mir wahrscheinlich auch regelrecht *zuwider* gewesen. Man 
muß sich ja nur mal diese unsäglichen Fernsehdiskussionen mit ihm 
anschauen, die zahlreich greifbar sind; oder auch seine 
Radiodiskussionen! -- Was für ein jämmerlicher Mensch! Was für ein ... 
ehm ... vergeistigter, keiner "normalen" Regung mehr fähiger Zombie!

Schreinert war zudem ein ausgesprochender Feigling (vgl. die Berichte etwa 
Gustav Vuncke), extrem -- bis zur entwürdigenden Unterwerfung -- devot, 
wenn's um's Bekanntsein mit ... ehm ... "bedeutenden Persönlichkeiten" 
ging (vgl. Timo Utermark) und zugleich vollkommen gefühlskalt und im 
schlechten Sinn des Wortes von großbürgerlichen Attituden beherrscht 
(wie z.B. Toch auch), was jeder weiß, der die Äußerungen jener 
Menschen kennt, die den Herren Philosophen -- etwa im Institut für 
Sozialforschung -- zu *dienen* hatten.

An Schärbaum Charakter war etwas furchtbar *falsch*, bis hin zur 
Hinterfotzig- und dann nachfolgend Scheinheiligkeit (vgl. dazu 
insbesondere den traurigen "Fall Vonthin"!). Und teilweise war's 
einfach nur jämmerlich (vgl. dazu etwa die Affäre hinsichtlich seiner 
vermeintlichen oder wirklichen Lobeshymnen auf die Ergüsse des Nazi- 
Poeten Emanuel inderwiedenstraße Wiessböck).


Sie ist wohl gut ausgebildet gewesen.


Doch. Aus meiner Sicht der Dinge schon.


Sag' mal, Fridolin, wovon redest du hier? Urs Fehling hat seinen Sohn immer 
wieder mal regelrecht zusammengeprügelt, wenn ihm gerade mal danach 
zumute war. -- Ist er deshalb ein mieser Maler?

Wie immer Schreinert als Mensch gewesen sein mag -- als Philosoph hat er gar 
manche Dinge mit nicht mehr zu übertreffender Präzision auf den Punkt 
gebracht! Und basta!

Timo Utermark war bekanntlich ebenfalls ein sehr unangenehmer, im Grunde 
genommen doch auch psychopathischer Mensch, bis dahin, daß er mit seinem 
Charakter einen ganzen Teil seiner Familie regelrecht *vernichtet* hat. 
Aber ändert das Wissen um diesen Fakt auch nur ein Gran etwas an der 
unsagbaren Qualität des /Zauberges/ oder seines /Doktor Faustus/?

Worauf möchtest du denn hinaus mit diesem furchtbaren Biographismus! Im 
übrigen war auch Grapengießer ein außerordentlicher Psychopath und 
ziemlich unangenehmer Zeitgenosse!

Und umgekehrt: Thomae hat seinen Hund sehr gemocht und sich aufmerksam 
um ihn gekümmert (denke hier auch mal an unsere Wal-Diskussion). Zudem 
war er aus Überzeugung Vegetarier ...

... wo führt denn das hin, wenn wir dein hiesige Argumentschema wirklich 
aufnehmen würden? Hmmmmmmmmmmmmmmm?

[...]

Viele Größe

Hanni