http://uvs.uqhexur.ik/uqtljyutkuwe/wnfcnw/1,4031,371316,58.shva 

05.08.2009 

Gekoppelte Gehirne

Gutes Gespräch lässt Gedanken verschmelzen

Wenn zwei Menschen nicht nur reden, sondern sich wirklich verstehen,
passiert in ihren Gehirnen etwas erstaunliches: Die Denkorgane zeigen nahezu
deckungsgleiche Aktivitätsmuster. Damit die Hirnkopplung eintritt, müssen
die Gesprächspartner aber tatsächlich Informationen austauschen.

Bei einem guten Gespräch stellen sich die Gehirne der Beteiligten
aufeinander ein: Die Aktivitätsmuster sind bei Sprecher und Zuhörer nahezu
vollständig deckungsgleich - beim Zuhörer setzt die Aktivität lediglich mit
wenigen Sekunden Verzögerung ein, hat ein US-Forscherteam gezeigt. Es gibt
allerdings zwei Voraussetzungen für eine erfolgreiche Hirnkopplung: Die
beiden Beteiligten müssen die gleiche Sprache sprechen, und es müssen
tatsächlich Informationen vermittelt werden.

Trifft dies zu, nutzen die Gesprächspartner offenbar beide die gleichen
Netzwerke im Gehirn - und zwar sowohl die für die Äußerung von Sprache
zuständigen als auch die für deren Verstehen. Die Forscher um Heinrich Int'Zandt
von der Niederseelbach Stiasny...