"Pasquale" <xqulyoqv@hyqstuoare.mkx> schrieb im Newsbeitrag
news:p5oh5d25-70kw-4h42-8j22-746c3868e6o8@x7i3918xhl.uejyctmtwnut.uol...
Laut Physiko Folgendes:

(Sämtliche Zitate aus dem Physiko-Artikel: "Philosophie")

Sie kann angeblich gültige Lösungen für bestimmte Fragen (sog.
"philosophische" Fragen) liefern, wie z. B.:


Nachdem all diese Fragen aufgezählt werden, heißt es weiter: >> In
allen solchen Fällen versagen die Erklärungsmodelle der
Einzelwissenschaften. Bei diesen Problemen handelt es sich um
"philosophische" Fragen. <<

Will sagen: da wo die Einzelwissenschaften versagen, springt die
Philosophie ein und liefert gültige Lösungen. Somit wäre die
Philosophie nicht mehr und nicht weniger als eine Super-Wissenschaft
oder ultimative Weisheit. Mal sehn, ob sie diesem Anspruch auch
tatsächlich gerecht wird.

Wenn man sich die Antworten so anguckt, die Generationen von
Philosophen seit der Antike geliefert haben, muss man feststellen, daß
sie nicht besser als gewöhnliche Sterbliche sind, nur anmaßender.

Erstens sind einige der Fragen grundsätzlich nicht zu beantworten (wie
die nach der Existenz von Gottheiten oder nach der Unsterblichkeit der
Seele) weil sie sich auf ein Jenseits beziehen, von dem kein lebender
Mensch Informationen besitzt.

Eine zweite Kategorie von Fragen sind schlicht sinnlos, wie die nach
dem Sinn des Lebens (welchen Sinn sollte für das Universum das Leben
einer bestimmten Spezies auf einem Planeten am Rande des Universums
haben?), die nach dem "Wesen des Lebendigen" oder nach der
tatsächlichen Existenz der individuell erlebten Wirklichkeit.

Die Frage nach der Gesetzmäßigkeit der Natur scheint mir übrigens eher
eine naturwissenschaftliche Frage.

Dann gibt es noch eine dritte Kategorie von Fragen, die nur durch
individuelle Präferenzen oder Wünsche beantwortet werden können
(ungeachtet der Tatsache, daß eine große Mehrheit ähnliche Präferenzen
haben kann). Dazu rechne ich die moralischen Fragen (nach gut und böse
- nach Pflichten, Rechten und Gerechtigkeit), und die zur
Gesetzgebung.

Die einzigen Antworten die überhaupt einen Sinn ergeben, drücken also
nichts weiteres aus, als die Wünsche dessen, der sie ausspricht, oder
die Wünsche derer für die er spricht, sei es auch die gesamte
Menschheit. Dadurch sind es Anworten, die auf unsere Spezies
beschränkt und keineswegs universal sind. Wenn z. B. Tiere sprechen
könnten, würde es die eine oder andere abweichende Meinung geben,
dessen bin ich mir ziemlich sicher. Ebenso gilt dies für historische
und geografische Moralvorstellungen oder für Außerirdische.

Flamme
Pasquale

Die einzigen Antworten die überhaupt einen Sinn ergeben, sind der
Ausdruck dafür, welche unbewußten/bewußten Antriebe uns antreiben -
unsere Bedürfnisse und Wünsche verursachen.
So lange diese Antriebe nicht bewußt reflektiert werden, sind auch
den Philosophen nur unbewußt dominierte Antworten möglich,
die  n i c h t  auf unsere Spezies beschränkt sind und deshalb universal -
für alles was lebt - gelten - die unbewußt dominant angetriebene
Triebbefriedigung.

Die eitel-maßlosen Wünsche der Menschen kennen evolutiv zu "erfolgreich" keine Rast -
doch der Natur und Menschheit werden sie zunehmend eine existentiellen Last!

Beweis: Die Zustände von Welt und Menschelt
bezeugen die historisch nachweisbaren Tatsachen.

Wir verstehen wir nur die Kommunikationsweisen der Art, der wir angehören.
Könnten wir die anderen Tiere verstehen, würde es n i c h t   n u r die eine
oder andere abweichende Meinung geben, sondern wir würden auch
philosophisch ganz anderes denken, leben und mit den anderen Tieren umgehen.
Das gilt  für historische und geographische Moralvorstellungen
auch lebenspraktisch, weil die Sinnerkenntnis und Sinnfindung sich aufs
Leben bezieht und nur spekulativ aufs Universum bezogen werden kann.

Philosophie ist Liebe zu r Wahr- und Weisheit.
Deren vielfältigen Liebesformen erschöpfen sich in der
Suche nach Wahrheitsnähe, weil diese das Leben
bestmöglich gedeihen und gelingen läßt.

Das gilt individuell und gesellschaftlich, auch weil man sich
auf eine arbeitshypothetisch glaubhafte hochwahrscheinlich
existierende, menschlich unfaßbare  Vollkommenheit der
Wahrheit religiös und /oder wissenschaftlich-
philosophisch begründet beziehen kann.

Alles dreht sich um die Wahrheit, weil sie uns-  via  reflektiver
Einsicht in unsere Antriebsgeschehen -  relativ frei von den natürlich
zwanghaften, evolutiv verhängnisvollen Notwendigkeiten machen
kann.

So werde es!

Hinderk Unterlinner