[...]


[...]


Eben, du Knallkörper: Das Quoting ist aber so -- durch deine unsagbare 
Verblödung -- strukturiert, das ein unbedarfter Leser den Eindruck 
gewinnen kann, ich würde so dämlich Sätze wie deine von mir geben. Und 
das geht mir gegen den Strich! Verstehst du das? Oder ist selbst das zu 
hoch für dich?


Eben nicht! S.o!


Hab' ich gerade nochmals gemacht.


Verklagt zu werden? Um dann noch doofer zu erscheinen, als du eh schon 
durch die virtuelle Botanik stolperst?

[...]


Gehe in deinen Newsreader, clicke das hier in Rede stehende posting mit 
der rechten Maustaste an und wähle im Kontextmenü den entsprechenden 
Befehl ('löschen' oder was auch immer). Dann wird dieses posting vom 
Server entfernt und alles ist gut. Da noch nicht allzuviel 
Referenzpostings drauf liegen, lohnt es sich derzeit noch. -- Und 
folglich bitte ich dich dringend, dies zu tun! Wie verspult auch immer 
du philosophisch drauf sein magst -- ich glaube kaum, daß du als Mensch 
ein solcher Blödmann bist, daß du nicht weit, wie man sich zu betragen 
hat, wenn es darum geht, die eigenen Ansichten von denen anderer 
Menschen unterscheidbar zu machen!
Du hast dagegen verstoßen. Vielleicht -- das /principle of charity/ soll 
halt gelten -- dachtest du dir ja wirklich nichts Schlimmes dabei. Aber 
dann sei *jetzt* wenigstens so gut und bringe die Sache in Ordnung. Das 
ist ja nun wirklich nicht schwer!

Cancle das Schwuchtelposting und gut ...

Felicitas