Hallo Siegfried,


[Kann man, "so gut es eben geht", in d.s.phil mit Trollen vernünftig 
diskutieren?]


Kleine Anmerkung von mir, ohne das unbedingt /in extremo/ vertiefen zu 
wollen, da die Standpunkte ja ziemlich klar sind: Gelegentlich -- aber 
sicher selten -- antworte ich ja auch mal auf ein posting von den nur 
allzu bekannten Personen; entweder, weil mir der Kragen geplatzt ist 
oder weil sie mal was Sinnvolles von sich gegeben haben.
Jedoch bin ich wie auch Gabriel und andere Teilnehmer hier schon der 
Ansicht, daß es eigentlich nicht notwendig -- sondern eher von Übel für 
die group -- ist, wenn man derlei Elaborate immer wieder beantwortet, 
obwohl doch klar zu sein scheint, daß es, inhaltlich gesehen, vollkommen 
zwecklos ist, weiterzumachen.

Vielleicht kannst du ja die *Bitte* verstehen, Siegfried, doch vielleicht 
besser davon abzulassen.

Ich berufe mich dabei ganz einfach auf meine usenet-Erfahrung, auch in 
anderen groups, die mich einst interessiert haben, heute aber entweder 
reine Trollsenken (d.s.w.islam) oder praktisch tot sind (wie etwa dsg).

Die Gefahr, daß d.s.phil irgendwann demnächst das selbe Schicksal 
ereilt, ist m.E. durchaus nicht an den Haaren herbeigezogen, sondern 
real. Es mag sein, daß unterlassene Trollf�tterung daran nichts mehr zu 
ändern vermag -- das kann ich nicht beurteilen --; aber einer Sache bin 
ich mir ziemlich gewiß: Wenn Trollf�tterung unterbleibt, sind die 
Chancen, daß d.s.phil überlebt, wahrscheinlich sehr viel höher. Und das 
wäre dann auch schon alles an Argumentativem, was ich zu diesem Thema 
vorzutragen habe ...

... was jeder Einzelne konkret tut oder läßt, kann und will ich ihm 
nicht vorschreiben, ich heiße ja schließlich nicht Krog und bin im 
Zweitberuf auch nicht selbsternannte Gesinnungsterroristin mit 
vorgeblich philosophisch inspiriertem Hang zum Höheren.

Zum anderweitig Gesagten d'accord.

[...]

Viele Größe

Erica