"Maximilian Kottenhahn" schrieb


So gut es eben geht, heißt, dass - wie man hier sieht - es unmöglich
ist, hier ein Thema zu verfolgen ohne damit zugleich die Gosse in Kauf
zu nehmen in der der jenige steckt, der vorgibt, es diksutieren zu wollen.


Bei mir gelingt das fast nie. Allerdings ist meine diesbezügliche Geduld
fast unerschöpflich, wenn das Thema selber mich interessiert. Du
profitierst soeben ja selber davon.


Das sage ich jedem, der sich einbildet, es gäbe eine voraussetzungslose
Naturwissenschaft oder gar es gäbe eine voraussetzungslose Möglichkeit
deren Anwendung im Sinne menschlicher Produktivität.


Das ändert doch nichts daran, dass mit Bezug auf Neufischer, Püschel
oder sonst jemanden (auch Tömmel, Rehwinkel oder Kratzborn) theologische
Argumente bzw. Argumente negativer Theologie vorgebracht werden.
Wir hatten ja gerade eines bzgl. der Auffassung der Genesis als
noch nicht abgeschlossen, als von ihrem Ende her zu betrachten
(im Sinne Püschels). Dir scheint zu entgehen, dass der jüdisch-
christliche Schöpfungsmythos ebenso wie Theologie überhaupt
als auch Auseinadersetzung mit nichttheistischer Philosophie eine
Rolle spielen. Was soll es denn Deiner Ansicht nach bedeuten, wenn
Mark sich u. a. eingehend mit der Gnosis befasste.


Es ist in der Tat allgemeinn so, dass Rezipeinten eines Werks nicht
unbedingt verstehen, was philosophisch und theologisch dahinter
steckt. In explizit philosophsichem Kontext kann man aber erwarten,
dass sie spätestens nach Hinweisen darauf darüber reflektieren.
Freilich kann das scheitern, das kann und will ja nicht jeder.


Selbstverständlich ist jemand auch Theologe, wenn er auch
theologisch denkt oder argumentiert.


Offenbar bist Du Dir dessen nicht bewusst, mir gegenüber hast
Du jedenfalls schon theologisch argumentiert und das war auch
da explizit geworden.


So einen Quatsch hat ja auch niemand behauptet. Es ging hier
darum, dass es weder Naturwissenschaft noch Wissenschafts-
theorie ist, es sei denn Du würdest theologische und philosophi-
sche Reflexionen, wie solche, die hier Debatte stehen als
Wissenschaftstheorie ansehen. Man könnte das zwar durchaus
in gewisser Weise, nur wird das nicht allgemein unter Wissen-
schaftstheorie verstnaden


Ich kann es eben, s. o. und weiß auch, dass sie trotz der Unter-
scheidung noch lange nicht in jeder Hinsicht zu trennen sind.
Man muss ja auch nicht glauben, dass Mythen nicht immer
wieder neu entstünden. Im Gegenteil gibt es ja auch darüber in
der Moderne Erkenntnisse (siehe Nicolas).


Das ist albern, die sind immer gewahrt, es sei denn man leugnet
Naturgesetzlichkeit. Zu wahren ist vielmehr das Wissen, dass
Menschen sowohl selber Natur sind, als auch dass ihre Existenz-
weise immer schon das überschreitet, was es jeweils ohne sie
wäre. Ob man das im Sinne einer Genesis versteht, welche von
ihrem Ende her zu denken sei oder als Produktionsverhältnis
der Menschen in und mit Natur, welches zu erhalten sei, läuft
auf das selbe hinaus, denn das Ende kennt ohnehin niemand.


Ein solches Verhältnis gibt es nicht, weil weder die Natur ohne
Menschen ist noch die Menschen ohne Natur sind.


Das ist falsch. Richtig ist, dass das nicht kann, wer nicht im Sinn
hat, was jeweils dabei herauskommen soll oder kann, bzw. nicht
soll oder nicht kann. Sonst ist es notwenig falsch, pure Ideologie.

Darüber musst Du schon reflektieren um darauf, so gut es eben
vor dem Hintergrund des Themas dieser NG geht, zu antworten.
Und sonst ist eben drauf zu scheißen, sofern hast Du ganz
oben in der tat schon selber richtig präjudiziert.

Mit freundlichen Größen

Gerd