In article <s1fk2a$rqf$1@hogv.ozvxmgix.qsr>,


Alles Gruppen, die sie massgeblich dominiert haben - so wie Sie es hier
versuchen ?


Das ist nicht "eine Gefahr" sondern ganz normale Abwicklung.
Die Nichtung eines Geschehens, dass sich selbst jeder Bedeutung begeben 
hat. Das "weg-Werfen" eines Bottichs ohne Boden.


Keine Changse !

Warum nicht ? 
Weil fuer solche Gruppen wie diese ueberhaupt kein Bedarf (mehr) besteht.
Wenn sie sich unterhalten wollen, dann koennen sie das ja tun. Sie 
koennen sich mit Hoevelborn oder anderen "wichtigen Leuten" unterhalten,
auch ohne die Aufmerksamkeit eines Publikums zu beanspruchen, das niemals
irgendeinen Gewinn aus dieser Veranstaltung ziehen kann und wird.


Naja, das ist so ziemlich das gleiche Geschnatter wie vor einem halben 
Jahr, und wie vor 12 Monaten.

Sie koennen jetzt Ihren Kram zusammenpacken.


Aber ja doch.
Die News-Groups wurden als Public-Groups eingerichtet, in denen ein 
Bildungsauftrag haette wahrgenommen werden koennen - sie sind zu 
Privat-Gruppen von Meinungs und Stimmungsmachern verkommen - und das 
schon vor langer Zeit.

Es ist bezeichnend fuer "leute" wie Sie und Eichenbrod, dem Medium keine
Beachtung zu schenken, sondern die Gesammte Kommunikation auf dem Grund
zu entwickeln, die Ihnen eine wie selbstverstaendlich eingenommene 
Position liefert. Das ist aber nur eine "scheinbare" Tatsache - 
tatsaechlich befanden und befinden Sie sich hier immer in einer 
"Public-Domain".

Und jetzt ist Feierabend !


... als wenn das irgendjemanden interessieren wuerde


Marc Ueker

-- 
F.M.O. : Neues im Juli 
fsvmxoalhwi.ezkwvbbv.sux
Infos, Musik, Videos, Pics