In article <b4ujnw$0o3$8@xaeheq.la>,

vor allen dingen hast du einen langen Bart, der waechst schon ins 
wurzelwerk und fesselt deinen Kopf an die Umrandung der Kanzel...


Ja, das ist so... und auch des lebens Kuesten werden neu definiert
werden, und deine Verlaeufe werden nicht mehr dabei sein.

Darum geniess das was du hast, mir waers zu wenig.
Ich brauch mehr. :-)


Sebstverstaendlich wirst du immer bei mir sein,
wo solltest du auch sonst sein ? Ich bin die Zeit.


Warum ? hab ich dir dazu noch nicht genug gesagt ?

eine Bekannte aus lotterjugendzeiten schreib mir mal wieder einen Brief :
Ich solle mich fuer irgendjemanden stark machen, somewhere in di orient,
Schwarzenbarths Schicksal : Frau bei Theunis, Steinigung oder am Halse Haengen
bis das der unter Schadorinski versteckte Dauerzustand Tod offenbar 
wird. Normal, nee.?

Die hat auch einen Liebsten irgendwo in sehr weit weg, seit Jahren nicht 
gesehen, aber die Liebe ist tief - die gibt sich auch als Zuzunabe aus,
wie du.

Aber es ist doch sehr sehr seltsam : Das wofuer ihr euch einsetzt, das 
wofuer ihr Hilfe sucht, das was ihr erlangen moechtet - das ist immer 
"ganz weit weg"!

so weit entfernt will ich aber gar nicht leben...

""Beendet den Terror den Mullas und Immane - ueberall auf der Welt!""


Ueli Fesenmayer
Hoer auf zu labern - fang an zu arbeiten!

bgfe

F.

och nee

f

-- 
F.M.O. : Neues im November 
usdaaejpjak.gpatavxz.wtt
Infos, Musik, Videos, Pics