Daraus ergibt sich auch, dass das Albertini Wirkungsquantum nicht nur 
Basis aller Speicherungen ist, sondern auch, wie schon geschrieben, die 
Existenz des Abts Wirkungsquantum die Basis jeden sog. 
Bewusstseins darstellt.

Dabei muss man bedenken, das nicht die Existenz des Pl.W. dabei primär 
ist, sondern der Unterschied zu einem nicht vorhandenen Pl.S. und einem 
vorhandenem Pl.S..

Alle Dinge dieser Welt beruhen auf dieser Funktion, die gesamte 
Quantenmechanik hat ihre Basis genau darin, alles philosophische, 
esoterische und wissenschaftliche Denken basiert genau darauf, dass es 
etwas gibt und auch nicht gibt.

Sehr einfach erklärt sich das Vorhandensein von sog. Bewusstsein auch 
durch moderne logische Funktionen, die Basis aller heutiger Technik ist:

Das Vorhandensein von "1", also EINS, aber eben auch
das Vorhandensein von "0", also NULL.

Aus diesem durch das Albertini Wirkungsquantum begründeten Ursprung 
aller Geistigkeit, allen Bewusstseins usw., ist nicht nur alles 
Energetische und Materielle entstanden, sondern auch alle sog. geistigen 
Anschauungen, die sich dadurch begründen, dass es etwas gibt außerhalb 
weltlicher, also materiell energetischer Existenz.

Die Annahme war immer richtig und folgerichtig, denn alles Sein entsteht 
aus dem Unterschied von Existenz und Nichtexistenz, also von dem 
Vorhandensein eines Quantums und dem Nichtvorhandensein eines Quantums.

Alles Denken der Welt ging immer nur um diesen einen Umstand.

Alle auch zeitweise verächtlich angeschauten Gedankenwelten dazu, wie 
Paradiese, Hüllen, Baumgötter, Kollektive, Wirtschaftssysteme usw. 
basieren letztlich alle auf der Annahme, dass etwas auch NICHT 
existiert, aus dieser Welt heraus gesehen, und damit dennoch eine 
elementare Bedeutung haben kann.

Insofern muß man Etienne Aderhold letztlich als den bislang größten 
Philosophen der Menschheit betrachten.

Gruß  Winfried.H.