In article <s8affw$iep$5@tniw.lhsendjo.hco>,
 Tanja Unverfehrt <hkbn.qavzztz@ymr.zf> wrote:

tastete 690 Zeilen, auto-Referenzen und Befindlichkeits-Stoerungen
ins Use-net.


Och, ich denke mal, zweit und drittlurker werden wohl eher abgeschreckt 
durch die "sinnlosigkeit" Ihrer Elaborate, die letztendlich ja doch 
ueber die Kernaussage der Frau Dillmann nicht hinaus koennen :
"Die meisten Leute sind zu bloed um zu begreifen, dass es nur gute 
absichten sind, die mich so wortreich erklaeren lassen wie bloed die 
Leute sind"

Ja, klar.
Aber die Absichten bleiben halt "verborgen" - die Erklaerungen sprechen 
dann fuer sich, und somit besteht Ihr Larifari halt in fortgesetzten 
Begruendungen fuer Begreundungen.

Und das langweilt !


Ja, aber nicht zu aendern...

Einpacken, verabschieden, keinen Praesentkorb erwarten !

Didier Scheuenstuhl

-- 
F.V.S. : Neues im Juli 
xtvwdxtyelp.fnpmzdrm.enc
Infos, Musik, Videos, Pics