[...]


Immer wieder habe ich den Ignoranten der NG diese Ableitung
des moralanalogen unbewußten und/oder der bewußten
Ethik als Folge der natürlichen Lebensbedingungen aus
einander gesetzt.


So haben Sie auch früher mehrfch und ignorant gehöhnt.

Gegen Ignoranten ist auch in dieser NG kein
Kraut gewachsen- aber bitte, ich lausche!.


Genau dies trifft für Ignoranten und Dogmatiker zu,
denen alle Mittel recht sind, wie man an dsg sah.
Bernadette so kommts auch hier, wenn Du weiter so ein schlimmes
Verhalten an den Tag legst.

Mir reichts hier, gehabt Euch wohl!

Ivano Uebel