(multipel)

Ist es möglich - kann man als eine Person:

10, 20, 30 - Grenze hypothetisch nach oben offen - völlig und höchst
verschiedene Schreibstile /konstruieren/ mit qualitativ unterschiedlich
vorhandenem Wissen dahinter,
also von wissenschaftlich bis esoterisch,
von aggressiv gestört wirkend bis hochintelligent seiend,
von verschroben bis völlig normal -
charakterlich so unterschiedlich wie nur möglich -
und die dann alle wie real wirkend in erfundene Figuren setzen, um mit
denen völlig unabhängig zu schreiben, die sich regelmässig auch
miteinander unterhalten, streiten, diskutieren zu lassen, alles eben so,
was und wie es hier grad in de.sci.philosophie bspw. (seit Jahren dann,
wenn) geschieht und somit eingebettet völlig unauffällig in den
"regulären" Verlauf. ?
Einfach so?
geniehaft?
durch Selbsthypnose?
Gibt es wissenschaftliche Untersuchungen dazu?
--
PS: Kann man durch Fernübertragung/Telepathie dazu gebracht werden,
etwas zu schreiben? (zu löschen?)

X-Post F'up de.sci.psychologie