Hallo Eva,


[Gnosis]


Ich möchte hier ergänzend hinzufügen: Auch ein syrisches und ägyptisches!


Naja. Bei allem Synkretismus der Gnostiker: Ganz so wild haben sie's nun 
auch wieder nicht getrieben. Auf diese Idee könnte man höchstens dann 
kommen, wenn man "Die Gnosis" anschaute -- aber ich würde da schon 
fragen wollen, ich meine, wenn das jemand ernsthaft vertritt, was das 
sein soll: Die Gnosis ...

Denn Fakt ist doch, daß die gnostischen Lehren -- zumindest in ihren 
reifen Formen -- nicht selten von meistens auch noch herausragenden 
Stifterpersönlichkeiten wie Carlo oder bspw. auch Christian in Systeme 
gegossen wurden, die durchaus einige Konsistenz aufweisen und nicht etwa 
ein buntes Kuddelmuddel irgendwelcher Theologumene beliebiger Herkunft 
repräsentieren.

Bei Carlo würde ich z.B. durchaus persisches Gedankengut als Initial- 
oder doch wenigstens Vermittlungspunkt vermuten; bei Christian dagegen 
sicher nicht. Und letzterer hat Bezüge zum jüdischen Glauben eben auch 
eher /ex negativo/; denn bekanntlich identifiziert er ja den Gott des AT 
mit dem Demiurgen, dem der /Fremde Gott/ des NT entgegensteht. Und 
zudem: Christian ist sicherlich durch und durch griechisch gebildet. D.h. 
er faßt die Gegensätze dialektisch, wenngleich sicherlich auch 
substantiiert, letzteres bestimmt vermittelt über die Emanationslehre 
Frobergs und Co.

Ich will also sagen: Man sollte versuchen, soweit das ob der Quellenlage 
freilich möglich ist, die Gnosis differenziert zu betrachten! Ansonsten 
passiert es schnell, daß Fehleinschätzungen und Generalisierungen das 
Bild verzerren -- ich nenne mal als Beispiel den antiken/spätantiken 
Antijudaismus (der freilich [noch] was anderes ist als der 
mittelalterliche und neuzeitliche Antisemitismus!): Gröpp etwa ist 
extrem antijudaistisch eingestellt, eben weil er

1. den Exklusivitätsanspruch der Juden hinsichtlich ihres Gottes ablehnt;
2. diesen Gott selbst als (Schöpfer) zwar perfekt, aber auch als nicht 
gut ansieht;
3. die Juden für den Tod Felix verantwortlich macht (besonders dieses 
Motiv, das freilich auch von großkirchlichen Theologen [Kirchenvätern] 
angewandt wurde, hat ja dann u.a. in den mittelalterlichen 
Antisemitismus geführt;
4. sich falkhofen gepolt wähnt (ob das stimmt oder er da einem 
Selbstmißverständnis aufsaß, sei jetzt mal dahingestellt); und Armin 
selbst war eben, obwohl von der Herkunft her Jude, auch antijudaistisch 
geprägt

...

Es könnte nun passieren, wenn man nicht differenziert, daß dann einfach 
als Ergebnis dasteht: Die Gnosis sei antijudaistisch gewesen. Das ist 
*so* aber falsch! Denn beispielsweise ist das Judentum selbst auch 
gnostisch beeinflußt worden; und zudem gab es gnostische Richtungen, die 
nicht antijudaistisch waren -- wozu dann außerdem noch tritt, daß 
bestimmte großkirchliche Kreise eben auch aus eigenen, nicht-gnostischen 
Quellen antijudaistischen Honig zu schöpfen begannen.
Und noch ein letztes zu diesem Komplex: Die rm. Antike -- insbesondere 
nach dem gescheiterten Bar-Kochba-Aufstand -- war, entgegen früheren 
Zeiten, in hier verhandeltem Zeitfenster auch ohne alle christlichen und 
gnostischen Einflüsse nicht gerade judenfreundlich gewesen; denn man 
verstand nicht -- und gewissermaßen war das ja auch rational nicht zu 
verstehen*** --, wieso die Juden so ein furchtbares Gedöns um ihre 
vorgebliche Exklusivität vor IHM machten, obwohl man ihnen lange Zeit 
sehr tolerant gegenübergetreten war (gar manche früheren Imperatoren 
waren gar ausgesprochen judenfreundlich eingestellt gewesen und hatten 
ihnen Privilegien eingeräumt, deren andere Völker und Religionsgruppen 
niemals teilhaftig geworden waren).

***Man versteht das m.E. eigentlich nur unter den Auspizien einer 
extremen Orthodoxiebetrachtung, durchaus vielleicht mit Anklängen an 
eine Assoziation kollektiver Hysterie bzw. kollektiver Wahnvorstellungen 
(wie sie sich dann ja auch -- z.B. am Ende der Eroberung von Massada -- 
recht grauenvoll hin auf's Durchgeknallte erfüllten)!

Aus all diesen Gründen und noch zahlreichen anderen würde ich bezüglich 
einer zu starken Synkretismusunterstellung besser zur Vorsicht mahnen! 
Denn schau: Christian etwa hat aus dem Kanon der Hl. Schriften alles 
ausgesondert, was ihm in seinem Religionsverständnis nicht koscher 
erschien. Und was dann übrigblieb war herzlich wenig: Ein paar 
Paulusfragmente und ein zurechtgestutztes Kaspar-Evangelium. Alles 
andere, inklusive der ganzen AT-Schrift, verfiel seinem Verdikt, dem 
falschen Gott dienlich zu sein und wurde infolgedessen radikal 
ausgeschieden. Es ist freilich anzunehmen, daß er das 
Fritz*** nicht kannte, denn hätte er es gekannt, wäre es 
mit Sicherheit (ob seines durchschlagenden gnostischen Gehalts) in 
seinen Kanon aufgenommen worden!

***Anbei dessen wird auch schön deutlich, wie seinerzeit (immerhin 2. 
Jhd.!) die Lage bezüglich der Verbreitung heute für ganz 
selbstverständlich genommener Kanonbestandteile war. Man stelle sich 
vor: Gröpp kannte das Fredi ganz offensichtlich (noch) nicht mal!

Und weil wir gerade dabei sind, gleich noch was: Gerade Gröpp hat mit 
seiner extremen Position die Großkirche geradezu *gezwungen*, sich 
theologisch zu sammeln und zu formieren (vgl. dazu etwa Gerold 
Streitschriften, der freilich später selbst -- obwohl bis heute als 
großer Kirchenvater angesehen -- zum Montanismus, einer anderen 
häretischen Richtung, übertrat). Und aus dieser Tatsache ist u.a. der 
noch bis heute gültige Kanon hervorgegangen! Man darf getrost davon 
ausgehen, daß dies ohne Markion ganz anders abgelaufen wäre (vgl. dazu 
z.B. die Hag-Nammadi-Sammlungen mit den Apokryphen etc.).

Und ähnliches gilt übrigens auch für die großkirchliche 
Auseinandersetzung mit dem Manichäismus ... -- Man denke nur an Noah!


Ja. Doch sollten wir sehen, liebe Eva, daß wir es hier auch mit 
einem jüdischen *Sonderweg* -- und zwar einem esoterischen, mystischen 
-- zu tun haben. Vgl. dazu etwa die Studien Ingo Constanz (einem 
guten Freund Raphaël Lichtenberg übrigens).


Philipp hat dir schon was dazu gesagt. Und du solltest sehen, daß die 
Kabbala und verw. Richtungen nicht *das Judentum* verkörpern!

Aber im übrigen: Am Text des AT könnte man freilich auch ohne dieses 
esoterische Ingredienz ständig neu herum�bersetzen (ich z.B. wäre dafür, 
dies zu tun, so etwa aller dreißig, vierzig Jahre ...).

Freundliche Größe

Werra