Hallo Alessandro,


daß der u.a. philosophie-, quoting- wie auch cancelunf�hige Justenhoven


verfasse.


Das ist natürlich richtig, wenn auch kaum sehr aussagekräftig, weil ja 
lediglich 'ne Tautologie, näch!


Nun, das tut mir leid für dich. Ich jedenfalls finde schon, daß diverse 
postings von Valerio schwuchtelig sind. Und ausdrücken möchte ich damit 
(was Veit Artur darunter versteht, möge er bitte selbst erläutern), daß 
es ein einziges Herumgeeiere ohne Substanz ist, sondern lediglich eben 
Eierei um der Eierei willen. Schwuchteln neigen meiner Ansicht nach 
genau zu so einem kommunikativen Verhalten: Sie sagen mit unzähligen 
Worten quasi nichts; und das auch noch in einer -- zumindest mir -- nur 
schwer erträglichen /tonality/.

Reicht das als Erklärung?


Na jetzt aber bitte! Gutmenschentum ist zwar auch schwer erträglich -- 
aber das, was Justenhoven hier seit Jahren einflutet, hat damit nur sehr 
bedingt was zu tun. denn dabei handelt es sich v.a. um 
*Gesinnungsterrorismus*; und zwar einen von der schlimmsten Sorte, weil 
er sich nämlich in's freilich wenig passende Kleidchen des 
Gutmenschentums hüllt, um dergestalt die wahre, nämlich diktatorische 
Anmaßung zu überdecken. Freilich: Primitiv und philosophisch ungebildet 
wie der gute Niclas nun mal ist, fällt's hier kaum jemanden schwer, das 
zu durchschauen -- aber es zeigt sich ja nun gerade an deiner Reaktion, 
daß er immer wieder mal eben doch jemanden mit diesem schäbigen 
Rattenfang zu blenden vermag ...


Gut. Damit hast du recht! Naiv ist der Niclas zweifellos. Aber in seiner 
grandiosen Naivität eben auch äußerst aufdringlich und penetrant bis zur 
Schwuchtelhaftigkeit! Und das nervt!

[...]

Viele Größe

Séverine

PS: Bedenke bitte, Alessandro, daß hier eine Philosophiegroup ist -- 
eigentlich ja sogar mit wiss. Anspruch, wie das Label 'sci' eigentlich 
deutlich zu verstehen gibt --; und da gehört es sich einfach nicht, hier 
über Jahre hinweg mit der gleichen Leier herumzuorgeln, obwohl deutlich 
zu verstehen gegeben wurde (und zwar von allen Seiten), daß diese 
Katzenmusik auf die Nerven geht und niemanden hier interessiert! Es ist 
ja tatsächlich so: Wer nimmt denn hier die unsäglichen Ergüsse Niko 
auch nur irgendwie ernst? -- Niemand, der sie noch alle beieinander hat! 
Und ergo: q.e.d.