Als studierter Wissenschaftler kann ich Dir sagen, dass dem leider nicht 
so ist. Es gibt in Physik, Chemie, Biologie eine Menge "Erfindungen", 
also "Modelle", die die Wirklichkeit keinesfalls korrekt beschreiben, 
z.B. Atommodelle und deren Berechnungen ...

Auch die Wissenschaften sind auf "Erfindungen" angewiesen, womit 
zumindest näherungsweise einfachere Experimente korrekt vorhergesagt 
werden können.

Medizin (z.B. Homöopathie, Steigemann, Akkupunktur) basiert fast 
ausschließlich auf nachweislich inkorrekten mentalen Modellen.

Aber es beruhigt die Patienten ungemein, wenn sie sich irgendein Bild 
des "Übeltäters" machen können, also hat die Medizin welche erfunden, 
mitsamt Scheinheilmethoden ...

MfG, Ulrich Vorhölter