Liebe Leser/innen,

Ich habe soeben von der _Gruppenleitung de.sci.psychologie_ via  
*** Netzverwaltung Hausmeister Kopps *** die Nachricht bekommen, dass
schon einige Philosophen das Wagnis unternommen haben nun als Psychologen
sich weiter in Szene zu setzen.

Unsere erste Aufgabe in diesem  Neu eroeffneten Forum (re-loaded)
muss eigentlich darin bestehen, das grandiose Scheitern der "Regulars"
der Gruppe de.sci.philosophie zu dokumentieren, und im theoretischen 
Abriss Moeglichkeiten zu eroeffnen, die Rueckschluesse zulassen auf die
Ursachen des Scheiterns der sog. Philosophie oder "wissenschaftlichen 
Philosophie". 

In einer ersthaften Auseinandersetzung mit dem Thema waere darzulegen 
was hinsichtlich der oeffenlichen Arbeit der "Regulars" an psychischen / 
mentalen Ueberschuessen und Defiziten beobachtbar war und beobachtbar 
ist - waerend sie sich wie angestochene Stiere todwund in ihrer Suhle
waelzen, immernoch gierig nach Woertern der Bestaetigung.

Ich habe uns, mit de.sci.psychologie, nun ein Forum geschaffen in dem der
Wille zu und das Motiv fuer die Kommunikation wie sie auch hier mit 
ueberwaeltigender Mehrheit in Szene gesetzt wird, voll ausgeschoepft 
werden kann : Diskussion ueber die Befindlichkeit und der Wirkung der 
Befindlichkeit des Individuums als Feedback auf reale Informationen aus 
der tatsaechlichen wie auch virtuellen Umgebung.

Philosophie, Religion, Weltanschauung waren dies nicht immer schon nur 
die funktionslosen Wurmfortsaetze, Zysten und Tumore der "Psychologie", 
der Wissenschaft von der Seele und dem Verstand des Menschen.

Wer koennte diese Frage besser beantworten als ein Haus-Biologe ?
Was hat I&O Wittmann dazu zu sagen, sozusagen als Schluss-Lamento fuer
15 Jahre hart erarbeiteter entgangener Moeglichkeiten? 

Sind Psychopathen wirklich die besseren Manager ?

Gruendet eine Philosophie tatsaechlich auf der Mentalitaet ihrer 
Erfinder? Wie ist es um diese Mentalitaet, in Meinung und Ansichten der 
Leser/innen, wirklich bestellt ?

Darf eine zukunftsorientierte Bildungspolitik es sich tatsaechlich zu 
Schulden kommen lassen, Philosophie nicht aus dem Curiculum der 
Hochschulen zu streichen ?

Wie sehen die tatsaechlichen Relationen und Zusammenhaenge wortgewaltiger
"Philosophen" zu aktuellem "Living" und der direkten Umgebung aus ?

Hat irgendjemand einen Nutzen aus irgendeiner Philosophie jemals 
erwirtschaften koennen, oder kann ein Nutzen aus Philosophie nur und 
ausschliesslich ueber das "Psychologische Verfahren" im Sinne einer 
Veredelung profaner Geist-Bewegungen erwirtschaftet werden.

Spannend soll es sein, unser neues Forum, lehrreich und doch frei von 
der bigotten Arroganz der Philosophen. eben : Psych-Ologisch, stets 
eingedenk der geistigen und emotionalen Kraefte des Menschen und auch 
seiner Ueberschuesse und Maengel - 

Hilfreich soll es sein, unser neues Forum, die Krise als Moeglichkeit
erkennend.

Und _n o b e l_ soll es sein, elegant, bestechend einfach von hoechster 
Guete und Qualitaet, in einer der jeweils beschriebenen "mentalen 
Umgebung" adequaten Sprache.


Ich freu mich drauf.
15.1.2010 in Respekt und Freundschaft


Folkert Glöckner

-- 
F.O.I. : Neues im Juli 
dxkdoisyxgv.sixeisqc.zkt
Infos, Musik, Videos, Pics