"Theresia Corstens" <huuc.yalfozi@scc.pu> schrieb im Newsbeitrag
news:r8h209$cip$1@ebem.jpxtkfbh.xti...

Hallo Theresia,


Bleib fair, es geht mit OE einfach nicht Posts zu canceln. Andere Newsreader
können das, haben dafür eine Funktion aber Charmant hat diese - leider -  nicht.


Als Erklärung ja.


Um das beurteilen zu können, müßte ich hier schon Jahrelang mitlesen,
dem ist aber nicht so, deshalb lasse ich es einfach mal so stehen.


Ich nicht geblendet, das ist Unsinn. Ich finde nur dieses Schwuchtelgerede
ziemlich unsinnig.


Ok belassen wir es dabei. Ich denke dein Standpunkt ist klarer geworden.
Mehr wollte ich nicht.


q.e.d.  :-).