In article <2a8oa5ca$0$4313$6a8p3r48@cysdabqnu0.wgcsc-crhsma.jxa>,

Eyi, Karlheinz, was machst du da ?

Ich mein, ich verstehe es wirklich nicht, weiss nicht was das ist was du 
da machst !?

Kommt mir vor wie ein Synaps-Kurzschluss.
Kannst du da mal einen Verbraucher integrieren, vielleicht einen 
Beleuchtungskoerper ?

Also ich poste und bewege mich im Internet mit "CRANK 07", alles andere
ist nur so ein Pufferkrams, oder Taeuschung / Spiegel technischer 
Unzulaenglichkeiten.

Das macht aber nichts.

Wuerde mich freuen, wenn du auch mal in unser neues forum, 
de.sci.psychologie, was schreiben wuerdest.

Ich denke es waere eine ueberaus spannende und interessante Sache, wenn 
du einmal ueber deinen psychischen Zustand erzaehlen wuerdest, und 
dessen Zusammenhang zum grandiosen Scheitern der Philosophien und ihrer 
Philosophien.

Due hast dieses Scheitern der Versage ja besonders in der letzten Zeit 
massiv konstatiert, aber ich denke unter dem o.g. Gesichtpunkt ist da 
noch eine Menge drin.

-- 
F.U.P. : Neues im Juli 
zyitjatibwj.hkaebdok.fpd
Infos, Musik, Videos, Pics