Hallo Elmar,


*Wie bitte*? -- Du möchtest andeuten, eine im wiss. Kontext gegebene 
Behauptung über sonstwas impliziere *keinen* Geltungsanspruch auf 
Wahrheit und Richtigkeit?

Lieber Elmar: Vielleicht liest du dir noch mal *aufmerksam* durch, *was* 
ich oben eigentlich zu Protokoll gegeben habe und denkst dann darüber 
nach, ob deine Antwort darauf die Dinge so trifft, wie sie sind. -- Ich 
hatte nämlich *nicht* behauptet (das fiele mir im Traum nicht ein), 
wissenschaftliche behauptungen seien wahr, richtig usw. Sondern ich 
hatte gesagt, daß mit ihnen Geltungsansprüche erhoben werden.

Und das hat doch -- bitteschön! -- auch nichts mit "mentalen Modellen" 
usw. zu tun (was immer das auch sein mag), sondern damit, wie in wiss. 
Kontexten Theorien *begründet* und ggf. auch abgewiesen werden.

Der andere Punkt war, daß Glaubenssätze nicht dieses Maß an öffentlicher 
Prüfbarkeit gewinnen können (also andere Geltungsansprüche -- z.B. den 
auf Wahrhaftigkeit -- aktivieren), weil sie ja /per definitionem/ auch 
auf Privates rekurrieren. An einem Wissens-Satz ist /per se/ nichts 
Privates. An einem Glaubenssatz dagegen sehr wohl!

Freilich hat das nichts mit der möglichen Wahrheit und Richtigkeit von 
Glaubens- und Wissens�tzen bzw. -aussagen zu tun. Denn selbstredend kann 
Geglaubtes wahr und richtig, nur vorgeblich Gewußtes dagegen sehr wohl 
falsch wie auch unwahr sein. Das heißt: Wiss. Kontexte schützen nicht 
davor, daß geirrt wird; aber sie stellen ein Instrumentarium bereit -- 
über Sprechhandlungs-/Sprachspielregeln --, das hilft, Irrtümer als 
solche auch identifizieren zu können. Dies ist naturgemäß bei 
Glaubenskontexten anders.

[...]

Mit freundlichen Größen

Jeanette