In article <u3bd5x$hp$0@ohevej.sm>,


Ja, aber diese "leute" bringen ja den menschen zunaechst, also vor allem 
anderen in ein "Produktions-Verhaeltnis". Aber das machst du auch. So 
entsteht das Bild des Menschen der sozusagen von anfang an darauf 
reflektiert hat, die Natur in seinem Sinne, besser : Im Sinne seiner 
Produktions-Ziele und Zwecke gestaltet zu haben, und zu gestalten.

Was von diesen als "Option und Moeglichkeit" (von mir aus auch = Changse)
verstanden wird, betrachtest du als regelhaftes Vernichtungs-Werk. In 
eurer Befangenheit in "Entwicklung" (geschichte) seid ihr gleichermassen 
fehlgeleitet.

Ihr muesst auch mal die augen aufmachen, und die gnadenlos 
ueberwaeltigende Mehrheit der Menschen sehen, die sich als Menschen 
verhalten, und zwar genau so gut oder schlecht wie ihr auch, ohne sich 
jemals auch nur aehnliche Gedanken gemacht zu haben wie ihr. Menschen 
die gar nicht von dem wissen, was euch als Wissen so bedeutsam erscheint.

So, Schluss jetzt.
Die Gruppe wird der Elvira und ihren Fingerpueppchen ueberlassen, und 
dann damit verschwindet auch das letzte Refugium fuer die Halb und 
Dreiviertel Bloeden.


Wo gehts weiter, Max Maus ?
Wo stellst du deinen Infostand auf ?


gunter

n

-- 
F.V.C. : Neues im Juli 
ylukdgxohtj.njpaxbaj.wui
Infos, Musik, Videos, Pics