Warum denn nicht, fachübergreifende Beiträge sind wünschenswert.
Auch wenn man keine Ahnung hat dienen sie immerhin noch zur
Unterhaltung.
Man braucht für solche Sachen mit Sicherheit kein Sicherheitskonzept
alla Schnoeckel.

Das ist doch hier bestens dokumentiert.


Wo sind den die Toros?

Darf man da auch trollen?

Deswegen sind sie auch so beliebt.
Opium für den Schädel.

Die allerbesten!

Natürlich, und sie sollte es auch alles andere ist pseudorationaler
Unsinn.

Nein es sollte Pflichtfach werden.

Ist das wichtig?

Philosophieprofessoren und deren Angestellte.

Ohne diese Arroganz hätten wir nichts zum lachen.

Wirtschaftskrise war genug also verschone bitte mit Krise.

das klingt gut.

Ich freu mich auch