-hallen
ebenso grau-eintönige traurige Gestalten mit unterdrückten, weil
verbotenen privaten-individuellen Emotionen,
totales Ernsthaftigkeitsgebot; nur bei den grossen Versammlungen als
Partei-Agitationsveranstaltungen war wie faschistisch jubelnder
Fanatismus u.dgl. Exzess erlaubt.

Nicht zur Partei gehörende > Ausgestossene, ... machten,
(ein Rest-Untervolk in totaler Armut und Freiheit)

Oder verwexle ich das mit einem anderen Film? (nö, oder?)


"Neusprech" - das waren ganz primitive "Neubildungen" z.B. resp. v.a.
zur Komparation: gut, doppelgut, doppelgutgut (oder so ähnlich).
Steigerungen und Superlative waren eigens aus der Sprache raus.
Ein "besser"
und "am besten" hätte zu unerwünschten Bestrebungen geführt; es wä=
re
eine Entwicklung erlaubt worden; es war aber Stillstand geboten mit
dauerhafter Zufriedenheit; schlecht war auf jeden Fall gut, schlecht war
verboten, zu denken, wenn etwas war gemäss, war es schon doppelgut.

Ansonsten weiss ich auch nicht, was ich unter "Doppeldenk" noch
verstehen soll, ausser die Negierung des Negativen ins Positive zur
weiteren Verdopplung des angeblich Positiven, das nie besser werden
brauchte, immer schon perfekt, daher bei kleinsten und groben Verstösse=
n
gegen die Parteigebote, wie zu denken, zu handeln sei, diese ganze
monotone Sprachmaschinerie überwältigend zum Einsatz gebracht wurde ü=
ber
Lautsprecher für alle und sowieso ständig.

Hab ich das so einigermassen richtig, hoffe ich

=2E.. und einer - hoffe - philosophischen Präferenz gemäss ....