DAS habe ich ja nicht gemeint :-)

Aber dafür braucht das Unternehmen keine Wortklauber, weder Philosophen 
noch Juristen.

Im Gegenteil: die Existenz dieser Spezies hat dazu geführt, dass die 
"Zuständigen" in den Unternehmen selber "Solche" geworden sind und sich 
NUR MEHR an den Wörtern und somit am Minimum orienteren. Sowohl bei den 
Produkten als auch bei der Arbeitssicherheit. Die Palaver- und 
Rechtsbranche schwebt und dunstet über Allem wie früher der Heilige 
Geist. Als Vorwand dafür benennen sie die Marktwirtschaft, die sie 
allerdings längst außer Betrieb gesetzt haben denn sie fürchten nur den 
Staatsanwalt-Wortklauber und seine Bütteln.


BURKHARD
-- 
Seht mir doch diese überflüssigen! Sie stehlen sich die Werke der
Erfinder und die Schätze der Weisen: Bildung nennen sie ihren
Diebstahl - und Alles wird ihnen zu Krankheit und Ungemach! ...
Also sprach Zarathustra [Nietzsche, Vom neuen Götzen]