In article <1p3h7pt5$9$4558$5b2y5x38@bbfpnxeyf5.poopj-nyggnr.ptu>,

Lieber Herr Carlssohn,
Die Antwort auf Ihre Frage wurde freundlicher Weise von einem ehemaligen
Mitglied dieser Theatergruppe "sci.phil" beantwortet, die unter dem
Pseudonym UPaolo Twardygrosz verschiedene Abschiedsbriefe hierher verfasst hat.

Stellen sie jetzt bitte Ihre Kommunikation in diese Gruppe ein.
Diese Gruppe befindet sich in der aufloesung / abwicklung, und wird 
demnaechst von "Dell" uebernommen, und damit dem Tot ueberantwortet,
von welchem der Pseudo I&O Twardygrosz ja auch Kunde verbreitet.


Leben Sie Wohl Herr Jochen

F.
CARRAS Liquidator  & Director


BTW :
Wenn sie noch Fragen zur Sache "Philosophie" haben, so erstellen sie 
eine endgueltige Liste, bis zum Monatsende.

-- 
F.U.A. : Neues im Juli 
zvjkyaouwyi.ixufsuuy.ono
Infos, Musik, Videos, Pics