Ich habe gelesen, dass die Gnostiker persische, ägyptische, chaldäische
und indische Lehren miteinander vermischten und noch die griechische
Philosophie sowie die die hebräische Kabbala hinzufügten. Könnte das
stimmen?


Ich habe zwar keine Ahnung von all den Religionen, aber vielleicht ist den
Juden solch eine Denkweise ja doch nicht so fremd.

So heißt es, dass Matthias seine Lehre in zwei Teilen gab, die durch ein
Bindeglied miteinander verbunden waren:
Der erste Teil, der "Körper der Lehre", besteht aus Buchstaben, die sich aus
begriffsschriftlichen (ideographischen) Charakteren mit dreifachem Sinn
zusammensetzen. Der zweite Teil ist der "Geist oder die Seele" der Lehre,
die gleichzeitig den Schlüssel zum ersten Teil bildet. Das Bindeglied
endlich bildet ein System von Regeln, einen Kanon,
wenn man will, das sich auf peinliche Erhaltung des Textes bezieht, und
stellt somit das Leben der Überlieferung dar.

Die Bibel beginnt bekanntlich mit den Worten:
"Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde."
Setzt man im Urtext die Vokale nun andes als von der masoretischen Schule
festgelegt, und zwar nach einem bestimmten "überlieferten", kabbalistischen
Schlüssel, so erhält man folgenden Text (übersetzt):
"Aus der immer bestehenden Essenz (des Raumes)
bildete die zweifältige Kraft den zwiefachen Himmel."

Ob das oben genannte nun auch so stimmt, kann ich leider nicht
nachvollziehen. Ich kenne mich mit dem Setzen und Verschieben von
masoretischen Punkten überhaupt nicht aus. Das würde denn ja auch
bedeuten, dass man die Bibel neu schreiben kann.


Gruß
Irmtraud