In article <a4r2fo$r7r$66$8@cwjh.u-ribzla.nwc>,

Herr I&O Groeneveld, das haette ich von Ihnen nicht erwartet.
Solche Stimmen aus der Garderobe sind eher unueblich.


So ist es ja auch nicht.


Das vermag aber nur ein beinharter Egotist meinen Aeusserungen zu
entnehmen. 


Es ist immer das gleiche :
Manche Menschen, so wie Sie, kuemmern sich ihr Leben lang um gar nichts
ausser ihren Bauch. Wenn es dann zur Nichtung der Bedingungen kommt, die 
diese Schlechte angewohnheit tragen, beginnt das "wueten wider die 
Stuerme eines bitteren Geschicks.

Warum sollten wir Sie verschonen.
Sie werden mit dem Totenschiff untergehen.
Es tut mir leid, Ihnen nicht anders bescheiden zu koennen :

""Tritt ein, komm an Bord, lass alle Hoffnung fahren""


Ach Herr I&O Roeschke, wie bitter muss Ihnen das alles aufstossen.


Das koennen sie auch gerne tun.
Es ist auch nichts dagegen einzuwenden, wenn Sie in dem kleinen
Schnapsladen gegenueber des Theaters, warten... und warten... und 
warten... und warten... 

Es ist dabei bedeutungslos, ob sie auf meinen Abgang oder die Ankunft 
Kottes warten.

Warten Sie still weiter !
Betrachten sie dabei den Prozess von Faeulnis und Verfall.
Das ist ja Ihr Metier.

F.
Director

-- 
F.M.O. : Neues im Dezember 
qkfityjzpqw.rausxmjh.xwz
Infos, Musik, Videos, Pics