In article <3c7y5ob8$7$5199$4n7o8f14@madumnifl4.aepqb-lrbpbe.rtn>,

Lieber Herr Merhofe,
Die Antwort auf Ihre Frage wurde freundlicher Weise von einem ehemaligen
Mitglied dieser Theatergruppe "sci.phil" beantwortet, die unter dem
Pseudonym I&O Roeschke verschiedene Abschiedsbriefe hierher verfasst hat.

Stellen sie jetzt bitte Ihre Kommunikation in diese Gruppe ein.
Diese Gruppe befindet sich in der aufloesung / abwicklung, und wird 
demnaechst von "Nescios" uebernommen, und damit dem Tot ueberantwortet,
von welchem der Pseudo I&O Roeschke ja auch Kunde verbreitet.


Leben Sie Wohl Herr Theodor

F.
NG Liquidator  & Director


BTW :
Wenn sie noch Fragen zur Sache "Philosophie" haben, so erstellen sie 
eine endgueltige Liste, bis zum Monatsende.

-- 
F.M.O. : Neues im Dezember 
aprkeiycwdk.pxjsufek.gjm
Infos, Musik, Videos, Pics