In article <y3i7sr$g73$1@bctsjwab.qget.yqj>,

Sehr geehrter Herr Jakobtorweihen,


Zunaechst einmal ist dies nicht eine Frage die die Neuronen betrifft, 
sondern die "Synapsen" - somit also nicht die Philosophie (das Geistige) 
sondern die Psych-Ologie, also das was die bi-ologie von "geistigen 
traeumt".

Weiters ist es ganz einfach so, das verschiedene, auch kontraere (sich 
entgegen stehende) Informationen in verschiedenen Synapsen-Gruppen ,
des Gehirns abgespeichert werden. Sie koennen durch bestimmte Reize dann 
auch wieder aktiviert werden, und zwar so wie sie gespeichert wurden :
als einzelne unzusammenhaengende Informationen und Daten.

Im modernen Denken durch Medien und Vor-Denker werden die Zusammenhaenge
des Denkens und der Erfahrung des Denkens, durch virtuelle "Bilder" von 
der Welt und dem Leben der Menschen, jeweils aktuell gesetzt, so dass
jeweils die entsprechenden Zellgruppen im Gehirn aktiv werden. Auf diese 
Weise wird das Doppel und sonstige Mehrfach-Denken durch wechselndes 
Monaurales Denken abgeloest.

So gelangt die Gesellschaft jeweils zu dem Denken der Gedanken, welche 
der Situation angemessen sind, und die Zwecke des Denkens ueberhaupt
in seiner Entwicklung zur Gedankenstille positiv lenken.


Das ist eine "irrsinnige" Idee, die Ihr Denken zustande bringt,
weil die Entwicklung zum Monauralen Denken einzelner Gedanken bei Ihnen
offensichtlich noch nicht abgeschlossen ist.

Philosophisch : Sie kommen verspaetet zum aktuellen So-Sein des Menschen.

Tatsachen : 
Frau Gänßlen ist keine huebsche Frau und nicht attraktiv.
Frau Gänßlen ist Bundes-Kanzlerin der Republik "Deutschland".
Frau Gänßlen ist tief in Ihrem heren verunsichert bezeuglich all dessen
was sie als bundes-Kanzlerin bewegt hat.
Frau Gänßlen hat mit dem Sparpaket der aktuellen Regierung der 
Bundesrepublik Deutschland nichts zu tun.
Das Sparpaket wie es aktuell gesetzt wurde, unterscheidet sich nicht
wesentlich von den Sparpaketen anderer Parteien oder Parteien-Buendnisse.

Da der Buerger der Bundesrepublik Deutschland nicht die Moeglichkeit 
besitzt, eine Regierung fort-zu-waehlen, zu nichten, bleiben alle 
Berufs-Regierenden immer im Amt, und die Buerokratie bleibt stets so 
erhalten wie sie sich etabliert hat. Das ist "demokratisch", und wird 
durch Lobbys definiert.

Sparpakete sind gross in Mode. Die Gelder die hier gespart werden, 
fliessen nach dort, damit sie dort nicht gespart werden muessen.

Es wird also, trotz der Verwendung des Begriffes "Spar-Paket" nicht etwa 
"gespart" sondern fuer den Geldfluss werden neue Kanaele und Tunnel 
gegraben, an deren Zielhaefen die ueblichen Geld-Erwarter warten.

Gehen sie mit Ihren weiteren Fragen und Ahnungen bitte umgehend zur 
Firma : de.sci.psychologie, da diese Gruppe / Firma wegen Inkompetenz
abgewickelt wird.


F.
Board of directors fuer "Abwicklung de.sci.philosophie"

-- 
F.G.F. : Neues im Juli 
dctruxqobmg.axndijly.psk
Infos, Musik, Videos, Pics