In article <f8gmux$ae9$6@tzbkrrji.vmmc.tbo>,

Gehen Sie mit Ihren Fragen und Ahnungen bitte nach de.sci.psychologie.

Die aktuell von Ihnen besuchte Gruppe befindet sich in der Abwicklung
Ihrer Nichtung. Die "Ver-Wurmung" der  vorgeschlagenen Gruppe beginnt
erst im Novemer Zwanzigzehn. Sie koennen bis dahin dort noch 
interessante und lebendige Aeusserungen verschiedener 
Gespraechsteilnehmer erwarten.

Diese Gruppe hat nun den "offiziellen Status" _ Mausoleum Faeulniss 
Verfall _. Die endgueltige Nichtung ist fuer Dezember 2010 angesetzt.

Bis dahin eingehende Schreiben von Seiten der Besucher, werden nur 
kurz , mit Verweis an die Newsgroup / die Buehne : fc.vhn.psychologie
beantwortet.

Dort erfahren Sie von mir oder den Beauftragten alles Weitere,. ab 
Montag dem 1.8.2010.

Ich bedanke mich fuer Ihr Interesse an den wichtigen Philosophischen 
Fragen der Gegenwart. Besser, als durch das Bekunden "philosophischen 
Interesses" konnte bislang niemand sein Gefuehl tiefer Verantwortung 
fuer die noch nicht abgeschlossene Werdung des Menschen zum Ausdruck 
bringen.

Doch nun, nachdem die Philosophie, auch die sog. "wissenschaftliche 
Philosophie" so grandios gescheitert ist, was nicht in der Schuld der 
Beteiligten liegen soll, gheben wir von der fotovision-Verwaltung einer 
anderen Gruppe, der Gruppe der Psych-Ologen, eine weitere Changse.


F.
Bord of Directors for "Abwicklung de.sci.phil

-- 
F.V.L. : Neues im Juli 
fmhitunpkpe.bzcdilpn.wvk
Infos, Musik, Videos, Pics