Klabautermann
schrieb:


Der Laie soso.. klar
"Da gibt es nichts zu verstehen.
Du durchlebst es.
Den Bullerdiek.
Du weist es bloß noch nicht.
Geh zu Mama und Papa." Sigbang Bang

also individuell wie im privaten Kollektiv wie aus mehrfach gespaltener
Persönlichkeit heraus wie im eigenen (primitiv/intellektuell wirkenden)=

Streitgespräch. Wo liegen der Spass an so einer Denkart oder der Ernst
oder die höhere Logik. Kommt man damit wirklich weiter, wenn man seine
eigenen Gedanken ineinander verschränkt bekämpft? Ist es überhaupt =
ein
Bekämpfen? Wie lange muss man das trainieren, bis es klappt, mal
abgesehen von technischen Voraussetzungen, das lesbar zu machen. Ohne
Letzteres, das sich nach aussen zu bringen, unter einiger Mühe der
Organisation, schreibend usw., könnte es nicht länger von Dauer sein,=

würden die Neuronen "streiken", das Denken zerfallen oder in totale
Verzweiflung und Selbstwertverluste u.dgl. ausarten? Ambivalenzen, was
zugleich so und anders denken, kenne ich natürlich auch, aber sozusagen=

wohl setzt sich am ge- und verdachten Thema eine momentane
Mehrheitsmeinung des "Ichs" durch, ohne mit mir darüber wie endlos in
Streit und Widerspruch zu geraten und verschiedene Teilpersonen zu
konstruieren und die quasi um Hilfe zu bitten, meine Schlussfolgerungen
wieder niederzumachen als völlig falsche, weil gibt ja 1. noch genug
andere echte Leute, mit denen man gewisse Kontras klären kann, zur
momentanen Einheit evtl. führen kann, oder im nächsten Posting in ein=
em
etwas veränderten Charakter .... oder ich jammer mir vor einem
"gedachten Gesamtvolk" was vor, ohne das näher 2.persönlich zu machen=
=2E
	"Es gibt keine Freunde unter der Sonne."
--=20
Gut Nacht - Morgen hab ich wenig Zeit evtl. oder vielleicht, aber ich
bin ja die Zeit, da sollte das kein Problem sein, ist es aber - rein
technisch und auch sonstig. Und dann ist das ja alles Schwaaaaachsinnn,
was ich hiiiieeeeeeeeeeeeer so denke, das weiss ich schon selbst. Ende