In article <0r8u4349$0$6818$6k6f0o92@fssnplcmv5.yiyyv-hznhdi.ocy>,

Da es (beinahe) keine individuellen Lebenszusammenhaenge mehr gibt, da 
es (beinahe) niemanden (keinen menschen) mehr gibt der von seinen 
Individuellen Lebensaeusserungen , Meinungen, geistigen (intellektuellen 
und emotionalen) Zufaellen nicht glaubt, dass sie marktfaehig waeren, im 
Sinne eines zu medialem Geschehen aufzuarbeitenden Produkts "kreativer"
Prozesse dauernder Ent-Aeusserung, kann es auch keine autonomen und 
autogenen "Widersprueche" mehr geben.

Im Gegenteil, die Aufmerksamkeit die dem Produkt "Individuum" gewidmet 
wird, loest dessen Dillemata und jeden Widerspruch auf.

Ziel einer jeden medial orientierten Politk auf allen Ebenen der 
Gesellschaft, der Wirtschaft und des Rechts, muss es sein die Idee
im Denken des Buergers zu verankern, dass offenes Gespraech und 
Zugestaendnis jede Situation bereinigen.

Es ist dies auch Ziel und primaerer Arbeits-Ansatz der sog. 
"Philosophie".

Kurz :

""Es ist wirklich _gut_ dass wir dasruber haben reden koennen!"" -
macht alles _gut_.

Nicht _was_ der Mensch erfaehrt ist Realitaet, sondern _wie_ der Mensch 
erfaehrt und folglich reagiert ist die "Realitaet", in der er lebt.

Nicht das Da-Sein einer Erfahrung ist Real, sondern das "So-Sein" einer 
Erfahrung definiert die Realitaet.

inclusive selbst verstaendlich auch die "philosophische Realitaet".

Aus diesem einfachen Grunde wird diese Gruppe daher nun abgewickelt, 
ge-nichtet, da sie (die Mitglieder der Gruppe) nicht in der Lage ist, 
die aktuellen Zusammenhaenge zu realisieren und entsprechend der 
gerechtfetigten Ansprueche eines gebildeten Publikums darauf zu 
reagieren.

Siehe auch :
 "I&O Roeschke" <lkob.ypamqoym@l-xptrhs.mu> wrote: <<


Der Artikel besonders in den Endloesungen die vom Usenet-Teilnehmer
I&O Roeschke praeferiert werden, zeugt von der natuerlichen Notwendigkeit
den Verfall zu realisieren.

Autoren die solche Ideen ueber ihre Mitmenschen haben, darf kein Publikum
ermoeglicht werden. Besonders Kinder und Jugendliche muessen vor solchen 
Ideen geschuetzt werden, da sie ein voellig falsches Menschenbild 
vermitteln.

Da jedoch die Idee der Meinungsfeiheit noch eine gewisse irrationale
Kraft besitzt, sind solche "Auffassungen" nicht zu verbieten.
Daher legen wir unser Augenmerk besonders darauf, Kindern und 
Jugendlichen zu verbieten, mit solchen Ideen in Kontakt zu kommen.


F.
Board of Directors fuer "Nichtung des Forums de.sci.philosophie"
am 1, Februar 2011 ist Schluss, dann gibt es keine Philosophie mehr.

-- 
F.M.O. : Neues im Oktober 
nxjferkdiur.pxzvvsop.coz
Infos, Musik, Videos, Pics