In article 
<f5kz9t13-64db-8v10-5n35-261e1057z2r5@n1e3205uue.cudqdmcjeaft.hkj>,
 Felix <vfcgwkid@ukftrgceli.fjn> wrote:

sehr gut, sehr gut verstaendlich und sehr zutreffend.

Lieber Frerich, was du geschrieben hast ist im Grunde genau jener
algoritmus der Idee, der der kommenden Nichtung dieser Gruppe
zugrunde liegt.

Mach dir also keine Sorgen:
Wie jedes andere "Universale Denken" das sich doch nur in "Worten"
einer Sprache realisieren kann, wird auch die Philosophie ueber kurz 
oder etwas laenger aus dem Bewusstsein der Menschen verschwinden.

Was bleibt ?

Nun , : Sport ist wohl eine der favorisierten Loesungen, fuer die 
Bindung der Aufmerksamkeit des Menschen. Hier ist eine Bezugsebene 
entstanden, die sich vollkommen von der Lebenswirklichkeit des Menschen
isoliert hat, und dennoch in Massen das Gefuehl der 
Zusammen-ge-hoerigkeit, der tiefen Bindung und hoeherer Realitaet 
"nachhaltig" bewirken kann.

Was fuer ein Instrument....


f


-- 
F.M.O. : Neues im Dezember 
cddftouzzei.qzntcvsm.gfp
Infos, Musik, Videos, Pics