In article <9l3e6102$9$7577$1l1q1e12@urudyigek0.vjecp-zvypob.txs>,


Ich habe das jetzt nach de.sci.psychologie weitergeleitet, wo es 
hingehoert.

Man hat mir dort zugesichert, dass es Montag erscheinen wird.
Schlimme Sache das beim Liebes-Marching in Kirchtimke.
Da kann mal mal wieder sehen, wohin Musik und Drogen und Sex fuehren.

Sex / Drugs / Rock n Roll - wann endlich beginnen die "Mediziner" damit
diese lebensbedrohlichen Verhaltensweisen, besonders zu Schutze der 
Kinder, zu bekaempfen - beim Verbrechen des Tabak-Rauchens, und 
unerlaubten Badens in nassem Wasser, mit all seinen Gesundheits und 
lebensbedrohlichen Aspekten, hat es ja auch geklappt.

F.
Liquidator

-- 
F.M.O. : Neues im Juli 
zdcoqnpqkfu.uughattp.qiq
Infos, Musik, Videos, Pics