Die Frage stellt sich gerade wegen der fundamentalen Macht
die von den Gläubigkeiten der Menschen wirklichkeitsgestaltend
ausgeht - auch, wenn Religionen sich widersprechen.


Im Gegenteil, ich halte einen Ansatz eher für gefährlich,
wenn dieser vorsieht, die Menschen nicht da abzuholen,
wo sie abholbar sind.

Welche Problemlösung und deren Umsetzungen
schweben Dir denn vor?


Gott und die Vollkommenheit der Wahrheit haben sich
gnostisch - erkenntnis-evolutiv als Arbeitshypothesen -
bewährt - weil sie miteinander identifizierbar sind.

Mich interessieren menschen-mögliche Problemlösungen
und deren Alternativen - wobei  ich einen ethischen
Wertewandel als Voraussetzung so lange für unverzichtbar
notwendig halte, bis eine bessere Alternative mich
argumentativ widerlegt und belehrt.


Dito, kann ich da nur verlangen, denn genau diese Problematik
prägt ganz wesentlich mein Leben - und das aller meiner Geliebten.-)

Gruß
Pietro