? Wozu Gläubigkeit, wenn es schon Fühlen, Denken und Handeln gibt? Soll es 
etwas besseres sein?


Nein. Religionen widersprechen sich auch. Wir haben für solche Spielchen 
keine Zeit, das solltest doch gerade Du, der Du die Bedrohtheit der 
natürlichen Lebensgrundlagen ständig betonst, wissen.
Wenn ich Dich so reden höre, halte ich Deinen Ansatz so langsam für 
gefährlich. Du präsentierst da einen Mix, kommst gleichzeitig mit der 
Vollkommenheit der Wahrheit und stellst den Anspruch, die Welt zu retten.
Konzentriere Dich mal darauf, wie der Mensch wirklich seine natürlichen 
Lebensgrundlagen erhalten kann und was er dazu tun muss, welche Dinge 
konkret gemacht werden müssen, z.B. hinsichtlich Umweltschutz.

Gruß
Norman