Klabautermann

denk mal nach, hab ich das behauptet? Nein. Ich gebe nur wi(e)der.

PS: Du musst dich einfach fallen lassen in das Bedeutungslose - jetzt=20
hab ich's schon wieder vergessen, was ich vorhin dachte - Fallenlassen=20
in das eigentlich Bedeutungslose oder so ähnlich.......................=


Ich brauch Zeit. Da zerfällt so einiges um mich herum... und die=20
Kontrolle sinkt weiter - das raubt ja hier ne Menge Zeit und=20
Konzentration und macht dann leider auch noch mehr Spass, als alles ander=
e.