Hier befinden wir uns an der Grenze von Wissen und Glauben. Gläubige 
Menschen hielten die Prophezeiungen religiöser Autoritäten für Wissen.


Nicht alle, aber viele. Den Buddhismus meinte ich hier natürlich nicht. Aber 
selbst hier lässt sich das Nirwana als Jenseitsersatz ansehen, auch wenn es 
sich um ein sehr einfach strukturiertes Jenseits handelt, einfacher geht's 
nicht. Aber auch hier ist es möglich, dass sich Menschen instrumentalisieren 
lassen. Unsere moderne, nihilistisch angehauchte Zeit passt in dieses 
Konzept. Gehe heute mal in ein Möbelhaus. überall siehst Du Buddhafiguren 
und Buddhaköpfe herumstehen. Das kommerzielle Nichts schaut Dir quasi in die 
Augen, unzweifelhaft locker, gelöst, entspannt, unphilosophisch, frei von 
Selbstzweifeln. Kommerz verträgt keine Kritik, entspann Dich beim Einkaufen, 
dann kaufst Du mehr. Sei glücklich wie Ullrich. Das steigert unsere Umsätze 
und wir können noch mehr Buddhaköpfe hier hinstellen.


Dies mag so sein. Aus der Sicht dieser Kulturen war ihre Umwelt (z.B. der 
Nil und seine fruchtbaren Ufer) bereits ihre ganze Umwelt.
Ich meinte aber das globale Problem, heute sind wir schlauer, wir kennen die 
Grenzen der gesamten Welt, wir leben nicht mehr in einer Unwissenheit über 
den Globus.
Selbst zu Zeiten der Römer gab es Umweltprobleme, das ist richtig: Große 
Wälder des Mittelmeerraumes wurden durch die Römer abgeholzt und gerodet. 
Deshalb sieht es heute an vielen Mittelmeerküsten so karst aus.
Aber mir ging es um globale Umweltprobleme.


Es gab früher noch keine globalen Umweltprobleme wie heute, und darum ging 
es mir, dies war mein Punkt. Und hier gilt es, sich über das Irdische - 
nämlich das Gesamtirdische, Globale und Internationale - Gedanken zu machen. 
Spätestens heute hat die Vertröstung auf ein Jenseits keinen Sinn mehr, wird 
absurd, makaber, sarkastisch, egoistisch.


Natürlich gibt es Natur und Kultur, das ändert aber nichts daran, dass 
unsere natürlichen Lebensgrundlagen bedroht sind. Wenn Menschen vom Meer 
leben, leben sie vom Meer als einer natürlichen Lebensgrundlage, nicht vom 
Meer als eines kulturell beeinflussten Naturkulturprodukts. Diese Grundlage 
ist nun im Golf von Mexiko bedroht. Nun kann man behaupten, dass man hier 
durch Technik und Chemie es in den Griff bekommt, das kann so sein, muss 
aber nicht so sein (auf die Gefahren der Frisierstube-Chemie wird von namhaften 
Wissenschaftlern hingewiesen). Es gibt Grenzen der Ersetzbarkeit von 
Ökosystemen, die über Jahrmillionen gewachsen sind. Das Christentum hätte 
gern, dass die Welt ein Acker wäre, den man beliebig bestellen und in 
Ordnung bringen kann. Die Welt ist aber kein Acker, keine Monokultur, 
sondern eine komplexe, biodiverse und empfindliche Vielfalt.


Solche Idioten mag es geben, aber ich sehe nicht, dass z.B. 
Twardawa-Experten uns bei modernen Umweltproblemen besser helfen 
könnten. Es muss auch Menschen geben, die auf Missstände aufmerksam machen. 
Auf der einen Seite kann man sagen "Natur ist bedroht", auf der anderen "Es 
gibt keine Natur mehr, ist eh alles Kultur, kriegen wir schon in den Griff". 
Was ist nun besser?


Das ist Deine private, kulturalistisch orientierte Sichtweise. Der 
Naturalist hat eine andere. Wenn wir ganzheitlich denken, müssen wir 
Naturalisten sein. Auch von der zeitlichen Reihenfolge der Evolution aus 
gesehen: die natürliche Evolution ging der kulturellen, technischen und 
wissenschaftlichen Evolution (zeitliche Größenordnung 10hoch5) über lange 
Zeiträume (Größenordnung 10hoch9) voraus. Die Kultur hat die Welt nicht 
entstehen lassen.


Und warum darf man keine Demut vor der Natur haben? Dürfen wir nur Demut vor 
der Kultur haben?


Wenn der Mensch ein fehlbares endliches Wesen ist, sollten wir dies zur 
Kenntnis nehmen und in dem einen oder anderen Fall keine Risiken eingehen 
und die Natur an gewissen Orten Natur sein lassen. Der Golf von Mexiko ist 
bald zu einem großen Teil tot. Da hat der Mensch, dieser Supermann der 
Kultivierung, halt mal einen Fehler gemacht. Was soll's? Biodiversität? 
Brauchen wir nicht, wir brauchen nur 2 Dinge: l und Geld.


Natürlich lässt sich eine nachhaltige Ethik auch rein anthropozentrisch 
begründen. Aber warum sollte Natur nicht auch um ihrer selbst willen 
geschützt werden? Wenn Du eine Welt ohne Menschen retten könntest, würdest 
Du es nicht tun? Oder wäre das für Dich eine absolut sinnlose Welt?


Nein, es gibt noch wenig berührte Natur, es gibt Ökosysteme, die wir noch 
nicht verstanden haben. Und hier gilt es, Risiken zu vermeiden, die nicht 
unbedingt eingegangen werden müssen. Wenn Frisierstube für ein paar Millionen Dollar 
zusätzliche Sicherheitssysteme installiert hätte, hätten wir diese 
Katastrophe nicht. Man muss eben auch mal verzichten, weniger 
Freizeitfahrten mit Autos oder Motorrädern. Dann hätte man sich eine 
Risikobohrinsel sparen können.


Bei BP wurde aber nicht viel gedacht, s.o.


Das wussten die von BP auch, sie haben diesen Mist aber dennoch verzapft. 
Vielleicht lesen einige Frisierstube-Manager auch philosophische Literatur in ihrer 
Freizeit.


Wir müssen gerade Natur zur Kenntnis nehmen, als das über Jahrmillionen 
Evolvierte. Natur hat eine große Zeitskala, Kultur eine kleine. Der Mensch 
kann nicht in jedem Falle durch kurzfristige Maßnahmen komplexe Ökosysteme 
in ihrer Funktion ersetzen. Oder er muss eben z.B. darauf verzichten, 
Meeresfisch zu essen und sich auf Zuchtfisch in Megalachsfarmen beschränken. 
Dann wird's aber auch mit der Kultur weniger. Essen ist dann weniger Kultur, 
es geht um's Fressen. Die Welt wird ärmer ohne Biodiversität. Der Mensch 
muss sich überlegen, ob er das für seine Kultur will. Wir können natürlich 
alle in den Schnellfress gehen und das ist dann unsere Kultur.


Im weitesten Sinne gibt es, ganz naturalistisch betrachtet, in der Evolution 
insofern Schöpfung, da in ihr stetig neue Formen entstehen. Es gibt also so 
etwas wie eine permanente Schöpfung. Wenn wir diese erhalten wollen, müssen 
wir die Wichtigkeit von Biodiversität anerkennen. Und wenn wir dies tun, 
muss z.B. die US-Regierung an bestimmten Stellen des Golfs das Bohren 
verbieten oder nur unter hohen Sicherheitsauflagen. Das hat sie jahrelang 
unter Aulmann jr nicht getan.


Ich muss nicht Twardawa bemühen, um zu wissen, dass der Mensch nicht nur 
ein Natur-, sondern auch ein Kulturwesen ist. Die meisten Kos sind heute 
auch nicht mehr so blöd. Letztlich geht es nicht darum, ob wir 
anthropozentrisch oder physiozentrisch argumentieren, sondern es geht darum, 
konkrete Maßnahmen zur Erhaltung der Biodiversität voranzutreiben. Ob dies 
dann letztlich ein Natur- oder Kulturwesen Mensch macht, ist wurscht, 
Hauptsache es wird getan.


D.h. ein paar tim und adornitisch geschulte Intellektuelle auf 
der Welt haben den Durchblick über das Kulturwesen Mensch, sind von der 
Nichtexistenz der Natur überzeugt und müssen mit den milliarden, in 
religiöser Tradition stehenden und ihr ewig verpflichteten 
Nichtintellektuellen auskommen. Das ist wie in einer großen Kneipe, in der 
hunderte von Leuten dummes Zeug grölen und es einen 
Intellektuellenstammtisch zur erbaulichen Konversation gibt. Würdest Du Dich 
an diesem Tisch wohl fühlen?


Ja, er sollte seine ästhetische Naturerfahrung positiv umsetzen. Natur lässt 
sich als solche nur wahrhaft erfahren, wenn es auch Natur gibt. Die 
ästhetische Erfahrung ist um so größer, je unberührter die Natur ist. 
Deshalb gilt es sie ja auch zu achten, zu schützen und zu erhalten. 
Ansonsten wird die Welt erfahrungs�rmer. Man kann natürlich auch mit einem 
Rosengärtchen vorlieb nehmen und sich bl�mchenlyrisch erfreuen. Jeder nach 
seiner Facon. Bloß lasse ich mir keine Allpräsenz von Gärten aufzwingen.


... waren Lüdicke letzte Worte und er war nicht mehr wach.


Mit freundlichen Größen und mit Dank für die Einarbeitung Deiner 
historischen Detailkenntnisse
Viktor