Kein Problem, immerhin hatten wir ja auch die ganzen Feiertage.

Ich werde hier erstmal punktuell auf deine Antwort eingehen, vielleicht 
erspart uns das diverse Details.

Erstmal danke, dass du die Diskussion z.T. versachlicht hast (weg von 
Polemik); mir ist nur allzu klar, dass einige Newsgroups von einigen 
sehr unsachlichen Leuten verseucht ist und man deshalb teilweise ähnlich 
reagiert.
Ich würde mir nur noch wünschen, dass du nicht deine Ansichten als die 
einzig möglichen ansiehst ("langsam scheint der Cent tief in den Schlitz 
zu rutschen, fein.") bzw. mich entsprechend als zu formenden Schüler 
o.ä.; wichtig ist ja vor allem ein gegenseitiges Verständnis und welche 
Anschauung wer hat (die Philosophie lehrt uns ja, dass es keine absolut 
objektiv richtige "Seite" gibt). Durch die Anonymität kenne man weder 
Alter, noch Beruf, Ausbildung(en) u.ä.; jedenfalls habe ich 
(wahrscheinlich) schon mehr als die Hälfte des Lebens hinter mir und 
entsprechend viele Erfahrungen und mir viele Gedanken gemacht.

Zur Logik:
Richtig, es ist nicht nur eine Beziehung zwischen Zeichen, sondern hat 
Bezug auf reale Objekte.

Vielleicht ist folgendes ein zentrales Punkt, du schriebst:

...und:

Was ist die "Wahrheit (einer Beziehung)"?

Absolute Wahrheit (mit "zwingenden Zusammenhängen") gibt es für mich nur 
innerhalb von deduktiven Strukturen bzw. Modellen von bzw. über die Welt 
und deren Objekte.

Induktiv sprechen wir zwar oft von "Wahrheit", aber letztlich ist sie 
nur mehr oder weniger gesicherte Erfahrung (und Schlussfolgerungen auf 
ihnen).

Ich unterscheide deshalb klar zwischen deduktiven und induktiven "Welten".

Insofern würde ich dein 1. so schreiben:

1a. Deduktive Logik ist absolute (quasi mathematische) Wahrheit von 
Beziehungen zwischen (gedanklichen, aus der realen Welt abstrahierten) 
Objekten.
Damit ist ihr Wahrheitsgehalt *unabhängig* von einem bestimmten Menschen 
(etwas, was wir z.B. in Computer-Logik nutzen).

1b. Induktive Logik ist gesicherte Erfahrung, die sich direkt auf 
Beziehungen von Objekten aus unserer realen Welt bezieht.
Damit ist ihr Wahrheitsgehalt *abhängig* von einem bestimmten Menschen.

Bei deinem 1. ist mir nicht klar, ob du Wahrheit als absolut ansiehst, 
oder sie z.B. auch heuristisch oder statistisch sein darf.

Es mag sein, dass die Differenzierung in 1a und 1b nicht immer sein 
muss, sie sollte aber zu besserer sprachlichen Klarheit führen, eben 
z.B. wenn wir von "Wahrheit" und "Logik" sprechen.

Du meintest:

Gibt es eine Definition für "natürliche Logik"? Mir ist keine bekannt, 
auch in wikipedia fand ich keine, deshalb versuche ich sie zu 
interpretieren.

Natürlich geht es nicht um eine rein syntaktische Aneinanderreihung von 
Zeichen und Begriffen, da sind wir uns ja einig.

Worum geht es aber?
a) Geht es um Zusammenhänge in Welt, die unabhängig vom Menschen existieren?
b) Geht es darum, dass ein Mensch die Zusammenhänge erkennt?
c) Geht es vielleicht sogar darum, dass der Mensch seine Erkenntnisse 
aus Zusammenhängen aus der Welt nutzt, um Schlussfolgerungen zu ziehen?

a) hat mit Logik für mich nichts zu tun (eben weil der Mensch als 
Schlussfolgender nicht (zwingend) existiert).
b) Das ist primär induktive Logik (mein 1b), wobei "erkennen" von 
Zusammenhängen vielleicht besser "versuchen zu erkennen" heißen müsste.
c) Für Schlussfolgerungen hat sich der Mensch ein Modell der Welt 
aufgebaut gehabt, in dem er nun deduktive Schlüsse ziehen kann (mein 
1a), und daraus Schlussfolgerung bzgl. der realen Welt ableiten kann.

Als weiteren Punkt noch mal zur Mathematik:
Du meinst ja, dass Mathematiker keine neuen Logiken erfinden kann. 
Vielleicht haben wir auch hier das Problem, dass wir hier nicht präzise 
sind und deshalb aneinander vorbeisprechen.

1) Klar ist sicher, dass die Welt ihre inneren Strukturen hat, ob nun 
mit oder ohne Mensch.

2) Auf der anderen Seite ist wohl unbestreitbar, dass der Mensch sich 
Begriffe ausdenkt, die für irgendetwas in der Welt stehen.

Bei Primzahlen meintest du, dass sie entdeckt seien. Bzgl. 2) ist sicher 
klar, dass der Begriff "Primzahl" von Menschen erdacht ist, oder?
Ich wüsste z.B. nicht, dass irgendein Tier Primzahlen kennt.

Auf der anderen Seite ist bzgl. 1) klar, dass die inneren Strukturen der 
Zahlen die Idee der Primzahlen überhaupt ermöglichen und insofern der 
Mensch die Primzahlen "entdeckt" haben.

Das Problem ist aber das "Entdecken". "Entdeckung" ist laut wikipedia 
gut definiert als "die Auffindung dessen, was schon vorhanden, aber noch 
nicht bekannt war".

Was ist nun bei Primzahlen vorhanden und nicht bekannt? Es sind die 
inneren Strukturen, die Zahlen als Primzahlen ausmachen. Es ist aber 
nicht Begriff der Primzahl und dessen Anwendung durch den Menschen. Der 
Mensch hat somit den Begriff der Primzahl und dessen logischen 
Anwendungen erfunden und nicht entdeckt, und ich denke darauf kommt es 
letztlich an (und nicht darauf, was existieren mag, aber niemanden 
interessiert bzw. keine Auswirkungen auf uns bzw. die Natur hat).

Falls du nun meinst, dass Primzahl doch eine Relevanz in der Natur 
haben, habe ich eben die befreundeten Zahlen aufgegriffen, deren 
praktische Relevanz ich wirklich nicht sehe. (Notfalls definiere ich 
eine eigenen, völlig unwichtigen Begriff ;) )

Noch kurz: Warum hast du den unklaren Begriff "Geist" eingeführt? FÜr 
mich spielt er keine Rolle.
Du meintest auf meine Bemerkung:

Ich habe hier keine expliziten Geistvorstellungen, eher du (die du dann 
ablehnst).
Ich versuche nur zu unterscheiden zwischen den Vorstellungen, Ideen, 
Modellen und deren Beschreibungen usw., die ein Mensch (ggf. im Kopf) 
hat (ob nun induktiv oder deduktiv gebildet), und dem, was Natur mit 
ihren Strukturen ist und wir nur bedingt erkennen können.
(Logik ist ja die Lehre des vernünftigen Schlussfolgerns, und 
Schlussfolgern können wir nur auf Basis dessen, was wir im Kopf haben.)

Soweit erstmal wieder und viele Grüße
Carl