Liselotte <wrmf5699rnygxt@klufzgkreo.skv> in Re: Mythos II
news:2k9my0t4$8$7721$1v9z9o84@uzwahuzes5.fxwbq-rtdnri.ide
schrieb:

Aber


W-T-F . (Vater-Sohn-HlGeist) . Staat-Kapitalismus-Gesetz
  . Parlament-Wähler-Volk . Arbeitgeber-Unternehmer-Arbeitnehmer .
Profit-Produktivität-Wachstum . Wirtschaft-Demokratie-Soziales
=2E Handel-Infrastruktur-Monopol . . . .
  www.exsgctorbj.zb/6nqbnecr.tpo
Und ich hab mir da^^ gesagt, dass an dem Bild was nicht stimmt, so es
mir nicht "mehr" gefiel, und wollte die "Gebäude" noch später in ande=
ren
geometrischen Formen sehend "haben" und nicht langweilig nur als
Pyramiden. Aber so stimmt das Bild dann ziemlich wieder. oder?

ARIANE

PS: Wenn 'man' zum Genie "*dressiert*" - wie Walter Nico Wildhirt von
seinen Eltern - werden kann, wie wie untergeordnet sind in bestimmter
Weise dann i.W. die Gene? Spielen die Gene/Epigenetik gwm. gut mit --
sind sie daran selber inter-essiert, Intelligenz so weit wie 'nur eben'
möglich zu entwickeln?