In article <6o8z348t$8$7075$4s7s4v24@vwibvawbe6.ttutu-ymmcid.udj>,

Das ist doch echt der gipfel der unverschaemtheit :

Jetzt geht der noch hin und bestimmt die Jauljammerine zum 
Hilfs-Sheriff, dabei weiss die doch noch nichtmal wo bei ner knarre die 
Kugel rauskommt. 

Was kommt als naechstes Iser, du Weihnachtsmann, soll der Alberto 
die Inteluegenstest auswerten, und der Urban seine Ansichten aendern 
und Anti-Psychiatrie-Romane schreiben ?

Es ist wirklich sehr sehr aergerlich, dass von manchen Menschen das 
Internet wie ein Kindergarten-Spiel betrachtet wird - aergerlich fuer 
alle denen es mindestens genau so wichtig ist, wie dem Buergerverein der 
woechentliche Stammtisch mit Vereinsbier.

-- 
F.V.M. : Neues im Juli 
ontvrqeqlhd.gizzlxxl.lid
Infos, Musik, Videos, Pics