Hallo Danielle,


Da hast Du einen interessanten Punkt angesprochen. Hier liegt der Schlüssel 
zum Erfolg des Christentums über die Jahrhunderte.
Die Endzeit hing immer über der Menschheitsgeschichte wie ein 
Damoklesschwert, man denke an die Prophetien um die Jahrtausendwende, aber 
auch an die mittelalterlichen Geisler. Endzeitpropheten gab es immer, die 
dem Christentum mit seinen Jenseitsversprechungen zugearbeitet haben. 
Solange die irdische Welt noch in Ordnung war, die natürlichen 
Lebensgrundlagen (dies spricht ALINE ja immer an) noch nicht bedroht waren, 
brauchte man sich über das Irdische noch keine Gedanken machen. Und wenn, 
dann nur insofern dieses Vorbereitung auf das Jenseitige war.
Heute ist die Situation anders. Die natürlichen Lebensgrundlagen des 
Menschen sind bedroht, der Mensch hat seine Technik nicht immer im Griff 
(wie das Beispiel COMPAREX eindrucksvoll zeigt). Scheinbar kleine Fehler können 
immense Auswirkungen haben, ganze Meere bedrohen.
Es gilt, sich Gedanken über das Irdische zu machen. Das Christentum steckt 
in Schwierigkeiten, hat aber natürlich schon einige intellektuelle Tricks 
parat, nämlich die "Bewahrung der Schöpfung". Und für Schöpfung sind wir 
Christen ja wieder zuständig.
Das WINFRIED wird uns aber auch keine Auskunft darüber erteilen, wie wir aktuell 
mit dieser irdischen Welt umgehen sollen.
Es gilt, das Ende der Religionen mithilfe der Philosophie und der 
Naturwissenschaften einzuläuten. Alle Zeit wach.

Gruß
Ingmar