"As Below" schrieb


Sind Sie schon mal auf die Idee gekommen, dass die Bilder, die
Sie gebrauchen, die Bilder sind, die Sie gebrauchen. "Es gibt ja auch
kaum etwas, das dem nach Freiheit strebenden Individuum
so verhasst sein muss wie Demokratie."

Es gibt ja kaum etwas, was freien Menschen so verhasst sein muss
wie Individuen, die Diktatur nicht prinzipiell ablehnen. Es ist aber gut,
dass jemand die Meinung "vielleicht klappts ja" und dass er alles für
Dreck hält, was ihr entgegensteht, äußern darf.