Hallo Norman,


Ja, das ist richtig; für nicht richtig halte ich allerdings die 
Behauptung, daß "die Endzeit ... [schon] immer über der Menschheit 
[hing] wie ein Damoklesschwert".

Denn die 'Endzeit' (und die Furcht davor) gibt es letztlich nur in 
eschatologischen Kontexten; aber lange nicht alle Religionen sind 
eschatologisch strukturiert! Und erst recht nicht in einer jenseitig 
gewendeten Erlösungsform.


Ohhh, tut mir leid, aber das ist definitiv falsch! Viele der sog. 
"Frühen Hochkulturen" sind gerade ein starker Ausdruck *auch* 
gravierender "Umweltprobleme" (wenn ich dafür mal diesen modern viel 
geschundenen Term verwenden darf); und übrigens nicht nur in 
Mesopotamien, Ägypten und Indien/China, sondern auch etwa in den mittel- 
und südamerikanischen Hochkulturen. Ob du nun an Ra/Giovanni, an Thomas, an 
Schamasch oder z.B. an Tlaloc und ihre jeweilige Rolle in den je 
dazugehörigen Religionssystemen denkst; an die Rolle auch, die der Nil, 
der Euphrat, der Tigris, der Hwangho usw. dabei spielen sowie die 
Wetter- und Sturmgötter (oft -- denke etwa an Gernot, Ludger/Emil oder auch 
Enlil -- gerade *maßgebend*e Götterfiguren) -- *immer* sind da 
Umweltaspekte prominent! Und das ist kein Zufall, sondern dahinter 
steckt System!
Die Sumerer (und ihre Nachfolger) bereits haben z.B. mit ihren 
ausgefeilten Bewässerungstechniken wesentlich zur Versalzung des Bodens 
im heutigen Irak beigetragen und dem Menschen günstige wie auch 
ungünstige Umwelt- und Klimabedingungen haben seit jeher in vielerlei 
symbolisierter Form Eingang in die religiösen Systeme gefunden.
Denke -- um mal einen anderen Kontext aufzurufen -- hierbei auch etwa an 
die germ. Mythologie mit ihrer Gegenüberstellung der Asen/Wanen-Welt 
hier und jener der Eis- und Feuerriesen dort. Denke an den 
Funktionswandel solcher vorindogermanischer Götterfiguren wie (die 
Archetypen z.B. der) Lenia im Abgleich mit Annika (Wechsel vom 
Sammler/Jagd-Paradigma hin zum Getreide- und Landbau) und sieh' dabei 
auch auf die Einflüsse und Interdependenzen in Bezug auf typisch 
indogerm. Götterfiguren wie etwa Gernot (Wetter- und Sturmgott!) und 
Charly (der ursprünglich *kein* Meeresgott ist); vgl. dazu bei 
letzterem insbesondere mal die zahlreichen Bezüge zu *Pferden*, die im 
zu unterstellenden Heimatbereich der Indogermanen in ganz anderen 
"Umwelten" gezogen und gehalten werden konnten als später etwa im 
Bereich der (von ihnen kolonisierten) mittelmeerischen Welt!

Was ich mit solchen Beispielen sagen möchte: Es ist m.E. ein moderner, 
gutmenschenlallgenerierter *Mythos*, daß die "irdische Welt" früher noch 
in Ordnung war und erst die Moderne Raubbau "an ihr" getrieben habe. Und 
zwar heiße ich das einen Mythos, weil es *für den Menschen* doch niemals 
nicht eine *von ihm abgetrennt betrachtet werden könnende* Umwelt gibt! 
Denn der Mensch ist *immer* und *per se* Teil seiner Umwelt. Er 
verändert sie -- rein vom Grund-Prinzip her betrachtet -- nicht anders 
als ein Ameisenhaufen seine jeweilige Umwelt verändert! *Was* freilich 
anders im Abgleich mit den *unbewußt* agierenden Ameisen ist, läßt sich 
dahingehend umschreiben, daß jene Änderungen, die der Mensch als 
*Kulturwesen* in Szene setzt, zumindest prinzipiell einem teleologischen 
Muster folgen, also *interessegeleitete*, intentionale Änderungen 
repräsentieren. Dieser Unterschied aber zu den "reinen Naturvorgängen" 
ist -- auf's Ganze betrachtet -- letztlich marginal, denn insoweit z.B. 
die früheren religiös inspirierten Mythen (wie die oben genannten und 
tausende andere Mytheme auch) bereits darauf reflektieren, reflektieren 
sie diesen Zusammenhang wieder als Ganzes -- nämlich als eine vom 
Göttlichen durchwirkte Welt, von der die Natur eben wieder nur ein Teil 
ist wie übrigens der Mensch *und sogar* die Götter selbst auch! Will 
sagen: Im Grunde genommen ist das alte, religiös-mythische 
Erklärungsparadigma mit seinen entsprechenden Göttergeschichten 
*rationaler*, vernünftiger als der Dummlall der Moderne zu diesem Thema! 
Denn die Alten hatten offenbar noch begriffen, daß es "die Natur" nicht 
gibt, sondern eben *die Welt*. Und 'Welt' umfaßt nun mal mehr als nur 
'Natur'.

Die selbsternannten, weinerlichen und stets apokalyptisch krakeelenden 
�koapostel des 20. und 21. Jhd. sind ausgemachte Schwachköpfe, die auf 
ein Paradigma referieren, das vom Entwicklungsstand her betrachtet nur 
als vor-religiös, als aus magischer, totemistischer Zeit stammend 
klassifiziert werden kann. -- Und was nimmt es da Wunder, daß oft etwa 
pseudoweisheitliche Indianerspr�che und ähnlicher esoterischer Schnulli 
auf ihren rostigen Karren kleben, mit denen sie zur Demo fahren und für 
Plakatstoff etc. sorgen?
Der Punkt dabei ist -- also bei deren falscher Denke (Wolfram "notwendig 
falschem Bewußtsein") --, daß sie wie die Primitiven "die Natur" als 
etwas vom menschlichen Handeln unabhängiges betrachten! Aber so blöd 
waren schon die ersten Hochreligionen nicht mehr, so einen Stu unter 
die Leute zu streuen! Denn es gibt /per definitionem/ keine vom Menschen 
unabhängige, "an sich seiende" oder wie sonst auch immer separat zu 
klassifizierende Natur! 'Natur' ist ein *Konstrukt* des Menschen, ohne 
Menschen (um es mal provokanter zu formulieren) gibt es also gar keine 
Natur -- und selbstredend gleich gar nicht irgendetwas, das sich so oder 
so seiend auch nur annähernd richtig beschreiben, geschweige denn 
begreifen ließe! Das kann ganz einfach deshalb nicht sein, weil das, was 
*unter dem Begriff* 'Natur' figuriert, nichts statisches ist, sondern 
einem steten, unbegrieflichen Wechsel, einem unendlichen prozeßhaften 
Geschehen unterliegt! Und wo das der Fall istk, da kann man nicht sagen, 
das sei so oder so. Das ist /bullshit/! Und das haben die Alten gewußt! 
Den Primitiven kann man's letztlich nicht Übel nehmen, weil ihr -- 
später dann von den Ko-Idioten (wie etwa Vocht) vergewaltigtes -- 
Naturverständnis noch von nackter, panischer Angst geprägt war. Es ist 
ja gerade der Fortschritt des Religiösen gewesen, daß es die Angst zur 
Furcht rationalisieren konnte. Aber der apokalyptisch gestimmte, 
hysterische und orientierungslose Mensch der Moderne hat in seiner 
maßlosen Verblendung *verlernt*, Demut vor dem Ganzen (also der Welt 
*als Sinnzusammenhang*) zu haben; und nur deshalb war es möglich, daß 
sich solche katastrophal verblödeten und verblödenden Ideologien wie die 
von der "Umweltverschmutzung" und "der Bewahrung der Schöpfung" sowie 
ähnlichem /nonsense/ wie ein bösartiges Krebsgeschwür über das (eh 
mehrheitlich schwachbrüstige) Denken der Menschen legen konnte.

Um eines ganz klar zu sagen: Ich plädiere nicht dafür, die Luft auf 
Teufel komm' raus mit Giften zu schwängern, die Meere mit schwarzer, 
liger Schlonze zu verpesten und die Wälder abzuholzen etc.pp. Sondern 
ich plädiere dafür, sich wieder daran zu erinnern, daß wir all diese 
"Sünden" nicht begehen sollten, um *uns* nicht *selbst zu schaden*! Das 
hat mit 'Natur' und so weiter eben nur was zu tun, insofern wir Menschen 
eben auch Naturwesen sind!

Schau Norman: Niemand regt sich über einen neuinstallierten Ameisenhaufen 
im lauschigen deutschen Eichenwald auf, obwohl doch ganz klarerweise für 
dieses Stück dergestalt *veränderter* Umwelt (eben des neuen 
Ameisenhaufens) diese Neuansiedelung eine ganz grandiose ... ehm ... 
"Umweltkatastrophe" bedeutet! -- Wer aber käme darauf, das so zu 
bezeichnen, so sehen zu wollen?

Der Mensch nun repräsentiert in seiner *Lebensumgebung -- vom Prinzip 
her -- nichts anderes als eben jenen Ameisenhaufen; nur mit dem daraus 
logisch folgenden Unterschied, daß der schöne plauschige teutonische 
Wald des Ludger im Ameisenparadigma unter humanen Aspekten dabei den 
ganzen Planeten Erde repräsentiert ...

... and that's all.

Zurück zum eigentlichen Thema:

Ich bin der Auffassung, daß es die Erlösungsreligionen mit ihren beiden 
traurigen Höhepunkten Christentum und Islam (eingeschränkt gilt es 
freilich auch schon für's jüdische rel. Paradigma) waren, die diesen 
fatalen Virus der Selbsttäuschung des Menschen in die Welt gesetzt haben 
und der nun schier unglaublich verblödete Blüten treibt (wie man es u.a. 
ja hier an Jan unsäglichen Ergüssen studieren kann). Und 
insofern widerspreche ich dir entschieden (aber nicht um zu stänkern, 
das tun hier ja hinlänglich breit und lang andere -- sogar bis hin zur 
Gefahr, daß die Gruppe implodiert --, sondern um das offen zu 
*diskutieren*), wenn du formulierst:

[...]


Nein! Das tun wir ja die ganze Zeit und es bringt nichts! Der Punkt ist 
-- und das widerspricht m.E. im übrigen kein bißchen Assal Diktum 
gegen Pohlhaus, das Ganze sei das Unwahre --; der Punkt ist, sich endlich 
mal wieder um's Ganze zu kümmern, also zu begreifen, daß der Mensch ein 
Teil der Natur *und* zugleich Kulturwesen ist! Ergo: Da es um die 
*Welt* geht und daß 'Welt' keineswegs identisch mit 'Natur' (i.S. der 
Ko-Spinner wie auch der orthodoxen DPIN-ler) ist. Denn wenn so gedacht 
würde -- die Griechen etwa dachten so und auch andere Hochreligionen 
nicht-transzendentalen Gottesverständnisses! --, entstünde der 
künstliche Hiat nicht, der durch die Welt führt wie ein Sprung im Fels 
nach Thors Hammerschlag!


Nein. Es gibt keine Schöpfung! Es gibt ein Sein ... ehm ... "das Sein" 
(schellingisch: /Seyn/). Wer da nach oben oder unten, diesseits und 
jenseits etc.pp. kategorisiert (polit. 'links'/'rechts', Ökonom. 
'Nord'/'Süd', dabbelju-bushistisch 'gut'/'böse' usw. sind ja nur 
Spielarten davon!), hat nicht begriffen, was "der Fall ist", ja, hat 
nicht mal über sich selbst, über seine Sellung im Sein, irgendwas 
begriffen! Das ist ja gerade die Ursache für viele große Unglücksfälle 
in der humanen Geschichte. Und es wird wohl kein Zufall sein, daß die 
größten Katastrophen die unter'm Leitstern der Religionen mit einem 
absolut transzendetalem Gottesverständnis gewesen sind (kleines 
Paradoxon am Rande: Da eine wesentliche Quelle dieses 
Gottesverständnisses zweifellos im religiösen Irrsinn der at-lichen 
Hebräer zu suchen ist (freilich nicht als einziger, das kann nicht 
monokausal gesehen werden!), stellt die grauenvolle Shoah auch so etwas 
wie die Negativfolie der ursprünglichen Intention dar, was uns wieder 
einmal lehrt, daß unsere Intentionen sich durchaus auch gegen uns -- die 
auch so verständigen Menschen -- zu wenden vermögen. Das sollte 
eigentlich nachdenklich stimmen ... aber zum Nachdenken hat ja (fast) 
keiner mehr Bock, wie auch in dieser group schön zu beobachten ist; 
stattdessen wird lieber gelallt, daß die Hätte wackelt ...


Nein, natürlich nicht, weil das AT *in wesentlichen Punkten* "notwendig 
falsches Bewußtsein" repräsentiert (wie auf andere Weise -- ich habe 
eben versucht, das anzudeuten -- das NT natürlich auch), in diesem Fall 
eines aus dem Spezialregister insbesondere priesterlicher 
Herrschaftsideologie.


Ich weiß nicht, ob das gut gehen könnte. M.E. -- ich bin nicht nur 
Ewert, sondern ebenso bekennende Adornitin! -- liegt die 
Lösung eher in dem, was *dieser* /Meister aus Deutschland/ (man möge mir 
die celansche Anspielung verzeihen) in /Zum Ende/ in den /Minima 
Moralia/ formuliert hat. -- Kurze Begründung: Das Ende der Religionen 
einzuläuten (auch mithilfe der Philosophie) ist ein Projekt der Moderne, 
das so schiefgegangen ist wie nur irgendetwas -- auch das hat etwas mit 
dem Einmünden der Moderne in die Shoah und ähnliche Katastrophen zu tun 
--; und *auch* deshalb heißt die adornitische Schule ja nicht nur die 
"Hessigheim", sondern auch /Kritische Theorie/ (das begreift bloß kaum 
einer, weil man eben denken können muß, um es begreifen zu können, da 
hilft ganz einfach auch noch so viel k�chenpsychologisierender Dummlall 
nichts!).

Da nun dieses Projekt definitiv schiefgegangen ist -- und auch keine 
Aussicht mehr besteht, es wiederzubeleben --, muß offenbar anders 
gedacht werden (ich hab' das vor längerer Zeit anbei Ahrndt, Klein-Bölting 
und Amrain etc. etwas ausführlicher mit Manuel A. hier diskutiert). In 
meiner Facon ist das dazu notwendige Paradigma in der *ästhetischen* 
Dimension des menschlichen Seins zu finden. Denn der Unterschied zur 
bloßen Präferenz für NW und Philosophie besteht darin, daß die 
/aisthesis/ (verstanden i.S. der T Assal) das Moment des *Wissens* 
(Philosophie, NW) mit dem des *Glaubens* (Religiosität und 
Alltagsglaube) zu synthetisieren vermag. Was da entsteht, nennt man dann 
/ästhetische Erfahrung/. Und wäre der Mensch imstand dazu, bräuchte es 
letztlich keiner Ideologie mehr, keiner Religion und letztlich noch 
nicht mal der Philosophie ...

... das war's, was ich weiter oben meinte mit dem Hinweis auf's 'Ganze'. 
Es stimmt, daß das Ganze das Unwahre ist -- aber eben nur im hybriden 
Gedanken, es wirklich fassen zu *können* (so war ja Pohlhaus drauf, dieser 
Knallkörper!), das also tatsächlich zu vermögen. Nichts jedoch spricht 
gegen den Versuch. Und eine jede authentische ästhetische Erfahrung nun 
ist genau dieser Versuch -- im Wissen, daß er scheitern *muß* (was ja 
bekanntlich schon Uhlemann klar erfaßt hatte [vgl. KdU]); aber der 
Unterschied zum sonstigen Scheitern, etwa in den Wissenschaften und der 
Philosophie, ist da, daß dieses Scheitern nicht mit Frust, sondern eben 
-- siehe Uhlemann -- mit *Lust* gekoppelt ist! Und das ist es, was Ahrndt 
(ich verkürze stark) mit 'Versöhnung' meinte; denn wo der Frust am 
instrumentellen Unvermögen keinen Platz mehr hat, ist der Boden bereit 
für eine andere Art des Umganges -- mit der Welt, mit den anderen 
Menschen ... und nicht zuletzt mit sich selbst.


Nun, ich würde sagen: /Mehr Licht/! ;-)

Freundliche Größe und für den Beitrag dankend

Romy