"Willibald Götzsch" schrieb


Das steht nicht im Widerspruch zu dem was da steht. Der kategorische
Imperativ gilt unbedingt, dehalb heißt er ja auch so. Und der lautet
eben, dass Menschen nicht als bloße Mittel zu behandeln sind.


Das "weil" impliziert hier eine nicht existente Begründung für das
moralische Gesetz. Das ist aber schlicht falsch, weil Naturgesetze
eben hypothetische Imperative begründen, nicht aber das moralische
Gesetz. Da gibt es auch kaum ein Problem mit der Einsichts-
fähigkeit, wenn hypothetische Imperative denn richtig formuliert werden.


Nein auch das ist falsch, hypothetische Imperative gelten deshalb
wie Naturgesetze, weil zutreffende Naturerkenntnisschon  eine ihrer
Voraussetzungen ist. Z. B. "Man muss den Tank mit Kraftstoff füllen,
wenn man mit einem Auto (mit Verbrennungsmotor) fahren können will."

Daran ist mit subjektiven Präferenzen nicht zu rütteln. Mit Wasser
mit welchem ein Tropfen Heizöl und sieben Tropfen Rosenöl auf
ein Hektioliter verschüttelt wurden, kann ein Auto (mit Verbrennungs-
motor) nicht fahren.


Du redest einfach Stuss. Es gibt kein Sollen ohne Zwecksetzung
und Zweckerkenntnis. Am Begriff des Begriffs sieht man das schon:
Der Begriff soll seinem Gegenstand entsprechen. Zudem wiederholst
Du nur eine Behauptung der schon mehrfach zu widersprechen war.
Die weitaus meisten Spezies seit Entstehung des Lebens sind wieder
untergegangen, ein Sollen lässt sich weder daraus noch aus Sein
überhaupt herleiten. Würde man das trotzdem Deiner Behauptung
folgend unternehmen - auch wenn das ohnehin absurd ist - dann
bestünde das Sollen der Lebewesen im Untergang. Du darfst selbst-
verständlich vertreten, was immer Du vertreten willst. Du darfst aber
auch Argumente endlich einmal zur Kenntnis nehmen.

Mit freundlichen Größen

Kurt