"Ottilia Toennsen" schrieb

Hallo Ottilia,
                besonders treffend finde ich Deine Ausführungen zur Gnosis:


Ja, wo kam aber die Gnosis eigentlich her? Hat sie wesentliche
religiös-philosophische Impulse vom Mittelplatonismus bezogen? Haben
Phänomene wie: religiöse Skepsis und Offenbarungsgläubigkeit, kosmologischer
und anthropologischer Dualismus zur Ausbildung der verschiedenen gnostischen
Bewegungen geführt?

Soweit ich Einblick habe, hat die neuere Forschung die Anfänge der Gnosis
vor allem in einem von der offiziellen Lehre abweichenden, "heterodoxen"
Judentum gesehen. In der jüdischen  Weisheit war, zunehmend skeptisch, die
Erfahrung reflektiert worden, daß zwischen Weltwirklichkeit und Gottesglaube
eine Diskrepanz besteht; was man gut am Buch Qohelet darlegen kann.

Sein Denken und Fühlen ist von gr. Schriftstellern und von der sogenannten
Popularphilosophie bestimmt. Seine Sprache ist ein ganz neuartiges
Hebräisch, in dem einerseits die aramäische Alltagssprache,
andererseits manches griechische Wort- und Denkmuster durchschlägt:

"Als ich mir vorgenommen hatte zu erkennen, was Wissen wirklich ist, und zu
beobachten, welches Geschäft eigentlich auf der Erde getätigt wird, da sah
ich ein, daß der Mensch, selbst wenn er seinen Augen bei Tag und Nacht
keinen Schlaf gönnt, das Tun Gottes in seiner Ganzheit nicht wiederfinden
kann, das Tun, das unter der Sonne getan wurde. Deshalb strengt der Mensch,
danach suchend, sich an und findet es doch nicht wieder. Selbst wenn der
Gebildete behauptet, er erkenne - er kann es doch nicht wiederfinden."

LXX hat hier bereits den entsprechenden Begriff:
ho sophos tou gnonai... (Qoh 8,17)

Aber Gnosis ist noch viel synkretistischer,
Du hast bereits auf zahlreiche Faktoren hingewiesen.

Stimme gern zu, wahrscheinlich wäre die Religions- (und Welt-) geschichte
anders verlaufen, wenn etwa die Kirche Markions obsiegt hätte...


beste Größe

Lennart