Natürlich wären das Ideale - aber mit Paragraphen werden sie zu Müll.

Die ("treffenden") Wörter erniedrigen sie zur bequemen Überwachbarkeit, 
Vereinheitlichung, Administration, Wurschtigkeit.


Dazu nenne ich ein Beispiel: ich hatte in meinem Betrieb eine 
Waschmaschine für bestückte Leiterplatten, um das Lt-Kolophonium 
herunterzuwaschen*). Das FCKW dafür hat einen Siedepunkt von ~42C und 
die Platinen sind durch Kondensation des Dampfes gewaschen worden. Ein 
kalter Ring in der Maschine hat dafür gesorgt, daß kein FCKW flüchtet 
aber der Dampf war ohnedies schwerer als Luft, man hat kaum was davon 
gerochen.

Nach vielen Jahren ist dieses FCKW _gesetzlich_ verboten worden und war 
nicht mehr lieferbar. So mußte ich ein anderes, viel teureres verwenden. 
Davon habe ich eine Unmenge verbraucht. Die Ozonloch-Schädlichkeit war 
zwar chemisch nur 1/3 des vorigen aber fast die Hälfte ist in die Luft 
entschwunden, weil es viel leichter war und nicht mehr komplett als 
Kondensat zurückfloss. Eine andere Maschine für das neue Mittel war 
genau so gebaut wie die vorhandene und die Fachleute haben die Schultern 
gezuckt über die doofen Vorschriften für die Wäscht.

Wir haben bei der Arbeit Kleidung gebraucht wie Raumanzüge und eine 
versteckte Absauganlage einbauen müssen, sonst war das Kopfweh 
unerträglich. DAS war aber nicht vorgeschrieben.

Und DAS war nur EIN Beispiel.

*) das erhöht die Lebensdauer der Lötstellen von 5 auf 20 Jahre - ungefähr.

TOBIAS
-- 
Seht mir doch diese überflüssigen! Sie stehlen sich die Werke der
Erfinder und die Schätze der Weisen: Bildung nennen sie ihren
Diebstahl - und Alles wird ihnen zu Krankheit und Ungemach! ...
Also sprach Zarathustra [Nietzsche, Vom neuen Götzen]