Also liebe Mitmenschen, manchmal klingt es hier in dieser Gruppe wie in 
einem Tollhaus - aber das klingt nur so. Tatsaechlich verhaelt es sich 
anders, wie jeder leser am und im Verlauf der Intelligenz-diskussion hat 
feststellen koennen.

Ich habe _nicht mehr_ zu sagen, und alles was mir wichtig war schon 
gesagt.

Ich werde jedoch noch eine Weile, bis zur Abwicklung dieses Formates,  
hier als Gast verweilen, und stehe zur kompetenten Beantwortung aller 
Fragen zur Verfuegung.

Und wenn ich _Alle Fragen_ sage, dann meine ich auch _Alle Fragen_.
Mit Ausnahme von Fragen die hier nicht hingehoeren, selbst verstaendlich.

Ich habe engagiert und erfolgreich schon an der Abwicklung anderer
Sendungen teilgenommen, Alternativ Medizin, Religion: Buddhismus, 
Wirklichkeit der Religion Scientology, und andere weniger bekannte, wie 
z.B. alt.rec.music

Ich kann daher aufgrund langjaehriger Erfahrung sagen, dass ich das
aktuelle "Verhalten" in diesem Studio sehr gut kenne, als das Verhalten 
von Verzweifelten Mitarbeiten die , leider ganz richtig, befuerchten
muessen, in Kuerze ihren Job zu verlieren.

Es muss aber eine Instanz geben, die es diesen verzweifelten Menschen
moeglich macht, die Liquidation ihres Sende-Formats sozusagen in Wuerde
und Ehrenvoll zu bewaeltigen.

Dieser Instanz stehe ich vor, und engagiere mich seit Jahren fuer 
Aussteiger und Abwickler.

Es muss selbstverstaendlich fuer niemanden in Schmach und Schande
enden, dieses Unternehmen "Philosophie".

Und aus diesem Verstaendnis heraus werde ich auch Ihre Fragen 
beantworten, und mich dabei nicht zur Bosheit verfuehren lassen.

Ihr hattet alle eure Changse, ihr habt gute Arbeit geleistet, wir hatten 
eine gute Zeit, aber nun ist die Party vorbei.

La paloma ohee
einmal muss das vorbei sein

Ich darf alle Darsteller noch einmal daran erinnern, dass sie umgehend 
Kostueme und Requisiten beim Hausmeister abzugeben haben. Sie sind 
Eigentum des Theaters und werden fachgerecht entsorgt.

mit den besten wuenschen

w


Noch Fragen ?

-- 
F.K.T. : Neues im Juli 
etrzpinocgs.mmncmqtr.hfu
Infos, Musik, Videos, Pics