"Ivo Mergenthaler" schrieb


Nein, es ist nicht naturgesetzlich zwingend, dass der hypothetische Fall
eintritt sondern zwingend ist, dass er nicht entgegen Naturgesetzlichkeit
eintreten kann. Das unterscheidet Naturgesetzlichkeit von anderer
Gesetzlichkeit. Die eine bestimmt, was nicht sein kann, die andere
bestimmt, was nicht sein soll.

Das moralische Gesetz ist kein Naturgesetz während ein hypothetischer
Imperativ Naturgesetzlichkeit aber voraussetzt worin ja gerade die
unbedingte Geltung hinsichtlich des Eintretenkönnen des hypothetischen
Falls besteht. Auch einige Beispiele waren schon genannt. Deine
Behauptung "natürlicher Notwendigkeiten", die angeblich aber nicht einsehbar
wären oder nicht eingesehen würden ist schlicht grober Unfug.

Denn erstens ist es kaum ein Problem hypothetische Imperative einsehen
zu können (das kann sozusagen jedes Kind) und zweitens behauptest
Du zwar, dass es nicht einsehbare oder nicht eingesehene gäbe, weigerst
Dich aber sie zu nennen. Der richtige Schluss daraus lautet, es gibt sie
nicht. Und damit war das Gespräch beendet.

Mit freundlichen Größen

Karsten