Was für eine komische Logik?
Eine Hypothese und deren zwingender Imperativ wären doch
nicht mehr hypothetisch, sondern bereits naturgesetzlich zwingend.


Die natürlichen Notwendigkeiten bestimmen, erkannt oder
unerkannt, als Teile der vollkommenen Wahrheit auch das
menschliche Sein und Sollen.


Da steht, "kategorisch" Der kategorische Imperativ ist menschlich
nicht zielführend und hinreichend präzis, wenn er nicht lebenspraktisch
den natürlichen Notwendigkeiten des Menschen - nachhaltig
lebensförderlich - gerecht wird. Die philosophische Willkür und
Selbstüberschätzung, die Moral bestimmen zu können ist und bleibt
so verhängnisvoll wie der unrealistische Freiheitsbegriff und dessen Folgen


Ja, dass Du diese Beründung für nicht existent hältst, das ist
Deine bekannt gestrige Einstellung.


Nicht der Mensch bestimmt die Moral, sondern die nur
bruchstückweise erkennbare, doch unfaßbare Vollkommenheit
der Wahrheit mit ihren Wirkungsweisen, den Naturgesetzen, Religionen....


Auch wenn kein Mensch auf der Welt wären wden die Notwendigkeiten
das Sollen und Sein determinieren.

Moral in Deinem Sinne und der beinahe  überflüssige Begriff des
hypothetischen Imperativs finden sich ja offensichtlich nur unter den
Philosophen, die ihre Welt und Begriffswelten allein dem Bewußtsein
zuschreiben. Das ist m.E. philosophisch ein folgenschwerer Irrtum.


Ja und?


Es gibt ein Sollen durch unbewußte... Zwecksetzung und Zweckerkenntnis.


Ja, der Behauptung wurde mehrfach bereits vielleicht so widersprochen:


Die Frage ist doch, ob der Untergang eines Lebewesens
durch dieses selbst verhinderbar ist oder nicht!
Der evolutiven Falle könnte der Mensch - einsichtig denkend
und handelnd - n o c h entkommen.

Ich sehe hier weder zutreffenden Argumente noch eine schlüssige Logik.


Dito!

Mit freundlichen Größen

Norman