Sag mal, bist Du vll. auch Psychologe. Du weisst ansch. recht viel über=

diese Dinge.
Ich werd dich wohl jetzt öfter mal lesen. Vorhin hab ich 381 (meist
Kurz-) Artikel von dir von September an geladen, dauerte 27min und ging
somit recht schnell. Da gucke ich dann mal hie und da nochmal rein
/eventuell/.
Ich hab dich ja nie so richtig gelesen. Das ist bei mir auch so bei
Namen, die ich irgendwie blöd und langweilig finde, dann denke ich wohl=
,
der Inhalt taugt nix oder so, ist so langweilig und nichtssagend wie der
Name. Na, ich entschuldige mich dafür. Ist ja keine böse Absicht
gewesen. Hat auch was mit dem //Prozess der Wahrnehmung// zu tun und dass=

man sich vor zu Viel schützen muss, //ich mich//, also entschuldige.
//Auf keinen Fall// denke ich, dass Du HUG bist, was immer du bist......
Du hast mit HUG die meisten Beiträge hier verzapft, seit dieser Zeit,
das würde /Einer alleine/ nicht schaffen in gewollt häufig sich
widersprechender oder ergänzender oder selbstprovozierender Weise, noch=

dazu mit noch diversen weiteren Pseudonymen, das wäre ja Wahnsinn sozus=
agen.

ORTRUD