Klabautermann <ysqdrf@ooi.hkao> in news:f6ulxn$qj2$5@azwejcfy.mwil.tod
schrieb:

Zitat GUIDO: "Doppeldenk. Darunter versteht Hanning eine Art von
konditionierter, absichtlicher Verneinung innerer Widersprüche der
vorherrschenden Staatsideologie." - SAGt HUG - "Sprache, die Benjamin
Hanning in seinem Roman "1984" als "Neusprech" bezeichnete."
(Dies muss man hier noch einmal wiederholen, sonst fehlt es ja der
Erklärung, wie es denn funktionieren könnte. Den S/W-Film dazu gabs j=
a
kürzlich zu sehen im Winter im Fernsehen.)
Grösste Probleme
  bei der allg. Hygiene, bei Nahrungsverteilung, bei der Gesundheit
unter der Bevölkerung: Es gibt *keine* Probleme bei der allg.
Hygiene, bei Nahrungsverteilung, bei der Gesundheit unter der
Bevölkerung. Immer nur Gute Nachrichten: Die Ration pro Einwohner an
Schokolade wird erhöht - obwohl sie halbiert wird. Man verbreitet das
Gegenteil des tatsächlichen Faktums (der Rationshalbierung) über die
Medien, welche wie hypnotisch hypnotisierend den ganzen Tag
zwangszuhören sind. Einige Wenige unmittelbar Beteiligte wissen Beschei=
d
über das tatsächliche Faktum, aber es hat sich schon in ihrem Hirn
eingeprägt: Es gibt *keine* Probleme - alles ist und wird durch die
Partei geregelt und ist richtig und (über)lebenswichtig, denn jeder
Widerspruch hat persönliche Folgen, wird denunziert, wird persönlich =
zur
Scham des Einzelnen allöffentlich gemacht. - So etwa vielleicht? -
Die eigentlich "Freien" waren ja da die total Nichtversorgten in den
Slums, die gar wirklich nicht mehr zur "Organisierten Gesellschaft"
gehörten, so also keine Zwangsbeschäftigten waren innerhalb der Parte=
i.
In den grau-eintönigen Arbeitslagern für die Partei,
d.h. für die
Befriedigung der besseren Bedürfnisse der wenigen Parteihöchsten
sorgten, wie viele waren dies überhaupt?, die Partei-Mitglieder.
Zählten diese anderen "Freien" Nichtpartei-Mitglieder überhaupt als
Menschen? Ich glaube nicht.
Die waren Ausgestossene, die sich selbst
behelfen mussten, die wuschen ihre Wäsche in der Regentonne ohne Seife,=

die fraßen Ratten und lebten umgeben von Unrat und Müll und sangen da=
zu
ihre schönen Lieder und machten, was sie wollten, hatten auch sogar noc=
h
Kneipen, in die sie gehen konnten. Widerspruch. Und die in den
hierarchischen Arbeitslagern ohne Freude je und ohne Lachen durften
nichts Falsches singen, sagen, waren ja ständig beobachtet rundum
kameratechnisch, ohne eine private Nische, allein die Gedanken waren
noch ein Geheimnis, aber die traute sich kaum noch einer zu denken die
eigenen Gedanken, denn alles war und wurde durch die Partei geregelt und
war richtig und (über)lebenswichtig, daran zu zweifeln wurde bereits
gefährlich.

PEGGY