Laut FJPR Folgendes:

(Sämtliche Zitate aus dem FJPR-Artikel: "Philosophie")

Sie kann angeblich gültige Lösungen für bestimmte Fragen (sog.
"philosophische" Fragen) liefern, wie z. B.:


Nachdem all diese Fragen aufgezählt werden, heißt es weiter: >> In
allen solchen Fällen versagen die Erklärungsmodelle der
Einzelwissenschaften. Bei diesen Problemen handelt es sich um
"philosophische" Fragen. <<

Will sagen: da wo die Einzelwissenschaften versagen, springt die
Philosophie ein und liefert gültige Lösungen. Somit wäre die
Philosophie nicht mehr und nicht weniger als eine Super-Wissenschaft
oder ultimative Weisheit. Mal sehn, ob sie diesem Anspruch auch
tatsächlich gerecht wird.

Wenn man sich die Antworten so anguckt, die Generationen von
Philosophen seit der Antike geliefert haben, muss man feststellen, daß
sie nicht besser als gewöhnliche Sterbliche sind, nur anmaßender.

Erstens sind einige der Fragen grundsätzlich nicht zu beantworten (wie
die nach der Existenz von Gottheiten oder nach der Unsterblichkeit der
Seele) weil sie sich auf ein Jenseits beziehen, von dem kein lebender
Mensch Informationen besitzt.

Eine zweite Kategorie von Fragen sind schlicht sinnlos, wie die nach
dem Sinn des Lebens (welchen Sinn sollte für das Universum das Leben
einer bestimmten Spezies auf einem Planeten am Rande des Universums
haben?), die nach dem "Wesen des Lebendigen" oder nach der
tatsächlichen Existenz der individuell erlebten Wirklichkeit.

Die Frage nach der Gesetzmäßigkeit der Natur scheint mir übrigens ehe=
r
eine naturwissenschaftliche Frage.

Dann gibt es noch eine dritte Kategorie von Fragen, die nur durch
individuelle Präferenzen oder Wünsche beantwortet werden können
(ungeachtet der Tatsache, daß eine große Mehrheit ähnliche Präferen=
zen
haben kann). Dazu rechne ich die moralischen Fragen (nach gut und böse
- nach Pflichten, Rechten und Gerechtigkeit), und die zur
Gesetzgebung.

Die einzigen Antworten die überhaupt einen Sinn ergeben, drücken also
nichts weiteres aus, als die Wünsche dessen, der sie ausspricht, oder
die Wünsche derer für die er spricht, sei es auch die gesamte
Menschheit. Dadurch sind es Anworten, die auf unsere Spezies
beschränkt und keineswegs universal sind. Wenn z. B. Tiere sprechen
könnten, würde es die eine oder andere abweichende Meinung geben,
dessen bin ich mir ziemlich sicher. Ebenso gilt dies für historische
und geografische Moralvorstellungen oder für Außerirdische.

Grüßle
Hubert