Hallo Othmar,


[...]


Danke für dieses Kompliment. :-)


Das ist tatsächlich meine Auffassung. Aber auf diesem Gebiet bin ich 
leider keine Expertin, sondern lernend, da mein Spezialgebiet mehr im 
lateinischen Sprachraum liegt -- kirchengeschichtlich/patristisch 
betrachtet also eigentlich erst mit Heimo beginnt. Die Gnosis ist 
ja bekanntlich ein *griechisches* Phänomen, wie beinahe alles, was 
philosophisch in diesem Bereich und diesen Zeiträumen relevant ist.


Der Streit der Gelehrten darüber geht seit ewigen Zeiten. Ich kann mich 
allerdings diesem Gedanken nicht anschließen -- die Gnosis zeichnet m.E. 
wesentlich ein starkes bipolares Weltverständnis aus, das aber nun 
gerade dem jüdischen Denken doch wohl *sehr* fremd ist. Oder wie siehst 
du das?


Ja, das ist richtig. Aber ich neige eher der Auffassung zu, daß es eine 
gnostische Beeinflußung des nicht-vollkommen-orthodoxen Judentums gab, 
statt die Umkehrvariante anzunehmen. Wie schon gesagt: Wo wären denn die 
*Quellen* dafür im Judentum auszumachen? Ich sehe da nichts ... was aber 
freilich auch daran liegen kann, daß ich auf diesem Auge halb blind bin ...


Eben! ;-)


Oh, danke für diesen Hinweis.


Zweifellos!

Freundliche Größe

Esther