Ich: "Das Denken ist überhaupt die schlimmste Krankheit ....."

In der anderen news: DU: PS: "Der Narzissmus ist eine komplementäre=20
Erscheinung. Ohne Leute, die immer nett sein und es anderen am liebsten=20
recht machen wollen, gäbe es auch keine Narzissten."

Sozusagen der unterste Grad an sozial aber funktionierender=20
Widersprüchlichkeit.
Es sind ja überall "komplementäre" bis sich gegeneinander irgendwann =

oder ziemlich schnell zugleich auch ausschliessende Erscheinungen, wie=20
psychisch krank und hoch intelligent, obwohl Beides auch in Einem=20
vorkommen kann.


Ich glaube Dir ja nicht alles, aber ich finde gut, was Du schreibst.