Man kann das sogar verallgemeinern: Ohne die "psychisch Gesunden" oder 
"Normalen" gäbe es keine "psychisch Kranken". Wir haben es hier mit einem 
Nullsummenspiel zu tun. Was der eine gewinnt, verliert der andere. 
Genauso ist das mit der Intelligenz: Was der "Intelligente" gewinnt, 
verliert der "Minderbegabte". Das ist die Ideologie der 
Klassengesellschaft und durch "Doppeldenk" wird verhindert, dass dies 
bewusst wird.

Gruß
Sébastien Justen

PS: Selbstredend gibt es auch natürliche Unterschiede zwischen den 
Menschen, doch diese erklären nur einen Teil der realen Unterschiede. 
Doppeldenk soll verhindern, dass die sozio-ökonomischen Wurzeln des 
größeren Teils thematisiert werden.

-- 
http://tku.oitceirfvyvqzi.zz