Am Sat, 5 Feb 2010 10:35:49 +0200 schrieb Sylophe:


Eine Einschränkung will ich einräumen. Es gibt einen seltenen Typus des 
Narzissten, der eine atemberaubende Finesse entwickelt, auch unter den 
allerwidrigsten Bedingungen Bewunderung einzuheimsen - z. B. durch 
Vortäuschung von Wissen und Klugheit. Dies könnte diesem Typus auch im 
Usenet gelingen, aber immer nur vorübergehend, versteht sich. Deswegen 
wird dieser Typus auch schnell wieder abtauchen, um dann beizeiten und 
unerwartet erneut aufzutauchen, sein Tänzchen zu machen und - wenn dann, 
nach abebbendem Applaus der Geblendeten, die ersten Buhrufe kommen - 
abermals zu verschwinden.

Gruß
Alfons Oswald


-- 
http://uar.rasfjxnniuxnpu.so