Nein, du stehst in hiesigem Zusammenhang nur deinem
eigenen Wahngebäude vor. Ob du in deinem Dorf einem
Verein vorstehst, ist hier eh völlig uninteresant.
Und wie ich beim Lesen einiger deiner Pamphlete feststellte,
engagierst du dich für niemanden.
Außer für dich selbst.
Und dieses, mitunter recht boshafte Etwas, zelebrierst du hier
bis in die letzte Schleimfalte und den letzten klaubauternden
Gedankengang, greinend, in manirierter Sprache, dass alles
den Bach runtegehe und der Tod warte.
Nicht mal der wartet auf dich.
Der kommt einfach.

Nur ich warte.
Auf deinen Abgang.