Vielleicht liegt da ein Missverständnis vor.

Aus meiner Sicht kann man (Denk-)Muster zwar (kennen-)lernen, aber
normalerweise nicht durch (sprachliches) Auswendiglernen, sondern
durch eine Erfahrung, die zu einer intuitiven Vertrautheit führt.
Das Denken ist dabei so hinderlich, wie vielfach beim Sport.

Das Verbalisieren ist ein Abklatsch, wobei der Fehler mindestens so
sehr bei den Lehrenden, als bei den Auswendiglernenden liegt.
Das sieht man auch z. B. bei schlechten MathematiklehrerInnen, die
nicht Muster und Operationen vermitteln, sondern Aufgabentypen
und Lösungsrezepte drillen.

Ich denke, der OP spricht von ersterem, du von letzterem.
Beide habt ihr meiner Meinung anch Recht.

lg Dietrich