nein nein, ich bin nicht belehrend. Ich freue mich nur, wenn Ansichten 
sich erweitern und somit die Chance besteht, dass jemand durch Aufnahme 
neuer Informationsstrukturen neue Ansichten gewinnen kann.


sicher nicht, da es ja von vornherein klar ist, das Anschauungen sich 
immer gegenüberstehen werden, und nur eine langfristige Selektion der 
Ansichten in der Realität zu einer Konkretisierung führen können, die 
auch jeder für sich selbst durchführen muss.

Letztlich kann man immer nur Hilfe zu Selektionsprozessen geben, und 
zwar Anderen und besonders sich selbst.


genau, was aber auch das Leben selber schon lehrt


Schon richtig,  aber auch da wirst du innerhalb der energetischen Welt 
keine absolute Wahrheit finden können, da innerhalb der energetischen 
Welt keine absolute Wahrheit DARSTELLBAR ist.

Selbst wenn du wirklich elementare Hinweise findest, ist es 
ausgeschlossen, diese direkt darzustellen, da jede energetisch 
materielle Form eine direkte Darstellung von Wahrheit oder Existenz 
verhindert.

Der Grund liegt in der Codierung der Welt durch Logik an 
Konstantenwirkungen, was ich irgendwo hier vor kurzem mal ausführlicher 
beschrieb, was ja auch letztlich dazu führt, das Deduktion durchgeführt 
werden muss, was ja in Wirklichkeit eine Dekodierung darstellt.

Um aber die Codierung der Welt zu verstehen, ist es wichtig, erst mal zu 
erkennen, weshalb alle Objekte der Welt codiert erscheinen und auch 
codiert sind, weshalb dann ja auch wieder sogenannte Wissenschaft nötig 
ist, um die codierte Natur zu entschlüsseln.

Das ist wirklich schwer zu verstehen, weil allgemein die Wissenschaften 
dazu keine Lösungen anbieten, da man dort noch zu sehr in alten 
Vorstellungen denkt.

Um das zu verstehen, gibt es viele Möglichkeiten, von denen ich auch 
einige schon schrieb in den letzten Jahren.

Eine vielleicht etwas leichter zu verstehende Beschreibung des 
Codierungsproblems geht über den Hinweis, dass pi elementar ist für alle 
Objekte der Welt, siehe PLWQ z.B. in Modelaine.

Dort ist erkennbar, dass alle Objekte der Welt neben weiteren auf der 
Grundlage der Konstante pi basieren, ohne pi also keinerlei 
raumzeitliche Objekte möglich sind, also überhaupt nicht existieren können.

Alleine schon der Gedanke daran, das nur durch pi überhaupt erst Objekte 
der Welt vorhanden sein können, zeigt schon, dass sowohl pi elementar 
ist, als auch, dass diese Welt nur eine virtuelle sein kann, da diese 
doch nur durch eine völlig raumzeitlose sog. Konstante (pi) überhaupt 
erst möglich ist.

pi führt eben zu den in dieser Welt üblichen Objektformen und 
-konstellationen.

Wird ein PLWQ existent, kann es eine logische Beziehung in weltlicher 
Form erst dann aufnehmen, wenn es über seine pi-basierte Oberfläche 
einen Kontakt zu einem anderen PLWQ aufnimmt.

Da aber ein PLWQ eine pi-basierte räumliche Struktur hat, ist es zwar 
konzentrisch erfassbar durch andere Objekte, aber nicht in den anderen 
räumlichen Dimensionen, da es eine unendlich abschreitbare Oberfläche 
besitzt, eben eine pi-bedingte Oberfläche, die keinen Anfang und kein 
Ende besitzt.

Genau nach diesem Prinzip stehen sich alle Objekte der Welt gegenüber.

Es ist zwar die Existenz eines Objektes feststellbar anhand seiner 
Kraftwirkung (G) zu den anderen Objekten, aber es gibt eben keine 
eindeutige räumliche Positionierung zu anderen Objekten, da pi-basierte 
Oberflächen eben keine Ecken oder Kanten haben, was zumindest eine 
Winkelposition zu einem Punkt seiner Oberfläche ermöglichen würde.

Genau dieses Problem ist Grundlage für alle Weltstrukturen.

Es ist zwar feststellbar, das andere Objekte vorhanden sind, da es eine 
Kraftwirkung durch die energetischen Konstanten (G z.B.) gibt, die ein 
Existenzzentrum andeuten, aber alle Objekte der Welt stehen durch die 
nichtdefinierbaren Orte der pi-Oberflächen immer in einem unkonkreten 
Verhältnis zueinander.

Das führt u.a. zu den bekannten Formen von Lebewesen, genauso zu 
Planetenbahnen oder SLs.

Man kann zwar durch die energetischen Wirkungen der energetischen 
Konstanten z.B. energetisch sensorischen Kontakt aufnehmen zu anderen 
Lebewesen.

Wie sich dann allerdings das andere Lebewesen zu einem selbst 
positioniert, geschieht ausschließlich nach den Gesetzmäßigkeiten von pi.

Somit erlangt pi eine zentrale Bedeutung auch für die Psychologie, was 
aber eher dazu führen wird, dass auch heute noch Behaupter solcher 
Tatsachen besser weggesperrt gehören ;-) , da das eben sehr schwer zu 
verstehen ist.

Genauer betrachtet ist genau diese pi-Basierung der Welt ebenso der 
Grund für alle sog. Zufälle, für die Notwendigkeit einer 
Quantenmechanischen Sicht auf die Welt und genauso der Grund, weshalb 
man nicht problemlos in die Zukunft schauen kann, was ohne pi-Basierung 
problemlos wäre.

Vielleicht kannst du jetzt etwas den Grund für die überall beobachtbare 
Codierung der Welt erkennen, auch wenn es vielleicht noch bessere 
Erklärungen gibt.


Ok, vielleicht nochmal etwas konkreter:

Erhält ein Lebewesen eine Einwirkung beliebiger Art, also einen Anstoß 
oder Worte, oder eine Hautberührung, kann es niemals genau feststellen, 
aus welchen Grund diese Einwirkung entstand, da diese aus allen 
Winkelrichtungen kommen kann und somit keine genaue 
Positionierungsrichtung erkennbar ist, weshalb, wie bei einem Sextanten, 
immer weitere Objektdefinitionen zur Entschlüsselung hinzugenommen 
werden müssen, genauso wie bei einer Meinungsbildung.

Es muss also diese Einwirkung decodieren, um z.B. zu erkennen, ob die 
Einwirkung eine Gefahr darstellt oder nicht.

Die Schlüssel dazu findet es innerhalb der Kulturen, die sich damit 
auseinander gesetzt haben.

Von den Kulturen wird aber wiederum nur kulturell Verschlüsseltes 
verwendet, also Sprachen, Zeichen usw..

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Diese sind aber alle abgeleitet aus den Grundschlüsseln dieser Welt, und 
DER Grundschlüssel dieser Welt ist nun mal die Logik.
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


bedenke immer, dass immer nur empirisch (unendliche Kugeloberfläche) 
deduziert werden kann, weshalb immer eine Unsicherheit bestehen bleibt, 
selbst bei einer Deduktion an einer Formel der Physik.

Logik ist zwar absolut wahr, aber selbst die Mathematik kann keine 
absolute Logik darstellen, da alle Zeichen der Mathematik z.B. immer nur 
kulturell verständlich sind, was schon beim Lernen, also aufnehmen, von 
Logiken diverse Fehlübersetzungen, also Decodierungen, stattfinden, von 
denen dir Schüler und Psychologen Einiges berichten können.


nur Empirie kann die pi-Grundlage der Welt verringern in ihrer Wirkung.


da, wie geschrieben, innerhalb der Raumzeit keine absolute Wahrheit 
darstellbar ist, weder mit Worten, noch mit Zeichen, da die pi-Basierung 
der Welt dieses absolut verhindert, sind weder Heuristik noch Empirie 
geeignet, absolute Wahrheitserwirtschaftungen zu ermöglichen.


doch, die Mathematik verwendet sie doch, und zwar ausschließlich nur 
natürliche Logiken, da doch keine Logiken erfunden werden können.

Jede mathematische Formel beruht auf einer natürlichen Logik, die nur in 
kulturell entwickelten Zeichenformen (Zahlen und Operatorenzeichen) 
dargestellt werden.


genau


Mensch erkennt nur natürliche Logiken, denn andere gibt es ja nicht.

Und die ganz schlimme Konsequenz daraus ist sogar, dass ALLES Logisch 
ist, egal was.

Selbst eine von einem Schüler geschrieben Ungleichung ist IMMER WAHR, da 
ALLES in der Welt nur auf natürlichen Logiken beruht.

Wenn also aus irgendwelchen Gründen eine von einem Schüler dargestellte 
Formel der Mathematik oder der Physik als eine Ungleichung erscheint, 
hat er keine Ungleichung geschrieben, sondern er hat nur die falschen 
Operandenbegriffe angewendet auf eine Logik oder umgekehrt, auf die 
Falsche Logik die richtigen Operandenbegriffe.

Dies ist ein Dogma, was nach meiner Meinung bisher nicht bekannt war, 
und auch unumstößlich ist.

Es beruht eben auf eindeutigen Betrachtungen der Welt, so dass ich mir 
erlaube, das zu behaupten, allerdings schon seit Jahren.


klar, wobei die "Schlussfolgerung" auch nur wieder ein Decodierung der 
Logischen Schlüssel an Konstantenwirkungen ist.


s.o.


siehe Codierung


klar, Begriffe und Zeichen schon, aber keine Logiken. Die kann er nur 
finde und begrifflich beschreiben.

Er kann eben keine Logiken erfinden, denn die Natur lässt sich nichts 
aufzwingen, jedenfalls keine Logiken, die Mensch mit heutigen Mitteln 
erdenken möchte.

Er unterliegt doch selber den Logiken der Natur vollständig.

Die einzige Möglichkeit des Entfliehens oder Umgehens ist nur die 
Möglichkeit der geodätischen Zufallsnutzung.


Menschen Tiere usw. reden nur dann von Wissen, wenn Information, die 
sowieso erarbeitet wird oder schon in den Genen enthalten sind, nochmal 
extra in das kulturell Codesubstrat überführt wird.

Jedes Pferd versucht immer, nicht zu stolpern, auch wenn es nicht weiß, 
was Schwerkraft ist.

Dennoch hat es eine Ahnung von Schwerkraft und wird diese Umsetzen in 
einen vorsichtigeren Gang, auch wenn es nicht an der Uni Unterwangen war.

Erst wenn es Gründe hätte, die Schwerkraft zu kommunizieren, würde es 
dafür Zeichen entwickeln, also entweder 3 mal mit dem Schwanz wedeln 
oder ein Buch schreiben.


der Logiken, Zahlen haben keine Strukturen, sondern sie beschreiben 
Strukturen in Zeichenform, die wieder eine kulturelle Codierung darstellt.


genau


er hat der natürlichen Grundlage der Logik der Primzahlen nur einen 
kulturellen Schlüssel zugewiesen in Zeichenform, damit innerhalb seiner 
Kultur jeder weiß, worüber die Rede ist.


nochmal: Primzahlen sind fundamental für die Struktur der Natur und 
Mensch hat die Struktur der Primzahlen nur entdeckt und in kulturelle 
Beschreibungen gesetzt, aber niemals erfunden.


würde jetzt zu umfangreich werden, dies noch weiter zu erleutern.

Anderes Wissen ist erst mal wichtiger.


lassen wir das Thema mal vorerst, weil dazu erst einige Vorraussetzungen 
nötig sind.

Die Logische Struktur der Welt ist erst mal wichtiger.


eben nicht: Logik ist sowohl umgangssprachlich ("ist doch logisch") als 
auch mathematisch das, was Mathematik an logischen Zusammenhängen 
beschreibt, und nicht ihre Zeichen und Beschreibungssysteme.

Mathematik beschreibt und verwendet Logiken, und nicht Zeichen, die sie 
zu Logiken erklärt.


nein, Schlussfolgern kann man nur auf Basis absoluter Grundlagen der Welt.

Alles andere wäre nur menschlich mystisches Gemärche.


Gruß   Heinz.H.