Am Sat, 2 Jun 2010 09:20:01 +0000 schrieb Klabautermann:


Das fertigzubringen ist im Usenet nicht schwer, wo jeder über jeden 
herfällt. Es gibt zwar auch das bei Narzissten seltenere Phänomen der 
negativen Grandiosität (findet sich gelegentlich bei trockenen 
Alkoholikern), aber auch in diesem Sektor hat das Usenet nicht viel zu 
bieten: hier sind doch die meisten in den Augen der anderen - hmm, wie 
heißt das Fachwort: Kretins. Das ist also nichts besonderes. Da fällt der 
Narzisst ja nicht weiter auf.

Oscar


-- 
http://tfb.zwtqxruogtasay.dz