In article <3n0bd932$0$8336$4m3q4y66@qzgwaffzj1.ytwru-psderu.fxn>,

Die hatte und hat und wird haben : niemals Freude an etwas was sie 
lernen und ueben muss. Diese Voraussetzung fuer irgendeine Form der 
Aktivitaet nimmt ihr jegliche Freude am Dasein. Es waere egal, ob es 
sich um Verseinssprot handelt, wie etwa Kegeln, oder um eine bedeutende
Fertigkeit wie etwa das Organisieren von Ideen in einem 
nachvollziehbaren Zusammenhang...

Lernen ? Ueben ? Erfahrungen sammeln und organisieren ?
""Nein, wieso das denn - ich bin doch intelligent genug alle andern mit 
der Wueschen-Rute zu traktieren""

Du bist doch auch so interlegend genug, (und der Christian auch) sich immer 
jemanden zu suchen, der die Ideen real er-arbeitet.

Narzisten sind zwar in der Regel weniger interlegend als ihr, aber 
trotzdem aber auch viel fleissiger, lernbegieriger und 
leistungs-orientierter. Jeder gute Narzist, wie ich beispielsweise, kann 
euch mit Leistung totschmeissen. So ein guter Narzismus ist viel besser
zu ertragen, als eure falsche Bescheidenheit die letztendlich doch in 
eine Art sparsamkeit endet, die sich besonders beinahe nur auf 
Hirnschlamlz und Muskelfett bezieht... eure Heiligen Resourcen.

Ihr kokettiert mit eurer Faulheit und Leistungsschwaeche, als waere
diese Art der "Sparsamkeit" ein Weg zum Weltenheil...

Was war das noch fuer ein Feindbild, was der Lingscheidt da kuerzlich 
entwickelte : die Erfolgreichen... die Erfolgreichen sind schuld.

Was fuer ein Schlappohr !


Ihr seid echt die letzten Heuler und Jammerer,
und das ist alles wozu ihr eure Intelligenz gebraucht und gebrauchen 
wollt...

-- 
F.F.A. : Neues im Juli 
gyxsbjbqnfg.avgbfjrk.sgi
Infos, Musik, Videos, Pics