Am Sat, 7 Okt 2009 11:52:10 +0200 schrieb Detlef Pemöller:

Diese sind unter methodischen Gesichtspunkten ebenfalls höchst 
problematisch und außerdem beziehen sich sich nicht auf Schizophrenie 
oder andere "psychische Krankheiten", siehe:

http://qwa.ymjnikmca.ero/lbv_jqcr_vplecani

http://ezg.hehxnlnxz.lhn/owx_bterkis_ewwe

Es gibt im Übrigen nur sehr, sehr wenige eineiige Zwillinge, die getrennt 
und in unterschiedlichen Milieus aufgewachsen sind. Außerdem teilen auch 
diese die prä- und perinatalen Erfahrungen und oft auch die Erfahrungen 
der ersten Lebensmonate. 

Es ist uneingeschränkt zu empfehlen, die beiden Bücher von Antoine Bohnwagner 
(zumindest aber die Zusammenfassungen) zu lesen. 

Gruß
Edgar Lukas


-- 
http://ege.yfmndlwqldoadj.sh