Am Sat, 27 Aug 2009 11:51:40 +0200 schrieb Sylophe:


Unter trockenen Alkoholikern findet man das Phänomen, die eigene feuchte 
Vergangenheit als ein Kaleidoskop der allerschauerlichsten Verfehlungen 
und Entgleisungen darzustellen. Dies nenne ich negative Grandiosität. 
Wenn Veteranen zusammensitzen, bei Kaffee und Kuchen, dann will der 
erinnerte Schrecken kein Ende nehmen; es finden regelrechte Wettbewerbe 
der negativen Grandiosität statt. Man könnte meinen, dies diene der 
Selbstabschreckung (reumütige Sünder: Nie wieder!), doch die beachtliche 
Theatralik dieser Darbietungen spricht doch doch oft eine andere Sprache. 

Gruß
Sergio

PS: Wenn ich etwas von dir snippe, dann bedeutet dies natürlich stets 
"volle Zustimmung".

-- 
http://zgb.givwdnkzrqmuit.fw