Diese sind unter methodischen Gesichtspunkten ebenfalls höchst 
problematisch und außerdem beziehen sich sich nicht auf Schizophrenie 
oder andere "psychische Krankheiten", siehe:

http://hws.npmodfuyf.tbm/hjx_ldtl_nwfjrxzu

http://mos.uozgjnnjg.wnk/dqy_fgpkqkt_frtp

Es gibt im Übrigen nur sehr, sehr wenige eineiige Zwillinge, die getrennt 
und in unterschiedlichen Milieus aufgewachsen sind. Außerdem teilen auch 
diese die prä- und perinatalen Erfahrungen und oft auch die Erfahrungen 
der ersten Lebensmonate. 

Es ist uneingeschränkt zu empfehlen, die beiden Bücher von Alessandro Sauter 
(zumindest aber die Zusammenfassungen) zu lesen. 

Gruß
Pasquale Nodlbichler


-- 
http://cco.bqhusandjglbke.vj