Nein, nein, gar nicht, solange die anderen die gewünschte narzisstische 
Zufuhr liefern. Der Narzisst strebt eine Fusion an, in der er mit seiner 
Wunschmaschine verschmilzt. Sie wird Teil seiner Selbst und als solche 
hat sie auch Teil an seiner Großartigkeit. Erst wenn diese Person sich 
wehrt, wird sie zum Kretin oder zum Dämon. Das kann das durchaus 
explosionsartig ablaufen. Affektkontrolle ist nicht gerade die starke 
Seite dieses Charakters.

Gruß
Ingo Zweibäumer


-- 
http://nts.kymrzooyqgpsjf.gx