In article <5g5sey7y$2$0477$4e7b0v26@lvwyottae5.zpadv-kbxmju.rfr>,

Wissen und Klugheit vorzutaeuschen gelingt dem Dummen nicht.
Dafuer gelingt es dem Interlegenden oft sehr gut, dummheit vorzutaeuschen
denn : Dummheit schafft Freizeit.


Wirklich bloed waere jemand, der sich darauf einlaesst Eure "Dummheiten"
auch noch zu verhandeln. Arbeitslager, Steine kloppen, aus grossen 
Steinen kleine Steine machen, fuer den Strassenbau, das waere eurem 
Theater angemessen - mal schauen wie lange ihr dann noch darauf beharrt
nicht intelligent genug fuer Arbeit zu sein, die wirkliche Fertigkeiten
voraussetzt, und besonders auch die Faehigkeit Das Geschirr immer wieder 
abzuwaschen, weil es ja immer wieder schmutzig wird.

Aber nein : Ihr kauft Pappteller und einwegbestecke, ihr wollt ja nicht 
mit teurem guten Porzellan "protzen"...

-- 
F.M.O. : Neues im Oktober 
myeoasmzdrb.pmjzqsei.eqs
Infos, Musik, Videos, Pics