=?iso-8859-15?Q?Samuel?= <lhqchs.wdfgstdnef@qbowgqtqcm.yk>
Von Urteilen war nicht die Rede bei dir, sondern von "objektiven Störungen 
von Lebensverhältnissen" und "objektiven Interessenkonflikten".
Urteile haben immer einen subjektiven Wert, da sie auf der Basis eines 
subjektiv zusammengestellten Wertunssystems erfolgen. Die Methode der 
Urteilsfindung kann dabei völlig objektiv sein. Der Urteilwert bleibt aber 
subjektiv.
Da verwechselst du was.
Du verwechselst die Methode der Urteilsfindung mit der Urteilswertung.
Die Methode der Urteilsfindung kann sehr wohl objektiv sein, aber der 
Urteilswert ist immer subjektiv. Jemand der vom Urteil begtroffen ist wird 
aber die Objektivität der Urteilsfindung wenig interessieren wenn der 
Urteilswert für ihn negative Konsequenzen hat. Der Urteislwert ist das 
womit der Betroffene den Begriff "Gerechtigkeit" verbindet.
Beispiel Steinigung im Islam. Steht im Koran wann dies zu erfolgen hat.
Da kann z.Bsp. der Interessenskonflikt zwischen dem Interesse einer Frau 
dahinter stehen ihren Mann zu verlassen und und dem Interesse des Mannes 
dieses nicht zu wollen. Ich hoffe meine Islamkenntnisse waren jetzt 
ausreichend. Ist das ein objektives oder ein subjektives Urteil?
Die Methode der Urteilsfindung aknn da sehr wohl objektiv sein, aber die 
Urteislwertung ist sehr wohl(immer) subjektiv.
Beispiel Naziurteile. Da kann man mit Sicherheit sagen, dass die 
Urteislfindung objektiv erfolgt ist, leider jedoch auf der Basis eines  
völlig verqueren subjektiven Wertungssystems(sagen zumindest die meisten).
Trotz der Objektivität der Urteilsfindung darf man auf der Basis 
"freiheitlicher" Wertungssysteme die Naziurteile als subjektive Urteile  
bezeichnen.  
Es ist bei Juristen und Politideologen ein bliebter Trick die beiden 
Begriffe nicht voneinander zu trennen.
Beispiel, spanische Inquisition. Die Methode der Urteilsfindung muss man, 
abgesehen von Ausnahmen, als objektiv einstufen. Die Objektivität der 
Aussagen der Urteile, also des Urteilswertes, darf man aber getrost als 
subjektiv einstufen. 
Siehe auch jüngstes Urteil des internationalen Gerichthofes zur 
Unabhängigkeiterklärung des Kosovo. War diese Urteil nun subjektiv oder 
objektiv? Die Antwort auf die Frage, hängt eindeutig vom Bezugsystem
(Bewertungssystem) des Betrachters ab, nicht von der Methode der 
Urteislfindung.
Ja schon, nur ergeben sich diese erst aus einer subjektiven Konstruktion 
und einer subjektiven Definition was Störung ist, was Konflikt ist. 
Es sind die Objekte der Methode der Urteislfindung. Dies besagt jedoch noch 
nichts über den Urteislwert aus.
Deine scharz/weiss Wahrnehmung der Welt trifft nicht zu.
Was sind "einseitige Denk- oder Wahrnehmungsstörungen"?
Daruf kann man sich mit Sicherheit nicht objektiv darauf einigen.
Das einzig Objektive liegt in der materiellen Welt nicht in der geistigen.
So wie du mit einem Halbsatz über den Begriff "messen" hinweggehst, zeigt 
nur, dass dir der tiefere Sinn und die tiefere Bedeutung nicht bekannt 
sind.
Messen, im verallgemeinerten Sinne, ist der einzig objektive Vorgang der in 
der Natur bekannt ist.
Auch beim objektiven Urteilen erfolgt ein "messen", was jedoch nichts über 
den subjektiven Inhalt des Urteils aussagt.
Das ist knosologischer Nonsens. Interessen haben keine ontologische 
Existenz. Sie erhalten Existenz, nur durch subjektive Definition und 
Bekundung.
Das zu beherzigen ist ein guter Ratschlag fürs Leben, um Enttäuschungen zu 
vermeiden.
Das mag wohl in deiner ganz eigenen privaten Begriffswelt so sein.
Interessen haben keine objektive Existenz, sie sind eine Kreation des 
menschlichen Geistes, per Festlegung und Bekundung. In der materiellen Welt 
gibt es keine Intressen. Das schlussfolgert man daraus, dass eigene 
Interessen von niemandem anderen objektiv feststellbar sind. Eigenen 
Interessen, wird erst durch Bekundung an andere, Existenz verliehen. 
Deren Genesis ist also subjektiv.
Ich kann z.Bsp. nicht feststellen welche Interessen du hast. 
Ich kann sie bestenfalls vermuten. Aber du kannst mir sehr wohl deine 
Interessen bekunden, mitteilen.
Eine Begründung deinerseits wäre angebracht.
Da liegst du vollkommen daneben. Ich empfehle dir mal ein Seminar zur 
Konfliktbewältigung. Wenn ich jemandem auf die Schnauze haue bis dieser 
sich nicht mehr muckt, ist der dahinterstehende Interessenskonflikt mit 
Sicherheit nicht aus der Welt geschafft. 
Interessenskonflikte kann man NUR durch Umdefinition der Interessen 
beseitigen, was Bereitschaft zur Akzeptanz anderer Gesichtspunkte 
voraussetzt. Mit Gewalt, Propaganda, Aufklärung, wie du oben meinst, kann 
man keinen einzigen Interessenskonflikt lösen, sondern nur die sich daraus 
ergebenden Handlungen unterbinden. Aber Aufklärung in Zusammenhang mit 
Akzeptanz kann eine Methode sein, Interessen umzudefinieren. Mit Gewalt 
kann man nicht Aufklären, auch wenn die kommunistischen und katolischen
(nicht nur die) Missionare das so meinten.
Es gibt keine objektiven Interessen. Wenn dem so wäre, dann wäre Krieg ein 
legitimes Mittel Interessen durchzusetzen.
Es gibt lediglich die subjektive Überzeugung die *eigenen* Interessen seien 
objektiv.
Also formulieren wir es mal etwas weniger abgehoben. Du meinst mit Störung, 
einen Fehler im vorgegeben Ablauf eines Systems, etwas das zur Disfunktion 
gegebener Funktionen führt, deren erliegen letztendlich das Erliegen des 
Systems bedeutet. 
Habe ich das so ungefär richtig verstanden?
Das "Gegebene" ist aber eine subjektive Konstruktion, insbesondere in der 
geistigen Welt des Menschen. Und die Wertung "Störung" ist immer subjektiv.
Selbst eine objektiv messbare Disfunktion ist nur dann eine Störung wenn 
sie als solche definiert, akzeptiert wird innerhalb eines Wertungssystems.
Gemäss deiner Definition von Störung ist das Altern des Menschen eine 
Störung. Das Altern des Menschen lässt sich aber nur dann metodisch 
objektiv als Störung feststellen wenn man dem subjektiven Wertungssystem 
des Wahnsinns der ewigen Jugend unterliegt. Die Wertung dessen was 
"Störung" ist, bleibt immer subjektiv, auch wenn die Methode der 
Feststellung objektiv ist.
[Rest mal gelassen, erst mal die Grundlagen] ;-)