In article <3c8yy7is$6$6900$7z9i6p13@cflgzumkk8.ateme-pdvgjc.kmk>,

jaja...
wenns nicht so albern lustig waere, wie Kasperle Ortrud, wuenschte ich 
mir, mich ueber diesen Bockmist aufregen zu koennen, dann haette ich in 
der Erregungs-Daempfung mal wieder eine "echte Leistung" vollbringen 
koennen.

Mal schauen was die Klaudia ( uebersetzt : durch Stehlen) wieder fuer
tiefenseelische Poetica dazu evolviert. Wahrscheinlich kommt zu euch 
auch noch "Essen auf Raedern" oder wie das da heisst, das Internet...


Genau : das Konstrukt "Interlegends" steht an beiden Enden des 
Specktrumms.

""Das ist kein Molotow, das ist die Weitergabe der Flamme.""


Tja, wenn die Unterprivilegierten nur halt intelligenter waeren, dann 
gaebe es sie ja nicht 


Hoehoe...
Das mag auch durchschnittlich oder unterdurchschnittlich huebsche Frauen 
ja zutreffen - aber bei huebschen Frauen stellt sich "soziale Kompetenz"
ganz anders dar. Die geht natuerlich im Laufe der Jahre verloren - was 
bleibt ? : Aufmerksamkeit bindende Sprachduselei : Jädike wollen nur 
das eine !

Will ich, wirklich ? 


Dann doch lieber Wilhelmine Ottilie und die Katze
Das ist ohne innere Werte, somit ohne Doppeldenk...
Wen koennte man denn mal auf Rita ansetzen, damit sie den Kampf gegen 
die Leibesverfettung wieder aufnimmt? 

Vittorio ?
Irmgard ?
Lord Helmchen ?

-- 
F.M.O. : Neues im April 
fkzayqengbn.xinpzjno.moq
Infos, Musik, Videos, Pics