Oh, das ist für mich ein Widerspruch in sich.
Eine Duduktion ist "eine Schlussfolgerung von gegebenen Prämissen auf 
die logisch zwingenden Konsequenzen" (wikipedia), wobei mir hier 
"zwingend(en)" das entscheidene Wort ist, also nicht irgendwie empirisch.

Wie gesagt, ich trenne zwischen einer abstrakt-gedanklichen, völlig 
mathematisch logischen, deduktiven, "zwingenden", objektiven 'Welt' und 
der realen, subjektiven, individuellen Welt mit ihrer Empirie.


Eine Unsicherheit besteht, sobald du die deduktive Welt verlässt und in 
die normale zurückkehrst.

Beispiel:
Wenn du einen Gegenstand Richtung Erde fallen lässt, wird er (bei 
Vernachlässigung von Reibung u.ä.) durch die Gravitation in der Theorie 
sicher mit rund 9,81 m/s^2 Richtung Erdschwerpunkt gezogen.

Praktisch gesehen und deshalb mit Unsicherheiten behaftet sich Faktoren 
wie Reibung oder gar ob der Gegenstand leichter als Luft ist und deshalb 
gar nach oben strebt.

Gruß, Didier