ES IST DOCH ALLES davon ^^^^ 1-5  EINGETRETEN ! Nur bei 2 steht das
Fertig-Sein mit dem Begleichen noch aus, und Gefangenschaft wird aktiv
gegen andere nun (Palästinenser) produziert.
Man ist Mann, ist Herr, ist Mensch, ist Gott auf Erden und 1 ist immer
notwendig und üblich in den Pfarransprachen und samariterischen
Veranstaltungen für alle, denen es dabei nicht so gut geht.


1-5 geht unvermindert, ja gesteigert - mit allen Segnungen der, durch
die Kirchen usw. - weiter. Trinitäten überall im Verbund.