Man du schreibst immer einen Blödsinn, mit einer derartigen Inbrunst der 
Überzeugung, dass einem die Zornesröte ins Gesicht schiesst.
Notwendig bedingt ist da gar nichts. Nur ein Teil des Handelns und Denkens 
der Menschen wird ihnen von ihren Eltern vermittelt, wobei die ihnen 
ihrerseits vermittelten Kenntnisse und Traditionen keine unabstreifbare 
Zwangsjacke sind, sonst hätte es nie eine Evolution des Menschen und der 
menschlichen Gesellschaft gegeben. Ob diese Evolution als positiv oder 
negativ zu bewerten ist spielt keine Rolle.
Deine folgenden wortreichen aber sinnleeren Aussagen lasse ich mal 
unkommentiert, ebenso deine wohlgemeinten, aber ideal-utopisch 
nichtrealisierbaren Aufrufe.