"Pbcwwon" <ipyl7071dpdxyp@qcwdtzuewb.kgp> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c4ae4e6$0$7669$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...


Solche Geschichten werden in aller Regel nicht von Veteranen erzählt, die in 
den Stahlgewitttern an der Front gekämpft haben. Leute, die wissen worauf es 
ankommt im Kriege, sind nicht sehr gesprächig, um ein Goethewort zu 
paraphrasieren.

Im Kapitalismus ist der Narzissmus eine weit verbreitete Charakterstruktur 
und ein häufiger Lebensstil. Nicht wenige Familien bestehen aus einem 
Narzissten, dem die restlichen Familienmitglieder als Wunschmaschinen 
dienstbar sind. Das ist ganz normal.

Gruß
Hartwig