Ferdinand Ingo Radusch schrieb:

Da kann ich mir jetzt also aussuchen: ist es Schande, ist es keine
und vll. nur schade - das heisst, alle rundumdarum Fragen zu I. und I.
bleiben.
news:4c48b0e8$0$7654$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net
Wer hat dies geschrieben?
Also dass du Vinzenz Ortler bist, da weigert sich "zum Glück" my Geist.
Ostermeier, H.Blüml ist mit at - na ja, ich hab ja gesagt, dass ich die 2
Länder immer verwexle, Verrenberg, das stimmt doch, oder, liegt auch n=E4=
her
dran an Österreich, als an der Schweiz, ja das stimmt wenigstens, aber
schau nach, es ist ja Altwarmbüchen, von da ist es weiter weg (Weg) zu beide=
n
und egal: man ist ja extrem beweglich heutzutage.. ich kann ja unm=F6glic=
f
hier alles 'merken''verfolgen'..
AB egal wie dumm.