"Valentin Jentges" schrieb


[angebliche Notwendigkeiten]


Es war zwar absichtlich schwer gemacht, die Antwort unter all Deinem
Geschwätz finden zu können, aber immerhin.

Es liegt offenbar daran, dass die von Dir behaupteten ominösen Notwendigkeiten
nicht einsehbar sind, dass es diese Notwendigkeiten im Sinne hypothetischer
Imperative gar nicht gibt. Andernfalls könntest Du doch einfach sagen, wie die
Hypothese lautet und wie der daraus sich herleitende Imperativ.

Z. B.: Imperativ: "Man muss Empfängnis verhüten". Hypothese: "Man will
poppen aber nicht jedesmal eine Schwangerschaft riskieren."
Hypothetischer Imperativ: "Wenn man poppen will, aber nicht jedesmal
eine Schwangerschaft riskieren, muss man Empfängnis verhüten."

Vielleicht erkennst Du den Unterschied zwischen der bloßen Behauptung
einer angeblichen Notwendigkeit (Imperativ) im Sinne eines Befehls, der im
Zweifel nur gewaltsam durchzusetzen wäre und einer Notwendigkeit im Sinne
eines hypothetischen Imperativs, den leicht jeder einsehen kann und der
zudem jedem die Freiheit lässt nicht zu verhüten, z. B. wenn er Kinder will.

Mit freundlichen Größen

Tom