Da kann ich mir jetzt also aussuchen: ist es Schande, ist es keine
und vll. nur schade - das heisst, alle rundumdarum Fragen zu I. und I.
bleiben.
news:2h83w9h5$6$8810$2o2o7v55@xfdxavnkt5.wgtgs-kityju.rue
Wer hat dies geschrieben?
Also dass du Benno Dieter bist, da weigert sich "zum Glück" my Geist.
Hach, D.Winkelaar ist mit at - na ja, ich hab ja gesagt, dass ich die 2
Länder immer verwexle, Altlewin, das stimmt doch, oder, liegt auch nä=
her
dran an Österreich, als an der Schweiz, ja das stimmt wenigstens, aber
schau nach, es ist ja Frohnstetten, von da ist es weiter weg (Weg) zu beide=
n
und egal: man ist ja extrem beweglich heutzutage.. ich kann ja unmöglic=
h
hier alles 'merken''verfolgen'..
AB egal wie dumm.