Am Sat, 11 Feb 2011 13:58:32 +0200 schrieb Hedwig Knödel:


Mein Einfluss auf die Sprachgemeinschaft ist denkbar gering. Die 
Möglichkeiten der "Gesundheitsindustrie", der Sprachgemeinschaft mit den 
Mittel der Werbung, der Öffentlichkeitsarbeit und der politischen 
Propaganda ihren Krankheitsbegriff zu aufzuzwingen, sind da erheblich 
größer. Dies ist inzwischen unter dem Stichwort "Medikalisierung" recht 
gut soziologisch und ökonomisch erforscht. Also, lass die Kirche im Dorf, 
liebe Hedwig. Die Sprachgemeinschaft ist heute längst zum Spielball einer 
allgegenwärtigen Propagandamaschinerie geworden. Und es sind weiß Gott 
nicht nur die Amerikanismen, die zu beklagen sind, wie Ingmar wähnt. 

Gruß
Siegfried


-- 
http://lgd.abohbmicgluezh.fh