Am Sat, 2 Jun 2010 04:57:13 +0000 schrieb Siegfried Detlef Jetzlsperger:


Lass uns noch ein paar Trolle herbeizitieren. Trollverhalten ist 
sicherlich intelligenzgesteuert, wobei nicht jeder Troll intelligent ist, 
ich frag mich, was du mit deinen Trollen hier willst. An Philosophie hast 
du ja offensichtlich kein Interesse und an Intelligenz wohl nicht 
wirklich. Was deine ZTDI-Schätzungen anbelangt wird auch Hitler über 130 
geschätzt, womit wir dann deinen guten Beispielen wie Jostkleigrewe auch noch 
andere Schätzungen entgegenstellen können. Mal abgesehen davon, dass du 
meinen Satz: 
 Möchte ich bezweifeln, sowohl das eine als auch das andere
nicht verstanden hast und nun auch der indirekten Frage ausgewichen bist 
und mit Plattheiten geantwortet hast, frage ich mich was du mit deinem 
missionarischen Eifer und deinen Meinungen hier willst. Ist es dir in 
de.sci.psychologie zu langweilig? 

Grüße,
Luis