Genau, die da nazisste Züge an den Tag legen sind eher so Helden
wie Willy Feuchtenschlager "Meine Kriegserinnerungen" (WW1) (OHL),
oder die es sein wollen. Oder Ferdinand der Zweite und wie sie alle
heißen.

Gefördert! Sehr gut aus dem nazisstischen Zwieselstein zu beurteilen.
Die eigene Brut wird zu absoluten Nazissten rangez=FCchtet
(siehe B. Litzinger) um den bestand der abgestandenen
Sicht auf die Welt biß zum jüngsten Gericht aufrecht zu erhalten.

Gruß aus dem nazzistischen morbiden Zwieselstein. Sig