"...." schrieb


Ich bestreite lediglich nicht, dass Urteile vorliegen, wenn sie vorliegen.


Du fährst nur ständig neue Begriffe ein, jetzt Wert, die mit dem Begriff
von Störung nichts zu tun haben, auch keine notwendige Bedingung
dafür sind.


Nein, ich teile Deine Prämissen ja schon nicht. Darauf gehst Du gar
nicht ein, deshalb akzeptiere ich aber auch Deine hiesige Methode
nicht, ständig neue Begriffe einzuführen, die mit dem Begriff der
Störung gar nichts zu tun haben.


Etwas, das nicht vorliegt, was nicht als Störung, Konflikt etc. begriffen
ist, darüber kann nicht gedacht und gesprochen werden, das ist trivial.

Es führt aber auch bezüglich des Begriffs der Störung zu nichts, das
Problem zu verlagern auf eine bestimmte Störung derart, dass es unter-
schiedliche Auffassungen bezüglich bestimmter Störungen gebe kann.

Das wäre ja selber eine Störung. Damit würde man nur zeigen, dass
nicht der Begriff der Störung der Gegenstand sein soll sondern eine
bestimmte Störung ohne aber Störung überhaupt begriffen zu haben.


So jedenfalls eine der klassischen Unterscheidungen, eine andere ist
die von Substanz und Akzidenz. In der modernen Auffassung sind sie
teils aufgehoben indem man z. B. sprachphilosophisch nurmehr von
"ontologischer Verpflichtung" spricht oder allgemein von Theorie und
Praxis. Es bleibt aber ja allgemein jeweils notwendig etwas, was
begriffen wird, als sowohl objektiv vorliegend wie auch subjektiv begriffen
anzusehen, wenn man vermeiden will nur über Hirngespinste zu palavern.


Vielmehr zeigt Deine Antwort, dass Dir entgeht, dass man eine Störung
gar nicht messen kann, ohne dass eine Störung und ein Begriff von
Störung schon vorliegen. Ich gehe damit weder über Deine Frage noch über
den Begriff "messen" hinweg sondern umgekehrt gehst Du über Voraus-
setzungen hinweg, welche aber dem gegenüber grundlegend sind.


Lesen kannst Du also auch nicht. Es geht nicht um Definitionen sondern
um Begriff von etwas, nämlich Störung, das ontologisch auch ohne den
Begriff dessen existiert. Das war aber auch ohne diesen Einschub klar.


Das Gespräch ist damit wohl beendet. Ein Urteil, ob Ratschläge so gut
sind von einem Anonymus, der so etwas abliefert, wie Du hier, wirst Du
wohl anderen überlassen müssen.

Mit freundlichen Größen

Herbert