"Sebastian Junkernheinrich" schrieb


Das ist ein Irrtum, ein hypothetischer Imperativ ist zwingend wie ein
Naturgesetz. Er ist zudem für jeden einsehbar. Wer der Hypothese
folgen will /muss/ dem hypothetischen Imperativ folgen. Wo es auch
etwas einzusehen gibt, ist Einsicht selten das Problem. Bei Dir gibt
es aber offenbar gar nichts einzusehen, sonst hättest Du Hypothese
und hypothetischen Imperativ ja endlich einmal genannt. Also ist
auch Dein Gerede über angeblich bevorzugte demokratische Ver-
hältnisse oder Verfahren nur Blendwerk.

Mit freundlichen Größen

Dario