In article <y0bfvj$ti1$7@veyqmp.ps>,
 "Jörn Berzel" <gjbbec@kxixbo.va> wrote:

sfb


Jaja, insoweit keine andere Realisation vorliegt...
Serge Feldewerth


Ach nein. Schon lange nicht mehr. Die sind ja laengst abgehandelt :
Elisabeth Rediek, ich bin lieber Junge.


Tja, du wuerdest dich vielleicht sogar wundern, was ich alles weiss.
Nicht verwunderlich ist es aber, zu wissen wovon man nichts weiss.


Mach mal irgendeine praktische Arbeit, so mit mueden Knochen am Abend,
und Reissen am Morgen...

und jetzt nicht "Wandern" oder Radfahren, und "ich brauch das Geld ja 
nicht."


Das sind Argumente.


Ja, als wenn du darauf irgendwie Einfluss nehmen koenntest...


Jörn, mein lieber Junge...

-- 
F.M.O. : Neues im März 
xgqekzocmpz.pwegvowc.ckd
Infos, Musik, Videos, Pics