Wolfram Fingernagel schrieb:

+


Was meintest du denn, doch eher Nazi's - oder?
Du hast es eben falsch geschrieben, dass man nicht weiss, was du eigtl.
meinst.


http://vyl.rgd-uukdm-ukn.sd/matak17/sgmedpp4868394.rkzv
"
DSM ist das Diagnostische und Statistische Manual Psychischer St=F6rungen=

und wird von der Rojin's herausgebracht. Es
befaßt sich mit primär mit der Beschreibung und Codierung (landl=E4uf=
ig
"Diagnose" genannt) von psychischen Störungen. DSM-IV beschreibt 395
psychische Störungen mit über 1000 Kriterien.
"
ICD ist die International Classification of Diseases und wird von der
Weltgesundheitsorganisation (WHO) herausgegeben. In Kapitel V (F) werden
die psychischen Störungen beschrieben und codiert. In den vielen andere=
n
Kapiteln werden rein körperliche Krankheiten, z.B. die des Nervensystem=
s
und des Herz-Kreislaufs, beschrieben.
"