In article <k8fxup$uu4$1@bxdpvc.vp>,

Hallo Schwaetziger...


phhhh

...

Fuer dich ist es halt, deiner eigenen Aussage gemaess : Lindenmaier


und er koemmt :


Jau !

und du hast kein Kleingeld...
und kannst dir nicht mal einen schoenen Bordellbesuch leisten.


....

Naklar fehlt es grundssaetzlich der Menschheit...


Nein, meines ist ein anderes:
Ich werde nicht leistungsgerecht bezahlt - will aber trotzdem noch nicht
abtreten.


Dachte ich mir schon, dass du nachhaltig mit andauernd verwechseln 
tust... So schreibst du ja auch immer 


Wo kann ich dass denn mal pruefen, im Zoo von Bio-Dorf, bei den 
Amazonas-Tourismus. Was sagt denn der Ruediger N. fuer deine Schreibe?


Die un-bewusste , stammes-antriebliche, des Erfolgs-Menschen...


Ja ?
Dann erzaehl uns doch mal, was das fuer Antriebe sind...

und wieso du die olfraktorisch auf Schwefel assoziierst -
Bin ich der Deibel, mit dem Nelly y Sylke dir immer gedroht haben :
""Wenn du nicht lieber Junge bist, kommt der Röschenkemper und dreht dir eine 
furchtbar lange Nase!""

Die schlimmsten Weltverbesserer sind die, die sich nicht von den 
Hoffnungen und Aengsten ihrer Katholischen Kindheit loesen koennen...

bgfe

f


-- 
F.M.O. : Neues im Juni 
rcafomwzqbo.juamsxfq.qfm
Infos, Musik, Videos, Pics