In article <y6kozg$tr9$5@kvdzma.vv>,
 "Norbert Schuetz" <hnkeno@qnadlj.oj> wrote:

marc


Jaja, insoweit keine andere Realisation vorliegt...
Johnke Johnke


Ach nein. Schon lange nicht mehr. Die sind ja laengst abgehandelt :
Mamma Pappa, ich bin lieber Junge.


Tja, du wuerdest dich vielleicht sogar wundern, was ich alles weiss.
Nicht verwunderlich ist es aber, zu wissen wovon man nichts weiss.


Mach mal irgendeine praktische Arbeit, so mit mueden Knochen am Abend,
und Reissen am Morgen...

und jetzt nicht "Wandern" oder Radfahren, und "ich brauch das Geld ja 
nicht."


Das sind Argumente.


Ja, als wenn du darauf irgendwie Einfluss nehmen koenntest...


Norbert, mein lieber Junge...

-- 
F.A.F. : Neues im Juli 
jwlwgbewxyg.bitbxxwp.zss
Infos, Musik, Videos, Pics