In article <p2q60b$xoa$3@ycbzdljdle7.bykrsdtzzs.sz>,

Es gibt ja auch kaum etwas, das dem nach Freiheit strebenden Individuum 
so verhasst sein muss wie Demokratie.

Wenn man sich mal vorstellt, dass die Trude Margraf aus 
Pfannschmidtstraße 4 in Steinapiesting ueber meine Lebensverhaeltnisse 
entscheiden "darf" dann wird einem all das Eklige und Boesartige der 
Demokratie entschieden zu weit gehend schon aufscheinen.

Nimmt man dann noch den tatsaechlichen "Betrug" der Regierungen am
Volks-Vermoegen, und die Duemmlich Arrogante Restriktion der 
Buergerlichen Faehigkeiten ins Blickfeld "Demokratie" , kann man 
bei der Erwahnung des wortes "demokratie" wirklich nicht mehr genug essen
um all die Kotze loszuwerden, derer man sich entledigen moechte...

Klar Diktatur ist ein noch groesseres Uebel wenn man nicht zu den
Diktierenden gehoert - aber vielleicht klappts ja...

Der Demokratie-Feindlichkeit werden jedenfalls die Argumente nicht 
ausgehen, und eine Meinung zu dem ganzen Dreck darf man ja wohl noch 
haben und aeussern.

r

-- 
F.D.P. : Neues im Juli 
txndvsvytuh.bliakacj.dzf
Infos, Musik, Videos, Pics