Wenn die Hirnschädigung vom Schmerz kommen soll, dann kann sie
doch frühestens gleichzeitig passieren, wahrscheinlich aber erst
nach einiger Zeit des fühlbaren Schmerzes.
Der Schmerz wäre also schneller, und die Hirnschädigung eine
Folge des Schmerzes.
Jedenfalls leuchtet mir daran nicht ein, daß eine solche
Hirnschädigung _akuten Schmerz_ anzeigen können soll.
Das haut doch nicht hin.

Die von Dir erwähnten Studien befassen sich denn ja alle mit dem
Zusammenhang zwischen existentiellem Streß und Spätfolge
Hirnschädigung.


Und Patienten werden nicht in die Röhre gesteckt, um den
Patienten zu helfen, sondern um wissenschaftliche Neugier zu
befriedigen.
Ja, ja. Und schlechtes Essen bringt uns um.