Natürlich kann man sagen, was Schmerz (sonst noch) ist.

Schmerz ist ein Signal des Körpers (genauer von Teilen des Körpers),
dass irgendetwas nicht in Ordnung ist, dass dieser Teil des Körpers
unbedingt z. B. Aufmerksamkeit, oder Reaktion, oder Schonung etc.
braucht. Der Schmerz ist kein ungebundenes Erlebnis, sondern er
hat eine Sinn, einen Bedeutungszusammenhang, er ist ein prototypisches 
Muster des Bewusstseins.

Der Schmerz ist deshalb nicht ausschließlich mit Krankheit verbunden,
weil unsere Sprache andere Phänomene, die Schmerz auslösen, anders
bezeichnet. Etwa sehen wir Verletzungen als etwas anderes als
Krankheiten, obwohl sie mit Krankheiten viel gemeinsam haben:
etwa das Temporäre und die typische Selbstheilungsmöglichkeit.

Natürlich kann Schmerz auch fehlerhaft sein. Es kann Schmerz geben,
ohne dass eine Krankheit, eine Verletzung oder ein analoger signal-
würdiger Körperzustand vorliegt. Umgekehrt kann eine Krankheit oder
eine Verletzung vorliegen, aber der Körper signalisiert diesen
Zustand nicht durch Schmerz.

lg Christof