"Salvatore Küstler" schrieb


Vermutlich ist das auch der Grund, warum Du nunmehr Abstand nimmst davon
Deine faschistoide Maxime und Deine Forderung nach einer durch Führer
herbeizuführende Massenbewegung zu wiederholen. Mir soll es Recht sein.
Dass Du aber gerade mich dafür beschimpfst, dass Du nun selber Muffen
bekommen hast, diesen Schwachsinn weiterzuverbreiten kann man allerdings
verstehen, wenn man davon ausgeht, dass es Dir unmöglich ist, eigene
Fehler einzugestehen.

[Pamphlet XXX]


So, welche Notwendigkeiten schweben Dir denn da vor, in welche andere
angeblich keine Einsicht hätten? Was verstehst Du überhaupt darunter,
ist es etwas im Sinne eines hypothetischen Imperativs?

Z. B.: Wenn die Kartoffeln alle sind und Du willst welche essen, musst
Du neue besorgen? Wenn es so etwas ist, wie kommst Du darauf, andere
hätten solche Einsichten nicht? Das kann doch wohl jedes Kind. Oder was?

Mit freundlichen Größen

Jürg