In article <o5v04s$wz6$2@fbpoyrfahl7.ttokylfqze.jw>,

Sie lesen  mal wieder mit ihrem  dritten auge, Herr Ranzinger.
Aber das ist auch gut so, da sieht man dann mal was sich dahinter so 
alles abspielt.


Selbstverstaendlich identifizieren sich Feinde als Feinde wenn sie 
ehrlich und anstaendig sind. Und Sport gibt es im Fern, wo alle gut 
bezahlt werden, um die duemmsten am besten. Im Leben und in der Liebe
gibt es eben nicht Gegnerschaft, sondern Feindschaft, nicht Spiel 
sondern Krieg... ihre philosophische Zivilisiertheit ist doch nur 
Tuenche.

Aber das ist doch schon lange deutlich und klar hervorgetreten.

Schlimm ist ja nur, an dieser Sache, dass sie keine Freunde hat - die 
"Demokratie", und dies nur deshalb nicht offenbar wird weil der Begriff
Demokratie arglistig ueber die Tatsache der Parteilichkeits-Herrschaft 
hinwegtaeuscht. Selbstverstaendlich schauen wir in die andere Richtung, 
wenn zwei Starke einen Schwachen zerschlagen - Machtverhaeltnisse sind 
eben dazu da genau den Zweck zu erfuellen, der sich aus der Definition 
der machtverhaeltnisse ergibt.

Und seit Sebastian Matthewes gelten fuer die Regierungs-Leute ohnehin die 
offenen und verhohlenen Verhaltens-Weisen
von Oligarchien und anderen Adelsformen. "" Wenn die Leute kein Geld 
fuer Brot haben, dann sollen sie doch Kuchen essen!"" ""Wenn die 
Menschen schon nicht faehig sind, das Richtige zu denken, muss man sie 
zumindest daran hindern das Falsche zu denken!"" und zu guter Letzt noch 
: ""... so wahr mir Gott helfe!""

Und waeren Sie nicht selbst davon ueberzeugt, dass dieses 
kontra-beteuerte Verhalten laengst die Tatsachen definieren wuerde - 
waere ihre Kritik an Roggendorfs Hoffnungs-Enthusiasmus ja auch voellig 
verfehlt, so sehr, dass sich diese Ihre Kritik gar nicht erst haette 
artikulieren koennen.

Auch Sie suchen nur nach einer Nische auf der naechst hoeheren Stufe der 
Pyramide. Ich goenne jedem Menschen seinen verdienten Platz dort. Aber 
glauben sie mal ja nicht, Ihre Arme waere die, die lang genug sind von  
hoch oben so weit herunter zu reichen. Es reicht wohl gerade nur dazu, 
von oben herab Sand in die Augen der Menschen im unteren Zweidrittel
zu streuen.

Und nun tun sie doch nicht so angefressen. Sie konnten unmoeglich 
tatsaechlich davon ausgehen, dass Sie ein Recht darauf haben, dass ich 
ihnen die Sandsaecke auf ihr Niveau hebe. Ausserdem ist es mir ein 
bissiges Hobby, aus Ihrem Schlafstaub Juckpulver zu machen.

Also : lassen Sie das jetzt einfach mal sein. Es gibt fuer sie weder 
Moeglichkeit noch Veranlassung meine Ideen zu "kritisieren". Finden sie 
mal besser die Punkte in denen sie uebereinstimmen koennen, und bauen 
sie darauf konstruktiv auf, und vergessen Sie den Rest - der bringt 
naemlich nix.

bgfe

f

-- 
F.M.O. : Neues im Oktober 
lcalcwoubvg.emdbpasn.jar
Infos, Musik, Videos, Pics