Kurt Ulsamer und Dr. Markus Leppelmann wollten angeblich etwas zur Rettung 
der Welt tun, indem sie ihre Intelligenz und die Intelligenz anderer 
dafür einsetzen wollten. Doch aus der Idee wurde nicht viel und Arthur 
Finkenzeller machte daraus dann das, was Mensa heute ist. Der Verein der 
zertifizierten oberen 2 Prozent der jeweiligen kulturellen Bevölkerung 
ist unpolitisch, areligiös und vertritt auch keine Meinung, wenn man von 
der Meinung absieht, dass es sowas wie menschliche Intelligenz gäbe und 
diese messbar wäre. 

Moral ist deiner Aussage zufolge übrigens auch was für Deppen, frägt sich 
allerdings wer in dem Stück Cocktail für eine Leiche der Depp ist, der 
Professor oder der Student oder gar beide? 

Intelligenz ist irgendeine Eigenschaft wie große Füsse oder kleine Hände 
oder flinke Finger oder oder oder... Jeder Mensch hat in der Regel Hände, 
Füsse, Finger und Intelligenz. Diese kann man jetzt quantifizieren oder 
qualifizieren wie die Körpergrösse oder die Anzahl Aufgaben in einer 
gemessenen Zeit richtig zu lösen. 

Würdest du es wagen auf die Größe meiner Füsse zu schliessen oder länge 
meiner Beine aufgrund dem Schreiben hier in der Gruppe? Wie kommst du 
also auf den Gedanken, der Zustand dieser Gruppe könnte irgendetwas mit 
dem Intelligenzquotient der Teilnehmer zu tun haben?

Ich gehe mal davon aus, dass ausser meiner Wenigkeit jeder hier postende 
die Uni irgendwie von innen erlebt und gesehen hat - möglicherweise gibt 
es ein paar Studienabbrecher, aber doch ein nicht kleiner Anteil hier hat 
irgendwann in seiner Vergangenheit die Univeristät besucht. Einerseits 
liegt das an dem Medium, das mehr oder weniger zuerst dann Universitäten 
weit verbreitet war, bevor es anderen überhaupt zugänglich war und 
andererseits vermute ich, dass die Dude schon längst wieder weitergezogen 
sind und wer hier in diesem Medium hängengeblieben ist, studiert hatte. 

Nun gibt es Reihenuntersuchungen (eigentlich beantworte ich jetzt die 
Frage an dich, aber mir ist gerade danach) die das Universitätspublikum 
gemessen haben, selbst Doktoren wurden gemessen und da gab es bei einer 
Untersuchung einen statistischen Ausreisser mit einem IQ von 90 aber 
ansonsten kannst du natürlich davon ausgehen, dass der IQ 
durchschnittlich überdurchschnittlich ist. Was 1 Prozent für die 
Gesamtbevölkerung ist, trifft auf die Verteilung in Hochschulen dann 
nicht mehr zu. Wenn nur 15 Prozent auf die Hochschule gehen und nur jeder 
zehnte Deutsche davon dann Akademiker wird, sprich den Abschluss 
geschafft hat, dann kann man dennoch davon ausgehen, dass sich von die 
oberen 2 Prozent der potentiellen Mensamitglieder nicht nur 2 Prozent der 
10 Prozent also 0,2 Promille der Deutschen Akademiker und potentielle 
Mensamitglieder sind, sondern eher mal grob geschätzt dann mindestens 
jeder achte Akademiker einen IQ von über 130. Der Rest liegt aber dann 
nicht gleich bei 100 sondern ist bis auf extreme statistische Ausreisser 
wie jener Doktorand mit einem IQ von 90 in der Regel irgendwo zwischen 
110 und 130.  

Aber ich gestehe schon zu, wer sich derzeit diese Gruppe antut huldigt 
der Unvernunft und hat einen gewissen Grad an Masochissmus. Es kann 
eigentlich nur noch besser werden. 

Grüße,
Onno