Am Sat, 15 Sep 2009 07:01:52 +0200 schrieb Valentino Freibier:

Ja, dann sag doch, was er ist, ohne Bezug auf das, womit er 
zusammenhängt. 

Im Übrigen ging es hier darum, ob Schmerz eine Krankheit sei bzw. sein 
könne. Dass er mit Krankheiten zusammenhängen kann, steht außer Frage. 
Dass er nicht mit Krankheiten zusammenhängen muss, ebenso. Wenn man aber 
sagt, der Schmerz könne selbst eine Krankheit sein, dann muss man sagen 
können, wie anders sich kranker im Vergleich zu nicht krankem Schmerz 
*anfühlt*.  Der Unterschied muss ja im Schmerz selber liegen, nicht in 
den Umständen. Wodurch unterscheidet sich der nicht durch Krankheit 
verursachte Schmerz (beispielsweise eines Gefolterten) von einem durch 
Krankheit verursachten Schmerz (beispielsweise eines Krebskranken) vom 
Gefühl, von der Empfindung her?

Valerius

PS: Bevor du zu schreiben beginnst, Valentino: Bist du ganz sicher, dass du 
die letzte Frage beantworten kannst?

-- 
http://alg.cpzylmbvdldvls.kq