Dass jemand sich aufgrund von Schmerz krank fühlen kann, habe ich nicht 
bestritten. Dies bedeutet aber keineswegs, dass der Schmerz dann eine 
Krankheit ist. 
Es ist selbstverständlich auch möglich, dass der Schmerz jemanden krank 
macht. Dies wäre dann anhand von körperlichen Veränderungen nachzuweisen. 
Dies ist ja durchaus möglich. So findet man beispielsweise bei 
Gefolterten regelhaft Veränderungen im Gehirn. 
Aber auch dann, wenn Schmerz krank gemacht hat, auch dann ist der Schmerz 
keine Krankheit, sondern - vielleicht - Ursache einer Krankheit. 
Krankheiten können Ursache des Schmerzes sein und der Schmerz kann 
Ursache von Krankheiten oder Störungen sein. 
Doch der Schmerz selbst, das Quale, die Befindlichkeit ist keine 
Krankheit, auch dann nicht, wenn er in ein Krankheitsgeschehen 
eingebettet ist. 

Ist das nur eine "akademische" Sprachspielerei? Keineswegs. Es ist 
gefährlich, Menschen auf einen falschen Gebrauch des Begriffs der 
Krankheit zu konditionieren. Dies zeigt sich hier ja auch, wo es 
anscheinend darum geht, mittels des Vehikels "Schmerz" die Idee zu 
transportieren, dass "psychische Krankheiten" eine Realität seien. Da 
gibt es dann Leute, die auf solche verbalen Grauzonen konditioniert 
wurden und die sich "psychisch krank" fühlen und die denken, dass dies so 
etwas wie seelischer Schmerz sei und die sich deswegen aber auch schämen 
und darüber nicht sprechen wollen und lieber sagen sie hätten Schmerzen 
und die sich dann Schmerzmittel verschreiben lassen oder frei 
verkäufliche besorgen und die dann irgend wann vielleicht einmal an der 
künstlichen Niere hängen wegen solcher idiotischer Sprachspielereien. Man 
muss nur ein wenig an der Oberfläche kratzen.

Pietro


-- 
http://yos.umivecbjhpkmzb.hz