Ja sicher man denke nur an Menschen mit sehr häufigen unerträglichen
Kopfschmerzen. Ich habe einen solchen Menschen schon einmal erlebt.
- und natürlich fühlt sich solch ein Mensch nach eigenem Bekunden
offensichtlich krank.


Ach das ist eben Altmanns, der will die Krankheit wegdiskutieren,
weiß der Himmel aus welchen Gründen. Ich habe IMHO langsam den
Eindruck, daß den mal jemand für krank erklärt hat, und er sich
deswegen nun auf einem Rachefeldzug befindet. Er Altmanns
kann nicht (geistig?) krank sein  (als wenn das so schlimm wäre)
, so wie es ja auch nicht sein kann, daß
sich  jemand im Wahn befindet, nein, dann waren es eben gegen
jedwede Vernunft, die Aliens, die den Menschen entführt oder
bestrahlt haben..

Sinnlos, für mich ist klar, was hier abläuft, dazu muß ich kein
Psychologe sein, anders kann man sich mit gesunden Menschenverstand
seine infantile Realitätsverzerrung und sturen Leugnungen nicht mehr
erklären.

Aber egal, abgehakt.

tschüss