Am Fri, 27 Jul 2009 21:00:26 +0000 schrieb Christian Imöhl:


Der Sprachgebrauch hängt offenbar mit dem Intelligenzquotienten zusammen. 
dies ist auch die Basis für Intelligenzschätzungen bei Personen, die vor 
der Erfindung von Intelligenztests lebten (Zonneveld, Bandosz oder so). Ob 
und inwieweit nun der Intelligenzquotient Intelligenz widerspiegelt, ist 
eine offene Frage. Dies hängt mit der Schwierigkeit zusammen, 
Außenkriterien zu finden. Meist werden solchen Test mit Schulleistungen, 
Erfolg im Beruf etc. korreliert (Validitätskoeffizienten), aber solche 
Maße werden ja auch noch von anderen Faktoren bestimmt (Fleiß, 
sozioökonomischer Status der Eltern u. ä.). Wenn es um komplexe 
Problemlösungen in realitätsnahen Computersimulationen geht, so scheint 
der IQ mit der Leistung unkorreliert zu sein (Altfater-Experiment von 
Guder). 
Unabhängig davon vermag jeder halbwegs Intelligente zu erkennen, dass 
Sylophe die mit Abstand Intelligenteste hier in der Gruppe ist, dann 
kommt, wieder mit großem Abstand zu den anderen, Emersleben. Auch bei 
Emersleben kann es keinen Zweifel geben. 

Moral hat übrigens tatsächlich nichts mit Intelligenz zu tun. Allenfalls 
könnte das in der moralischen Entwicklung erreichte Niveau damit 
zusammenhängen. Aber auch nicht sehr eng. Ich kenne jede Menge 
hochintelligente Leute, deren Moral unter aller Sau ist. Ums milde zu 
formulieren.

Günter


-- 
http://vzx.gvenhbcgrxdwar.rf