I&O Roeschke schrieb:


Er treibt sich doch viel in mensa.org rum und guckt, was die
Hochbegabten da sagen-machen. Und jetzt sagt er noch, er habe die Uni
nie von innen gesehn, und es klingt (auf Verdacht) wie ein Mangel, den
er täglich überwinden muss .... und er hat auch eine "studierte" Frau=
=2E


Wenn es ihn freut, verdoppel ich halt auf 210.
Das ist mir doch ein Leichtes. Zufrieden, Fredy?

Naja, aber daS war ja nicht genauso zu verstehen;
news:hug an Fredy, Hug zitiere: "Vielleicht erkennt man ja ab einem
gewissen IQ, dass vernünftige Standpunkte und Meinungen etwas für die=

Deppen sind (um die ruhig zu halten)."  Genau das hat er ja anscheinend
nicht erkannt, er einer "Vernunftsintelligenz" eigtl. den Vorrang gibt.
Also ich denke schon, er ist auf so einem M=F6chtehabe-Kriegsfuss mit dem=

(Hochbegabten)-IQ.
Verquer innerhalb Durchschnittintelligenz wirkt u.U. intelligenter, als
die grösste-beste Vernunft innerhalb Hochintelligenz. (?)
Auch LUCIANO