In article <5f0m36cw$0$1674$6v5p1x76@uwfjpjzwy0.sdssn-wwbztj.jpv>,

Ja, das ist sehr eigenartig mit den Empfindungen, beim Schmerz und z.B. 
auch bei der Penetration. Objektiv, von der Funktion der Biologischen 
Werkzeuge ist eine Penetration nur eine Penetration. Dennoch macht eine
komplizierte "Willens-Aeusserung" aus einer ganz ornmalen Penetration 
einmal eine Vergewaltigung, ein anderes Mal eine Art Dientsleistung, und 
wieder ein anderes Mal ein Vergnuegen, einen Triumph oder eine Lust....

Bei sport und spiel erlittene Verletzungen werden ohne mullen und knullen
weggesteckt, wird jemand der katzen nicht mag von einer Katze gekratzt,
empfindet sie starke "schmerzen"...

gempler unterteilt einfach in richtige und falsche Schmerzmuster, Das 
ist Balla Balla. Schmerz als Qualia zu sehen ist ebenso Balla Balla.

Offensichtlich gibt es bei Schmerz wie auch beim Sex, und schon beim 
Hoeren von Musik oder irgendwelchen anderen Empfindungen,
jeweils ausgesprochen komplexe Strukturen in der Entwicklung dieser 
Empfindung, basierend auf einem Netzwerk von Urteilen und Nebenurteilen.

Physikalisch beinhaltet Schmerz zumindest immer einen der vier Faktoren :
Hitze, Kaelte, Druck und Elektrizitaet. Das ist also was auf den koerper 
einwirkt, mehr oder weniger Stark, auf die Nevernenden, die Neuronen.

Wie beim Sehen-Empfinden oder Hoeren-Empfinden findet die Verarbeitung
des Signals, des Einwirkens auf den Koerper, erst im Gehirn statt. Das 
Gehirn hat auch Strategien entwickelt, Schmerz zu neutralisieren, sowohl 
auf chemischer Ebene, durch das herstellen von Schmerz-Mitteln, wie etwa 
adrenalin, cortisol und andere Koerpereigene Chemie-Bausteine, aber eben 
auch durch "Bewertung", durch "Ideen". Schmerz ist also nicht gleich zu 
setzen mit "Leiden", dem Leid, das ein Mensch empfindet oder durch 
bestimmte Strategien nicht (mehr) empfindet (z.B. Abstumpfung der 
Leid-Empfindung, Akzeptanz, Taperfkeit)

Manchen Menschen, mit entsprechendem willens-konstrukt ist Schmerz nciht 
nur bedeutungslos, sondern ein Vergnuegen, z.B. Masochisten. Bei manchen 
Menschen ist die allgemeine Neurale Spannung so gering, dass es sie 
schmerzt und sie sich selber Schmerzen zufuegen, um ihre Neurale 
Spannung zu erhoehen, was als "wohltuend" empfunden wird. 

Es scheint so zu sein, dass die Verletzung des Eigen-Willens eine 
unbedingte voraussetzung dafuer ist, das Schmerz als Leid empfunden wird.
Dass die Erkenntnis des ausgeliefert seins, einem Umstand oder einer 
situation nicht entkommen zu koennen, der Verlust jeder eigenen 
Willens-Maechtigkeit erst Schmerz zu Leiden macht.

e

-- 
F.B.T. : Neues im Juli 
fjsvamnzyji.jpqqghav.rbb
Infos, Musik, Videos, Pics