Gibt es sowas wie - ähnlich der platonischen Liebe - platonische
Intelligenz? also das man sie real nie erfährt?

(PS)> Ute die mit Abstand Intelligenteste hier in der Gruppe ist,
Erfolgsmacher/tuer)

Und wozwischen liegt Undine? Kommt die nicht zu oberst?
Und WO KOMMST DU? Bist du hier nicht in der Gruppe? Du bist das
"heimliche" Genie, versteckt unter 1000 Namen (Nomen Eeshdm
nlerit@gprrs.dlp) ... Jetzt hast du mich "verpflichtet". Das halt' ich
vll. gar nicht aus.....//Meine *allgemeine* Produktivität//, die ich
durchaus als wichtiges Kriterium für I. ansehe, taxiere ich ja
tatsächlich unter aller Sau auf ein naja eben so "125"-stel vom
intelligenteren "Durchschnitt". Somit käme der Erfolgsmacher/tuer an
erster Stelle. Ich mach trotzdem weiter wie gehabt .........(Scheiss
IntVerb.-Unterbrechungen: diese news schicke ich schon seit ner Stunde
"ab"!)


PS: (aber ich glaube dir, weil du bist ja der Psychologe, nicht ich!)