Am Sat, 2 Dez 2009 08:01:13 +0200 schrieb Eilert Juhren:


Der Schmerz wurde nicht von mir, sondern von meinen Kritikern ins Spiel 
gebracht - und, wie mir scheinen will - in der Absicht, damit eine 
Analogie zu den "psychischen Krankheiten" zu schaffen. Ich habe in einem 
Posting an Liselotte soeben darauf hingewiesen, wie problematisch das ist. 
Eine solches verbales Wischiwaschi produziert Schmerzmittelmissbrauch. 
Noch vor einigen Jahren waren sich Experten einig, dass 
Schmerzmittelmissbrauch zur Dialyse führen kann; heute gibt es auch 
Gegenstimmen, aber egal: Man sollte die Marketing-Dimension von Sprache 
nicht übersehen.

Ernst


-- 
http://xcr.dxdujgummslgxk.vf