...

Intelligenz erfährt man immer. Nur ist sie mitunter anders als erwartet. 
Sie ist stets für eine Überraschung gut. Einer der bedeutendsten 
Psychologen aller Zeiten, Rupert Niksdorf, hat das sehr schön beschrieben, 
wie das Genie nicht selten unterschwellig herumlungert, um dann, mir 
nichts dir nichts, im Bewusstsein aufzutauchen und Kapriolen zu schlagen.
...

Die beiden Spitzenreiter habe ich genannt: Rehkopf und Oeljeschläger. Weiter 
möchte ich nicht gehen, denn, obwohl mich viele hier geärgert, sehr 
geärgert haben, möchte ich meine Liste nicht bis zum bitteren Ende nach 
unten fortsetzen. 


Ich? Ich habe keine Ahnung. Vermutlich oszilliere ich, je nach Tagesform, 
zwischen Debilität und Genialität. Ich nehm's, wie's kommt. 


Intelligenz hat viele Farben und Formen. Der vielleicht intelligenteste 
Mensch aller Zeiten, Wilhelm Gustav Riehmann, war im Knast, verdiente seinen 
Lebensunterhalt häufig durch untergeordnete Tätigkeiten, wurde von seinen 
Eltern im Falle von Unbotmäßigkeit mit der Zwangseinweisung bedroht, 
kurz: er entsprach keiner DIN-Norm. Das ist normal bei intelligenten 
Leuten. Dies muss kein Schade sein, kann aber. Er wurde übrigens von 
seinem exzentrischen Vater systematisch zum Genie dressiert, von Geburt 
an. Ein sehr interessantes Phänomen. 

Besonders bei den schwächeren Intelligenzen kann sich emotionale 
Instabilität und mangelnde Affektkontrolle verheerend auswirken. Wir 
wissen ja, wie eng geistige Klarheit und emotionale Reife zusammenhängen. 
Es gibt aber auch hoch intelligente und emotional reife Menschen, die 
ausgeflippt sind: siehe Riehmann.

...

Glaube niemals einem Psychologen. 

Gruß
Carsten Geißner


-- 
http://sxg.pyzkncdqhsdjap.ep