Der Begriff ist nicht klar durch Definition, sondern durch das
wiederholte und reproduzierbare Erleben. Nur jenen Philosophen, die
meinen, die Welt wäre irgendwie identisch mit der Sprache, wird
der Schmerz zum Problem.


Der Schmerz selbst kann keine Krankheit sein, so wenig wie
die Farbe selbst ein Gegenstand sein kann.

Und wenn der Schmerz doch eine Krankheit sein könnte, dann hätte
er keine Verpflichtung sich anders anzufühlen, als ein Schmerz
der von einer Krankheit herrührt.


Es ist absurd einen solchen Unterschied als erkennbar
vorauszusetzen.


Er muss sich nicht unterscheiden, wird sich aber trivial unterscheiden,
weil Schmerz viele unterschiedliche Erscheinungsformen hat und selbst
ein Zahnschmerz nicht konstant eine bestimmte Qualität hat.

Dein merkwürdiger Gedanke ist aber, dass du meinst, dass "Schmerz der
von Folter/Krebs herrührt" müssen wegen einer Verursachungskategorie
auch eine gemeinsame Qualität haben. Das ist eine sprachmagische
Erwartung.

Im übrigen liegt der wesentliche Unterschied in der synthetischen 
Überlagerung der Schmerzempfindung mit anderen Empfindungen (etwa
mit Gefühlen der Ohnmacht oder der Wut oder der Erniedrigung oder
der Resignation etc.).

lg Jürg


Natürlich. Ich denke, dass du den Schmerz nur strategisch
problematisiert, um den Begriff der Krankheit zu desavuieren.