As Below, du solltest Einzelaussagen in einem Kontext nicht so beurteilen
als hätten sie das Ziel einer kompletten Beschreibung eines Phänomens.
Was du im folgenden schreibst, dem stimme ich weitgehend zu...


Ja, es gibt auch den "Adrenalin-Modus", der Schmerzen zugunsten des
Erhalts von Handlungsfähigkeit einfach auszuschalten scheint.


Es scheint komplexe Möglichkeiten zu geben, Schmerz und andere Gefühle
zu moderieren.

Chemiker trainieren unbeabsichtigt die Hitzetoleranz ihrer Finger und
dabei hilft die Erfahrung, dass bis zu einem gewissen Temperatur der
Hitze-Schmerz sofort nachlässt, wenn man etwa ein heißes Gefäß loslässt.

Der (ohne Gerät) Tauchende lernt mit dem schnell einsetzenden Atemzwang
umzugehen, wobei dieser im Laufe des Erfahrungszuwachses immer spezifischer
und auch später und weniger zwingend empfunden wird.

Im Sexuellen scheint es um ein Gesamterregungsniveau zu gehen, zu dem -
wenn sexuelle Reize nicht ausreichen - auch andere Gefühle (wie z. B.
Schmerz, oder die Atemnot, oder eine Risiko-Aufregung) beitragen können.

Verstehe meine Aussagen nicht als Kritik oder Einladung zur Kritik.
Wir schneiden Themen notwendigerweise an, ohne sie in ein paar dutzend
Zeilen erschöpfen zu können.

lg Onno