Liebe Lucie, der Narzisst ist schnell beleidigt. Die leichteste Kritik 
erlebt er als narzisstische Kränkung. Den anderen hat er am liebsten als 
Wunschmaschine. Darum ist das Usenet nichts für Narzissten, denn das 
Usenet heißt Usenet und nicht Usenett.

Ein Mensch mit narzisstischer Charakterstruktur und narzisstischem 
Lebensstil hält es hier nicht lange aus. So ein Mensch mag zwar viel 
Phantasie haben, aber keine Phantasie, wie ausgeprägt auch immer, würde 
dem Beschuss von, na sagen wir mal... Du weißt schon. Dem würde keine 
narzisstische Phantasie auf Dauer standhalten.

Gruß
Dietrich Jellinghaus

PS: Der Narzissmus ist eine komplementäre Erscheinung. Ohne Leute, die 
immer nett sein und es anderen am liebsten recht machen wollen, gäbe es 
auch keine Narzissten.

-- 
http://izr.afbspzgxjdaluz.qq