Am Sat, 1 Nov 2010 08:36:42 +0200 schrieb Sylophe:


Psychopathen haben keineswegs einen evolutiven Vorteil. Das Gegenteil ist 
der Fall. Ihr hohes Aggressionspotential führt dazu, dass sie häufig in 
Kämpfe verstrickt werden, auch schon in jungen Jahren. An sich bedeutet 
dies eine erhöhte Wahrscheinlichkeit des frühen Ablebens, ist also mit 
einer Verringerung der Fortpflanzungswahrscheinlichkeit und -häufigkeit 
verbunden. 

Psychopathen wären demgemäß längst ausgestorben, wenn es da nicht noch 
einen anderen Mechanismus gäbe, nämlich den sozioökonomischen. Die 
Klassenlage (Elite) bietet auch dem höchst aggressiven Psychopathen einen 
überlegenen Schutz vor Feinden. M. a. I.: sozio-ökonomische Faktoren 
sichern einer humanen Variante das Überleben, die sonst von der Natur 
längst eliminiert worden wäre.

Gruß
Thierry Ulrich

-- 
http://waq.dsxdhntbfdwfxq.cx