Am 23.01.2011 08:13, schrieb Luigi Dietmar Grohsmüller:

Ich glaube nicht, dass Karla sich als KritikerIn im hier üblichen Sinne
versteht. Sie scheint an dem interessiert, was hier so wenig gepflegt
wird: Einem normalen Gespräch über ein Thema unter sich respektierenden
Menschen.


Das mag schon sein. Als Chemiker empfehle ich jedem, Medikamente nur
bei echter Notwendigkeit und im geringstmöglichen Ausmaß einzunehmen.

Ich glaube aber, du argumentierst in einem Debattenreflex an dem von
Karla gewünschten persönlichen Gesprächsniveau vorbei.

lg Lars