Das ist alles wohl irgendwie richtig. Obwohl, eine Newsgroup ist ein=20
"Biotop".
[Der (pathologische) Narzisst]
- wohl eher nicht - hier kann man sich die "grenzenlose Bewunderung",=20
wenn man nur genug Ausdauer hat oder sonst eine dazu gute Eigenschaft=20
wie ein *Können von was* durchaus "erzwingen", indem man eben schlicht =

nach gleichem Muster präsent bleibt und sich auch zum Teil die=20
Bewunderung einbildet, ist Letzeres nicht Hauptkennzeichen und=20
Selbstzweck des Schweren Narzissten?
(DSM IV, 617.90) (2). - "Ist stark eingenommen von Phantasien ... "


Ja eben, da hätte und hat er hier ja ein sicheres immer präsentes Fel=
d
für seine Bedürfnisse nach gr. Anerkennung. (Nicht, dass ich da an mi=
ch=20
denken würde.)

=2E...