Am Sat, 30 Mai 2011 09:05:36 +0200 schrieb Kurt Hegebarth:


Darf ich zitieren:

Gabriella: >> Welche? Invasion der Bekloppten und ihrer Trollfreunde, die 
versuchen,
Frage: > Von Reiß sprach in diesem Zusammenhang auch Karsten Yserentant. Gibt 
es hier sonst noch jemanden, der Urkost für Gülle hält?

Antwort Gabriella: >>Entscheidender als die Mehrheit ist die Qualifikation 
der sich so Äußernden. 

Zitat Ende.

Als Gülle wurde hier die so genannte Urkost bezeichnet, eine 
Ernährungsform, über die vor Jahren in de.alt.naturheilkunde bis vor die 
Schranken des Gerichts diskutiert wurde. 

Meinst du wirklich, Kurt, dass dieser Sprachgebrauch ein Interesse an 
der Pflege eines normalen Gespräches über interessierende Themen zu 
erkennen gibt?

Gruß
Kay Sven


-- 
http://lqo.vqkwxganudmakb.sm