In article <0a9r64f3$7$4581$1e6c0q84@qrbkjalgu9.cicrx-vxacln.uhq>,

Ich bin nicht besonders intelligent, so wie jeder.
Ich besitze nur ein grosses Improvisations-Talent, und ein ausgepraegtes 
visuelles/akkustisches Vorstellungsvermoegen. 

Wahrscheinlich, du Schurke, riechst du von hinten nach vorne, und 
lieferst hier mal wieder eine perversion deiner Ideen, um dich zu 
belustigen.

Wenn ich wirklich intelligent waere, so wie du, dann wuesste ich ja 
davon, so wie du, Captain...

Aber ich bin eben zu bloed um zu wissen wie schlau ich wirklich bin.
Und dabei koennen wir es dann belassen.
Ich moechte nicht, dass du meine Interlegenz zum Diskussionstehma machsst

du...


Und ich kenne viele saubloede leute, mit einer ebenso saubloeden Moral.

Und ausserdem geht dich das gar nichts an.

-- 
F.M.O. : Neues im August 
hsxwwatalqg.nsyrrujj.ipo
Infos, Musik, Videos, Pics