Du sagst aber andererseits dazu, sie, die Psychopathen, seien vor
psychischer Gesundheit eigtl. Strotzende, sie seien häufigst sehr
intelligent und wüssten genau, was sie wie tun müssen, um bestens in
ihrer Art des nicht immer an Rücksichtslosigkeit sofort für andere
offenbaren Psychopathen-Seins zu überleben. Und mit den "Masken"
verknüpftest Du "soziale Intelligenz".
Natürlich können "wir nicht alle" Psychopathen werden. Da ist es wohl=
 so
wie beim Ausgleich des Narzissmus durch die //m.o.w.// bereitwilligen
menschlichen "Wunscherfüll-Automaten" u.a.a. durch die gespielten nicht=

wirklich aufrichtigen Familienfriedens-Erhalter, das kann ich Dir voll=20
bestätigen!.