Vll.: Man leidet sich von news: zu news: in seiner dann endlich für
andere möglichst unsichtbaren Kränkung und mit umso mehr gefühlt
(un)anerkannter Leistung? Na ja egal.


Hm --- aber der Narzissmus ist doch extrem weit verbreitet schon ca
pathologische Normalerscheinung, wie können die da vorm Mollbach halt
machen, wenn sie's erstmal gefunden haben - als Biotop ihrer Phantasien
mangels anderer Befriedigung, weil die Wirklichkeit geht vermtl. nicht
weniger /gefühlt/ schlimm mit ihnen um. Mein Stiefvater war ja auch ewi=
g
unzufrieden mit allen ihm familiär nahen Personen, was diesen Komplex
betraf. Sein Biotop war die Übersetzungskunst, und da hat er sich
ständig selbst gelobt bis zur Peinlichkeit. Aber er hat die "Wende" wie=

meine Mutter nicht mehr erlebt. Die wären hier nicht mehr heimisch
geworden. Der Anerkennung suchende Narzisst - der muss auch nehmen, was
er kann, der ist ja /kein/ Psychopath mit Überintelligenz!
siehe news: da ...