Marco Emile Kornbauer <xmedvuuf@rtdaatsnnw.hfh> wrote in 
news:4c4a72a8$0$6987$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net: 

Also bis zu diesem Absatz hatte ich eine doch recht gute Meinung von dir 
gehabt;-)
Ich würde es mal so formulieren, Sylophe ist bestimmt nicht dumm.
(bitte, bitte, keine Punkt Sylophe, ich habe schon genügend davon 
irgendwo in Göttlishofen rumliegen)
Aber zu Intelligenz gehört mehr als das was sie hier zeigt.
Das was sie hier zeigt lässt natürlich keinen Schluss darüber zu, 
wie intelligent sie ist.
Doch, doch, sie liegen im umgekehrten Verhältnis zueinander. 
Eben. Womit du meine These bestätigst, welche ihre Genesis in meinen 
Lebenserfahrungen hat. Allerdings bewzeifle ich, dass du jede Menge 
hochintelligente Leute kennst. Dagegen spricht schon die einfachste 
statistische Mathematik, es sei denn du hast speziell mit solch  
ausgesuchten Menschen zu tun, wovon du aber nichts sagtest.