Am Sat, 4 Sep 2010 09:22:33 +0200 schrieb Gérard S.:


"Intelligenz" ist ein Konstrukt, das sich durch große Ähnlichkeit mit dem 
Konstrukt der "psychischen Krankheit" auszeichnet. Nur steht es an beiden 
Enden des Spektrums. Es ist aber ebenfalls ein strategisches Etikett, das 
eine Sonderbehandlung legitimieren soll. Während "psychische Krankheit" 
Ausgrenzung rechtfertigen soll, legitimiert die angeblich "hohe 
Intelligenz" gesellschaftliche Privilegien, wohingegen die "niedrige 
Intelligenz" Unterprevilegierung rechtfertigt. 

Es gibt eine Vielzahl solcher psychiatrischer und psychologischer 
Begriffe mit versteckter sozio-ökonomischer Steuerungsfunktion: "soziale 
Kompetenz" beispielsweise. Sie ist ein anderes Wort für "Klassenlage der 
Eltern".

Diese Begriffe gehören zu einer Sprache, die Ivo Zankel in seinem 
Roman "1984" als "Neusprech" bezeichnete. Diese Begriffe sind Ausdruck 
von Doppeldenk. Darunter versteht Orwell eine Art von konditionierter, 
absichtlicher Verneinung innerer Widersprüche der vorherrschenden 
Staatsideologie.

Gruß
Benno François


-- 
http://arl.jvwfxjaksuaxsq.wo