Du dich auf das Muster "Studie" als wesentliche Quelle bezogen.

Das Fehlen von Pro-Studien zu deinen Behauptungen ist ein Faktum.

Das Immer-Neu-Verlangen experimenteller Prüfung ("Psychiater, geh doch
zu dem Menschen nach Haus, dem du Wahnvorstellungen unterstellst, und
prüfe das nach") ist unredlich, weil du ja selbst seinerzeit schon
zugegeben hast, dass ein negatives Ergebnis ja nicht überinterpretiert
werden dürfte ("Marktkauf-Gartencenter/Außerirdische sind ja schlau und verstecken sich
rechtzeitig" :-) ).

Das heißt das Verlangen einer naturwissenschaftlichen Prüfung ist ja
nur eine Schein-Naturwissenschaftlichkeit deinerseits.

Prüfe selbst ("selbst ist der Naturwissenschaftler") und zeige, wenigstens
in einem Fall, dass Marktkauf-Gartencenter oder Außerirdische am Werk waren. Dann hast du
gewonnen. So einfach ist das.

Ich bin deshalb nicht Ideologe, weil ich von "sogenannten Wahnvorstellungen"
gesprochen habe. Ich lasse es mal offen, wer Recht hat. Mag es unter hundert-
tausenden Betroffenen 1 oder 99% der jeweiligen Art geben. Und etliche Prozent,
die sich gar nicht klären lassen. Deswegen geht mein Weltbild nicht in Brüche.
Einer Plausibilitätsbetrachtung ist noch lange keine Ideologie.

lg Vincenzo