"Roger Ungelehrt" schrieb


Quatsch, der behauptete auch keine. Vielmehr hat er aber philosophsich
behandelt /dass/ Utopien vorliegen, wie Tagträume, dass es eine Art über-
schuß gibt gegenüber dem So-sein der Menschen, der Gesellschaft,
welcher über die jeweilige existierende Gesellschaft und Existenz hinaus-
weise. Das Prinzip der Hoffnung spielt bei ihm auch ein große Rolle dabei.
Politisch hatte er durchaus auch Verwirklichung im Sinn durch eine Art
tastendes Voranschreiten aber auch radikal in dem Sinne, dass die
Genesis von ihrem Ende her zu denken sei (so seine theologische Deutung).


Ich spare mir dazu einen Kommentar, vielleicht möchtest Du lieber
doch mal auf die Frage eingehen. Ich vestehe weder wen, noch was
Du damit meinst. "Auch das Leid des Kapitalisten." Wiefern sollte
sich das unterscheiden von wessen und welchem anderen Leid?
Wenn es nur Hirngespinste sind im Zusammenhang mit oder aufgrund
von Tagespolitik, was Du meinst, erübrigt sich das allerdings.
Auf so ein Thema steige ich nicht ein, das ist mir zu undiffernziert,
zu wenig fundiert und deshalb zu langweilig.


Da zeigt sich eine Ölkatastrophe, längst nicht der erste und vermutlich
nicht die letzte.


Das Wachstum der Fischerei ist ja ohnehin auch begrenzt.


Schön für Dich, dass Du nun etwas Sarkasmus loswerden konntest.
Tatsächlich gibt es /keinen/ Produktionsbereich, der nicht mit Energie-
und Stoffumsatz zu tun hätte und das hat es auch noch nie gegeben.

Mit freundlichen Größen

Carlos