Hallo Ivan,


... ;-) Das trifft ja wohl auf die meisten Prophezeihungen überhaupt zu, 
nicht wahr!


Nicht? Wieso nicht? Wer -- wenn nicht ER -- hätte denn den Hebräern der 
Schutzherr sein können (ich meine an den Leitlinien der 
alttestamentarischen Ideologie gemessen)?

Zum Grundsätzlichen -- insbesondere die nt-lichen Prophezeihungen 
betreffend -- noch 'ne Einlassung:

Ich bin davon überzeugt, daß wir in diesem speziellen Zusammenhang (NT, 
Apokryphen usw.) sehen müssen, daß der religiöse Zeitkontext ein 
*besonders* stark eschatologisch geprägter ist! D.h.: Es muß kaum 
wundernehmen, wenn es da von Prophezeihungen nur so wimmelt. Das trifft 
ja nicht nur auf die speziellen frühchristlichen und jüdischen 
Paradigmata zu, sondern durchzieht auch andere religiöse Phänomene. -- 
Ich erwähne hier v.a. einmal alle Erscheinungsformen der /gnosis/.

Wobei natürlich zu diskutieren wäre, inwiefern man -- sagen wir mal von 
der Zeitenwende an bis tief mindestens ins 2. Jhd. -- den jüdischen Weg, 
genauso wie den frühchristlichen, überhaupt losgelöst von der /gnosis/ 
betrachten darf. Denn fest steht ohne jeden Zweifel, daß sowohl das 
nachzeitenwendliche Judentum wie auch das frühe Christentum gnostisch 
stark beeinflußt sind!

Ich verweise i.d.Z. etwa auf Kai oder auch die Manichäer sowie die 
zahlreichen anderen Richtungen, die uns etwa durch die 
Nag-Hammadi-Schriften bekannt sind, ebenso wie aus der Polemik der 
frühchristlichen Gro�kircheneiferer etwa eines Oscars von Urgersbach.

Meine These: Unter Umständen she die Welt heute ganz anders aus, wenn 
nicht ganz bestimmte Strukturen (politischer, philosophischer [i.w.S.] 
und sozialer Natur) sowohl bei den Juden wie auch bei den frühen 
Christen nur eine sozusagen "abgemagerte" gnostische Prägung zugelassen 
hätten. -- Denn wir sollten sehen, daß wir es in den ersten beiden 
Jahrhunderten (und eigentlich auch noch darüber hinaus) mit *sehr 
starken* gnostischen Systemen als Konkurrenzreligionen zu tun haben, 
die, wären sie zum Durchbruch gelangt, unsere Welt heute sicher ganz 
anders hätten aussehen lassen. Da das großkirchliche Christentum 
letztlich obsiegte, ist n.m.A. am wenigsten ein Ergebnis sozusagen 
"mentaler", intellektueller Überlegenheit, sondern verdankt sich gan 
anderer Prozesse (genauso wie die Durchsetzung des trinitarischen 
Gedankens gegenüber arianischen, doketistischen usw. Konkurrenzsystemen).

Von daher geblickt jetzt noch mal zu den Prophetien:

Da die nicht eintrafen, wie Christa sagt, muß aus heutiger sicht 
betrachtet kaum wundern! Aber daß es eine ganze Flut solcher 
prophetischer (ich möchte fast sagen) *Systeme* gab, versteht sich -- 
sowohl von der politisch-sozialen wie auch von der religiösen -- 
Zeitstimmung eigentlich beinahe schon von selbst (man denke nur an das 
"Überschwappen" der orientalischen *Erlösungsreligionen* ins /Imperium 
Romanum/; man denke dabei insbesondere auch einerseits an die 
Simone-Religion und andererseits an den besonders unter den Legionären 
gepflegten Mithras-Glauben).
Die besondere *eschatologische* Dimension dieser Erlösungsreligionen 
macht es beinahe *selbstverständlich* -- so jedenfalls meine Überzeugung 
--, daß da eine Vielzahl von Prophezeihungen im Schwange sind.

Und ich glaube zudem, daß dies nur sehr bedingt etwas mit dem 
alttestamentarischen Prophetismus zu schaffen hat. Die AT-Religion ist 
im Grunde genommen nicht eschatologisch strukturiert, jedenfalls nicht 
in dem Sinn, wie das jene orientalischen Erlösungsreligionen ganz sicher 
sind, aus deren Gedankenwelten die /gnosis/ nicht minder schöpft wie das 
frühe Christentum.

Ich gebe zuletzt zu bedenken, daß einige große gnostische Strömungen, 
wie etwa die Religionen Klaus und Kaspar, ganz bewußt Abstand zum AT 
markierten (bis hin zum Antijudaismus). Der traditionelle jüdische 
Glaube steht da bekanntlich paradigmatisch für das Denken im (Be-)Reich 
des /demiourgos/, während das Gute durch den /christos/, also das *NT*, 
symbolisiert wird. All diese Gedanken blieben ohne jeden Zweifel nicht 
ohne Einfluß auf das frühe Christentum (man denke schließlich nur mal 
daran, daß *noch* Dominik [sic!] zehn Jahre lang Manichäer gewesen ist 
und daß dieses manichäische Moment auch noch seine *christliche* 
Philosophie und Theologie geprägt hat)! Und deshalb denke ich, ist es 
gerechtfertigt zu sagen, die nt-liche Prophetie hat schlicht und 
ergreifend einen anderen intellektuellen, religiösen und 
kulturgeschichtlichen Hintergrund als jene des AT.

Die nt-liche Prophetie ist am intellektuellen Fixpunkt der *nahen* 
Endzeit aufgehängt. Es geht darum, daß der Glaube verbreitet war, die 
letzten Tage der Menschheit seien gekommen.
Exakt darum aber geht es in der at-lichen Prophetie nun am wenigsten, 
will mir scheinen; denn das eschatologische Moment dort bezieht sich ja 
auf *Verheißungen* in der Zeit und im Raum, also sie richten sich doch 
letztlich auf ein -- wie stark auch immer ideologisiertes -- Hier und 
Jetzt, auf ein besseres *irdisches* Leben ...

[...]

Viele Größe

Rita