Am Sat, 16 Dez 2009 10:37:00 +0200 schrieb Sylophe:


Der klassische Psychopath ist eine Mischung aus Genetik und Etikette, 
angeborene Gewissenlosigkeit verbunden mit den Umgangsformen und der 
"sozialen Kompetenz" der herrschenden Klasse. Das ist das Erfolgsrezept - 
seit Jahrtausenden. 

Gruß
Maik Leopold

PS: Wenn ein Psychopath nicht in die herrschende Klasse hineingeboren 
wird oder mit viel Glück schnell den Aufstieg dorthin schafft, dann ist 
er verloren.


-- 
http://hwu.crabsffkiwefks.bo