Na ich weiß nicht recht... Auch wenn ich ein gewissermaßen ein Fan von 
Pi bin (hatte es mal auf 100 Stellen auswendig gelernt), sehe ich die 
Grundlagen der Welt doch woanders.


Der was? Und ist die Zahl e vielleicht eine Schwester von pi und bewirkt 
dann was...? (Du merkst, ich kann das nicht ernst nehmen... insbesondere 
als Nichtphysiker.)


Grundlagenphysik, so so, also zu meiner Zeit nicht mal im Leistungskurs.
Mit scheint, das Thema bringt nichts.
Ich hoffe nur, dass du deine "natürliche Logik" nicht auch auf so eine 
(ähnliche) Basis stellst.

Gruß, Erich