Du begreifst scheinbar nicht allzu viel. Hier geht es jeweils um einen 
Einzelfall und da helfen Studien reichlich wenig. Wenn Herr Inderlied 
behauptet, er sei Opfer eines illegalen Waffentests (Besendung), dann 
spielt es gar keine Rolle, ob es Studien gibt, die belegen, dass es Tests 
mit elektronischen Waffen tatsächlich gibt. Ganz gleich, ob es diese gibt 
oder nicht, müsste doch im Einzelfall geprüft werden, was Sache ist und 
was nicht. Dies sollte eigentlich einleuchten. Eine Möglichkeit der 
Prüfung bestünde beispielsweise in einer (verdeckten) Messung von 
Strahlung im Umfeld des mutmaßlich Betroffenen. 

Niclas


-- 
http://tii.vytyimjsxdnfcv.hd