Du hast dich auf bestimmte Studien bezogen, sie aber nicht genannt:


Ich habe angeboten, diese Studien zu lesen/prüfen. Kann das aber nur tun,
wenn du sie eindeutig identifiziert.

Offenbar hast du sie aber selbst gar nicht gelesen, sondern kennst sie
nur aus den Interpretationen eines darüber schreibenden Authors.
Wenn das so ist, spricht es nicht für deine Gründlichkeit, da du dich
doch schon seit Jahrzehnten mit diesem Thema beschäftigst.

Außerdem, wie gesagt, sollten die von dir angeführten "Zwillingsstudien"
fehlerhafte Schlüsse ziehen, ist damit zur Sache genau gar nichts gesagt,
als dass diese Studien hinfällig sind. Es ist kein gültiges Argument für
eine Gegenposition.

lg Ignaz