Wenn angenommen wird, es sei wahr, dass Vernunft Veränderung
der Wirklichlichkeit ermöglicht, dann muss in der Tat angenommen
werden, dass Vernunft Veränderung der Wirklichlichkeit ermöglicht.
Kausal gedacht wären Vernunfturteile also Ursachen sui generis.


Davon ist oben aber keine Rede, sondern doch von "wirklichkeits-
verändernden Folgen" von Vernunfturteilen.


Damit wird doch gerade postuliert, das, was wirksam sei,
sofern es nicht vernünftig sei, wirksam, also vernünftig, zu
negieren. Ab sofort müsstest Du also nur noch vernünftig
argumentieren /und/ Menschheit müsste vernünftig handeln
und alles würde gut. Soweit war schon Jennerjahn - man beachte
allerdings die Konjunktive.