Am Fri, 21 Mai 2010 15:03:28 +0200 schrieb Björn Averbuch:


Ich sprach nicht von irgend welchen Zwillingsstudien, sondern von der 
Forschungssituation in diesem Gebiet insgesamt. Wenn du Studien aus 
diesem Bereich prüfen willst, dann kannst du beispielsweise die 
Literaturangaben in den Büchern von Franz zur Identifizierung der 
bibliographischen Angaben nutzen. du kannst dich aber auch in jede 
beliebige Universitätsbibliothek begeben. Im Übrigen ist es mir völlig 
wurscht, ob du diese Studien prüfst oder nicht. Da musst du schon eigenen 
Antrieb entwickeln. Du hast doch eine Meinung zur Zwillingsforschung. 
Deine beruht offenbar nicht auf Kenntnis der einschlägigen Studien, meine 
schon. Das ist, so denke ich, schon ein Unterschied.

Björn


-- 
http://kyo.iujbrejptawnqr.mp