Am Fri, 29 Jun 2011 14:33:53 +0200 schrieb Anny Oetter:


Das hatten wir alles schon. Schmerz ist keine Krankheit; er kann, muss 
aber nicht Symptom einer Krankheit sein. Der Gefolterte z. B. fühlt 
Schmerz, aber die Folter ist keine Krankheit. Man kann auch so foltern, 
dass durch die Folter kein Gewebeschaden entsteht.

Die International Association for the Study of Pain definiert Schmerz 
folgendermaßen:

    „Schmerz ist ein unangenehmes Sinnes- oder Gefühlserlebnis, das mit 
tatsächlicher oder potenzieller Gewebeschädigung einhergeht oder von 
betroffenen Personen so beschrieben wird, als wäre eine solche 
Gewebeschädigung die Ursache.“

Classification of Chronic Pain, Second Edition, "Part III: Pain Terms, A 
Current List with Definitions and Notes on Usage" (pp 209-214); IASP Task 
Force on Taxonomy, edited by H. Merskey and N. Beikirch, IASP Press, 
Vörie, 1995.

Halten wir fest: Schmerz ist ein unangenehmes Sinnes- oder 
Gefühlserlebnis, das unterschiedliche Ursachen haben kann. Dazu können 
Krankheiten zählen. Schmerz ist aber keine Krankheit. Daher kann man 
Schmerz auch nicht mit "psychischer Krankheit" gleichsetzen. Als etwas 
Privates und nicht Messbares ist Schmerz eben Schmerz und nichts als 
Schmerz. 

Maik


-- 
http://wvx.mtmizxnzmfqtbd.lb