Das weiß man schon: ein Label, das man bestimmten Arten von
psychischer Störung aufpappt.
Mit dem genetisch mitbedingten ist es viel schwieriger, dazu
müßte man jetzt alle (oder zumindest mal ein paar), denen dieses
Label je aufgepappt worden ist, genetisch auf Gemeinsamkeiten
untersuchen, und dann die gefundenen Gemeinsamkeiten vergleichen
mit der Genetik von solchen Leuten, die dieses Label nie
aufgepappt bekamen, um sicherzugehen, daß man nicht einfach nur
ordinäre Grundgemeinsamkeiten von Menschen überhaupt
herausgefunden hat.
So in etwa...