Es gibt keine Zwillingsstudien zur "Schizophrenie" oder anderen 
"psychischen Krankheiten" mit eineiigen, aber getrennt aufgewachsenen 
Zwillingspaaren. Es gibt nur eine bescheidene Zahl von Studien, die 
gemeinsam aufgewachsene Zwillingspaare umfassen und die auf einem 
Vergleich zwischen eineiigen und zweieiigen Zwillingspaaren beruhen. Bei 
einem solchen Design ist aber eine empirische Trennung zwischen den 
Einflüssen von Anlage und Umwelt nicht möglich, u. a. weil nicht 
auszuschließen ist, dass eineiige Zwillinge u. a.

- gleichförmiger behandelt werden (nicht nur von den Eltern)
- eine engere emotionale Beziehung zueinander entwickeln
- sich in stärkerem Maße gegenseitig imitieren
- häufiger Identitätskrisen durchleiden

als zweieiige Zwillinge.

Die Hypothese einer gleichförmigen Umwelt von ein- bzw. zweieiigen 
Zwillingen muss also zurückgewiesen werden. Dies ist ein schwerer 
methodischer Mangel der bisherigen Zwillingsforschung zum Thema 
"psychische Krankheiten" und dies wird in aller Ausführlichkeit in den 
Büchern von François Mößl analysiert und belegt. Es gibt noch weitere 
methodische Mängel auch der sehr spärlichen Studien an getrennt 
aufgewachsenen eineiigen Zwillingen. 

Ullrich


-- 
http://jas.ympjvwxotdjjrl.zj