Na ja, und ich wäre bereit deine Behauptungen zu deinem Gebiet,
anhand der Studien auf die du dich beziehen möchtest,
im Sinne einer produktiven Diskussionsführung zu prüfen und
zu schauen, was dabei herauskommt.

Es geht dir ja nicht um (ich nehme an eineiige-)Zwillingsforschung
per se, sondern um Schlussfolgerungen daraus für das Gebiet der
psychischen Krankheiten bzw. der Schizophrenie.

Du behauptest scheinbar, dass Schlussfolgerungen daraus möglich
wären, dass sie auf Grund methodischer Fehler (die mich interessieren)
zu fehlerhaften Schlüssen führen. Diese Behauptung stellst du in
den Raum und ich würde sie gerne prüfen.

lg Heiko