Am Fri, 18 Aug 2009 15:18:04 +0200 schrieb Ivan Junghanns:


Es kann überhaupt nicht von einem Kausalzusammenhang gesprochen werden. 
Die einschlägigen Studien beruhen nämlich in aller Regel auf dem 
Vergleich von eineiigen mit anderen Zwillingspaaren, wobei bei Gruppen 
von Zwillingspaaren jeweils gemeinsam in denselben Haushalten aufwuchsen. 
Auf dieser Grundlage ist eine empirische Trennung des Einflusses von 
Anlage und Umwelt aber nicht möglich und daher sind alle diesbezüglichen 
Aussagen spekulativ. 

Urban


-- 
http://tjq.hytknhyxkbhhjm.qu