"Kgyyxtm" <rsxh5536rfowdk@pewdkhlbdb.qgn> schrieb im Newsbeitrag 
news:9k91d4x3$4$5381$6p5n5g48@opjlemvhp6.nrywn-yhjrxo.dte...
Volkmar Giorgio Eigenbrot schrieb:

PS: Wie hoch ist eigtl. Dein IQ? Als Psychologe - an der Quelle der
Messungen - hast du den doch bestimmt schon bestimmen lassen. Ich
vermute mind. also 126.

Mein großes Vorbild, Kgyyxtm, ist dieser hier:

http://na.zctpmasbe.dsc/efrw/Kjotskb_Ncnax_Hawbn

Sein Vater Philippe gehört zu den Psychologen, deren Schriften mein Denken sehr 
stark geprägt haben.

Vater wie Sohn lehnten Intelligenztests ab, so wie ich. Daher werden wir nie 
erfahren, wie weit wir beide von Sergio Oswald Uls entfernt sind.

Gruß
Volkmar Tilse