"Tabea Rolfsmeyer" schrieb


Ja, das war nicht so sorgfältig ausgedrückt. Unter das, was /nach/ der
Entstehung der Genstruktur liegt, zählt selbstverständlich auch schon
das fötale Heranwachsen. Dabei spielt die Symbiose mit der Mutter
eine Rolle und über diese vermittelte wie auch zusätzliche erste
direkte Einflüsse aus der Welt (z. B. vermittels Schall). Es müsste
unmittelbar einleuchten, dass, so daraus resultierende Merkmale
bei identischer Genstruktur unterschiedlich ausfallen können diese
auch nicht strikt nur von dieser anhängen können.


Man müsste wissen, was welche Genstruktur mindestens zur
notwendigen (aber längst nicht hinreichenden) Bedingung hat.
Der umgekehrte Weg ist per se holprig und löchrig, weil die
Genstruktur nur eine von mehrerer Bedingungen der Entwicklung
zum Menschen (im Sinne eines ausgewachsenen, ausgebildeten
Individuums seiner Gattung) ist.


Mit freundlichen Größen

Mehmet