Möchte ich bezweifeln, sowohl das eine als auch das andere. Wenn ich mich 
nicht irre, mögen durchaus mehr als einer über 125 liegen. Doch sind 
Ferndiagnosen diesbezüglich immer falsch. Doch sagt der IQ ja nichts über 
Standpunkte und Meinungen aus. Ich kenne höchstbegabte Menschen, die 
durchaus verquerste Ansichten haben, so dass ich mich durchaus gefragt 
habe, was Menschen überhaupt auszeichnet. IQ ist kein Kriterium für 
vernünftige Standpunkte - meiner Meinung nach - und damit mag man mich 
dann auch als verquer einordnen - qed.

Grüße,
Patrik