"Tfhngwk" <hvee1779ksgagw@vpkdkjrbwp.vze> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c49a0f1$0$6761$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net...
Oswald Klaus Rabner schrieb:

PS: Wie hoch ist eigtl. Dein IQ? Als Psychologe - an der Quelle der
Messungen - hast du den doch bestimmt schon bestimmen lassen. Ich
vermute mind. also 126.

Mein großes Vorbild, Sylophe, ist dieser hier:

http://wv.jkqhrkmgk.tgt/aorn/Psmedyx_Ktlav_Cafjb

Sein Vater Simon gehört zu den Psychologen, deren Schriften mein Denken sehr 
stark geprägt haben.

Vater wie Sohn lehnten Intelligenztests ab, so wie ich. Daher werden wir nie 
erfahren, wie weit wir beide von Ignaz Raymond Sawacki entfernt sind.

Gruß
Oswald Klaus