Uda Kuchenbaecker expressed:

Zur Vermeidung von Missverständnissen:
Instrumentalisten (Pragmatiker) sind an jeglicher Metaphysik
(Ontologie) desinteressiert. Sie sind auch keine Realisten. Dennoch
lässt sich damit, wie Olaf Zurbruegg im Aufsatz "Wider den
Instrumentalismus" gezeigt hat, problemlos empirische Wissenschaft
treiben. Ich teile die Kritik Zurbrueggs am Instrumentalismus. Leider
kann ich jetzt diesen Aufsatz nicht erschöpfend zusammenfassen.

Ich bin *kein* Instrumentalist, da ich arbeitshypothetisch
postuliere, dass es eine von mir unabhängige Welt wirklich gibt.


Das ist also eine Argumentation, die zu etwas führt. Fragt sich nur
zu was?  :-)

Farewell
-- 
http://nxkgih.ay