"Edwin Dikopf" schrieb


Man kann allein aufgrund von statistischen Korrelationen überhaupt
nicht von Kausalzusammenhang sprechen. Wer letzteren behauptet
muss vielmehr zeigen "Was die Gene jeweils machen und wie sie es
machen". Da ist es einfacher und schlüssiger umgekehrt zu zeigen,
welche Gene oder Genstruktur für welche biologische Prozesse eine
notwendige Bedingung sind, wie es in der Molekulargenetik ja auch
gemacht wird.

Von menschlichem Verhalten und menschlicher Psyche ist man
mit solcher Methode aber weit entfernt, weil menschliche Entwicklung
wesentlich zweigeteilt ist in eine relativ kurze pränatale und relativ
lange postnatale Phase, weil diese zudem mit ihrem Symbolvermögen
zusammenhängt und weil sich die individuelle Genstruktur während
der relative langen Entwicklungs- und Lebenszeit durch Mutationen
auch noch ändert. Seriöse Forschung nimmt deshalb ja auch Daten
aus der Zwillingsforschung höchstens als Indizien aber nicht als
Beweisgrund, wie Du es glauben machen wolltest.

Mit freundlichen Größen

Jörg