"Nicole Plackenhohn" schrieb


Ich schrieb ja schon, es kommt darauf an, wonach man fragt, was
angeboren sein soll. Bei einfachen körperlichen Merkmalen und deren
Zusammenhang zu genetischer Disposition ist das weniger problema-
tisch, weil es sich bei deren Untersuchung um kategorial Identisches
handelt. Bei beliebigem Verhalten von Organismen im biologischen
Sinn ist das per se schon problematischer, weil Verhalten nicht ein-
fach ein körperliches Merkmal ist sondern etwas kategorial anderes
nämlich sich über Zeiträume erstreckende Interaktion mit jeweiliger
Umwelt, welche - sich selber dabei auch ändernd - dieses mitbestimmt.

Bei menschlicher Psyche und Verhalten ist es noch etwas anderes,
weil da das freie Symbolvermögen dazu kommt, die typisch mensch-
liche Identitäts- und Ich-Konstitution, damit zusammenhängende
Sprachlichkeit und soziale Interaktion und weil dieser ganze Komplex
kategorial eine nochmals andere Stufe der Entfernung vom Komplex
auch vorliegender genetischer Struktur darstellt.

Bloßes Verhalten aufgrund eines Reiz-Reaktionschemas ist nicht
dasselbe wie ein zusätzlich auch instinktives Verhalten und das ist
nicht das selbe wie ein /sich/ Verhalten, wie es das nur unter den
Bedingungen von Identitäts- und Ich-Konstitution, freiem Symbol-
vermögen, Sprachlichkeit, damit zusammenhängender sozialer
Interaktion, geistiger und materieller Produktivität und psychischer
Verfassung gibt.

Letzteres war aber ja hier Ausgang der Diskussion, da führen Fragen
nach nur körperlichen Merkmalen wie Haarfarbe oder nach Verhaltens-
weisen unterschiedlicher Kategorien bei beliebiger Organismen wohl
nicht so weit. Der kategoriale Unterschied wird ja auch noch an etwas
anderem deutlich nämlich der Nichtidentität von Psyche und Gehirn.
Eine Hirnstruktur wächst ja auch nicht nur einfach so heran sondern
wird auch durch seinen Gebrauch erst mit gestaltet. Das geschieht
durch Sozialisation, kindliches Lernen ebenso wie vermittels des
Selbstbezugs nach erfolgter Reife zur identischen Person (und
beginnt außerdem auch schon sehr früh nämich pränatal).

Mit freundlichen Größen

Carsten