Lars Weckert schrieb:

Ja, passt - exzentrisches Genie - (starb mit 46 an einer Gehirnblutung)
- taxierter IQ 250. Bei 350 wär das Gehirn wohl früher explodiert.
Es muss weh tun, nur 130 zu haben, die Schwelle zur Hochbegabung, omann,
was für eine Erniedrigung! So besser im schizophren Debilen, da merkt
man den psychischen Schmerz als IntelligenzSchmerz nicht mehr, so hoff
eigent ich.

Ich schrieb mal, ich hab kein Vorbild - stimmte auch, stimmt auch.
Werwas sollte das denn sein?

Übrigens hab ich nochmal nachgeschlagen nach quar
qua-re - wodurch? warum? wodurch, anknüpfend, daher - ach ja, die
Huberts - so echte K=E4mpferchen wie Eichhörnchen mit buschigen Schw=E4=
nzen,
die hab ich hier im Garten wirklich schon ^^^^en masse.

H.