Hallo Dennis Lehmpfuhl,

Am 16.10.2013 11:56, schrieb Dennis Valentin Eckholz:

[Es ging um die Frage, ob Ontologie möglich ist]


Das mag alles sein. Ich hatte aber ein kritisches *Argument* gegen deine 
Behauptung gebracht, daß der Instrumentalismus "konsistent" und 
"kompatibel mit Wissenschaft" sei. Das wurde kommentarlos von dir 
gelöscht und stattdessen ein Glaubensbekenntnis gebracht:


Ich bin aber gar nicht an Glaubensbekenntnissen interessiert -- und es 
ist mir wirklich egal, ob du Instrumentalist, Buddhist oder sonstwas 
bist; sondern es geht in Diskussionen im sci-Teil des usenets doch 
darum, Argumente zu tauschen, wenn Unklarheiten vorhanden sind oder 
Dissens herrscht.

Es ist nun nicht das erste Mal, daß du *so* vorgehst: Also Argumente 
gegen das von dir Vorgebrachte auszublenden und dann die 
Diskussions-Schauplätze zu wechseln. Das erzeugt ... ehm ... Unbehagen, 
lieber Dennis Lehmpfuhl und sorgt dafür, daß der Ton rauher wird und die 
Diskussion sich am Ende um des Kaisers Bart statt die relevanten Fragen 
dreht.

[...]


Nein. Das war nur der polemische Anhang. Das Argument hast du gelöscht.


warum.

Viele Größe

Uda