Am Fri, 22 Jan 2010 19:52:56 +0200 schrieb Dorothea Abbel:


Schmerz ist ein unangenehmes Sinnes- oder Gefühlserlebnis. Eine Krankheit 
kann Ursache des Schmerzes sein, muss aber nicht. Wenn eine Krankheit 
Ursache des Schmerzes ist, so wird dennoch aus dem unangenehmen Sinnes- 
oder Gefühlserlebnis keine Krankheit. Schmerz ist Schmerz. Niemand kann 
sagen, was Schmerz sonst noch sei. Sébastien Cruße antwortete einmal auf 
die Frage, was Jazz sei: "Wenn du erst fragen musst, wirst du es nie 
verstehen.“ So ist das auch mit dem Schmerz und vielen ähnlich gelagerten 
Befindlichkeiten: Sie sind nichts anderes als das was sie sind. Und das 
muss genügen.

Wilhelm

-- 
http://owe.yhelgsjpbftgda.ox