Emanuel Pfohl <xoryfj.tmgwyqdmkk@sxtsyhukqw.tt> schrieb
vorher:


Ja, ein bißchen was kriegen die schon mit, sobald sie können,
auch wenn sie noch in ihrer Blase schaukeln.


D.h. sobald die Genstruktur da ist, wird sie von einer Umwelt
beeinflußt, und die Gene wirken sich jeweils in einer bestimmten
Varianzbreite aus.


Die Forschung dafür stelle ich mir eher gruslig vor, wenn ich an
die Drosophilae mit den Augen am Knie denke.


Aber ohne diesen umgekehrten Weg, also z.B. man untersucht jetzt
mal X Braunhaarige auf Gemeinsamkeiten, wird man doch gar nicht
eingrenzen können, daß "Braunhaarigkeit" sich nur in diesem
gemeinsamen Bereich befinden kann, oder?