"Claus August Beil" schrieb


Dass jemand so oder so ähnlich denkt, kann nicht daran hindern Welt
und Geschichte materialistisch zu verstehen. Er ist erstens nicht allein
auf der Welt und außerdem ist hier d.s.phil und nicht sein Tempel.


Er geht aber davon aus, dass die zu erreichen sei und wirbt sogar
ausdrücklich dafür. Das ist nach allem, was man aus Erfahrung weiß,
in der geschichtlichen Praxis faschistisch. Sicher erklärt uns Faschis-
mustheorie alleine nicht die Zukunft, sie ist aber immer noch zureichend
um reale Gefahren gesellschaftlicher Strömungen zu vergegenwärtigen.

Mit freundlichen Grüßen

Cédric