Diese "Hinweise" sind offensichtlicher Unsinn, sind sogar Schwachsinn, 
ausserdem wurde niemals irgendetwas "bewiesen", sondern lediglich gesagt, 
das etwas, das Bennecke niemals formal definiert hat, eine "Unmenge" sei, was 
ohne zu sagen, worum es sich überhaupt handelt, Schwachsinn ist, aber 
auch in ziemlich jedem anderen Fall Schwachsinn sein dürfte, schon 
deshalb, weil daraus nicht (nicht mal für Patrick)  irgendwas folgt. 

Das ist ungefähr so ein Schwachsinn, als ob jemand "argumentiert", alles 
sei eins, und fertig (ohne dauraus irgendetwas zu folgern, schon gar nicht 
in seinem erst gar nicht definierten System, falls Patrick überhaupt eins hat). 

Oder es ist ungefähr so ein Schwachsinn, als wenn jemand sagt die Liebe des 
lieben Gottes habe die Intensität einer überabzählbaren (Limes) Ordinalzahl. 

Das Patrick-Tanja-Duo redet offensichtlich immer dann Schwachsinn falls nicht 
gerade mal etwas zitiert wird, das kein Schwachsinn ist.