Gegen eine Überdosis Weltbild, lieber Victor, hilft als Antidot die 
empirische Haltung, zu der ich vor einigen Jahren im Usenet schrieb:

"… die empirische Forschung ist im Kern antiautoritär. Letztlich zählen 
nur Logik und Fakten - die Meinungen von Autoritäten lässt man zwar 
gelten, betrachtet sie aber als Hypothesen, die es durch Logik und Fakten 
zu widerlegen gilt. Allerdings räume ich ein, das den Betrieb empirischer 
Wissenschaft auch außerwissenschaftliche, autoritäre und ökonomische 
Tendenzen mitbestimmen. Man muss lernen, das eine vom anderen zu 
unterscheiden. Die Wissenschaft an sich ist keine Diktatur und keine 
Demokratie, weil man die Wahrheit weder dekretieren, noch über sie 
abstimmen kann. Die Crux ist, dass viele Menschen fast süchtig sind nach 
Autoritäten, nach großen und starken Männern und dass sie Logik und 
Fakten wenig beeindrucken. Sie wollen sich die Welt von Koryphäen 
erklären lassen. Dieses Phänomen betrifft natürlich auch die Psychologie 
und Psychotherapie - und dies sogar in besonderem Maße. Darum haben wir 
hier soviele Gurus, meinst männlichen Geschlechts mit treu ergebenen 
Jüngern, oft weiblichen Geschlechts. Obwohl heute die überwiegende 
Mehrheit der Psychologinnen Frauen sind (kein Scherz), sind die 
tonangebenden Gestalten immer noch Männer, doppelgesichtige Männer: die 
eine Seite ist liebevoll väterlich, die andere zürnend, zwanghaft, 
intrigant. Demgegenüber hat die empirische Forschung kein Geschlecht, 
Logik und Fakten sind weder männlich, noch weiblich. Es ist 
offensichtlich so, dass nicht nur Politik, Kommerz und meist männliche 
Eitelkeiten den wissenschaftlichen Fortschritt in der Psychologie 
behindern, sondern auch die Mythen des großen Mannes, die leider auch in 
vielen weiblichen Köpfen fest verankert sind. Frauen, die den Geist der 
Zahlen, Daten und Fakten bekämpfen, um eine weibliche Sicht 
durchzusetzen, sollten sich also klar machen, dass sie damit männliche 
Autorität und Eitelkeit in der Wissenschaft nicht schwächen, sondern 
stärken. Denn sie bekämpfen damit jenen Mechanismus, der zuverlässig an 
jeder Autorität nagt und nagt und nagt …"

Gruß
Valentino Jurac


-- 
http://umb.ynfmproiizcgdp.mz