Kaum. 873.84 sucht und schafft sich Biotope, in denen die entsprechenden, 
besonderen Bedürfnisse auch befriedigt werden. Grenzenlose Bewunderung 
aber wird hier niemandem zuteil. Dass andere auf die Erwartungen eines 
Posters unverzögert und bereitwillig eingingen, ist mir auch noch nicht 
aufgefallen. Mit hochgestellten Personen wird man hier auch nicht 
verkehren, und wenn, dann geben sie sich nicht als solche zu erkennen. 
Andere auszubeuten ist unter den gegebenen Bedingungen auch nicht so 
recht möglich. Kurz: 301.81 wird das Reifenhandel meiden wie die Pest. 
Du darfst nicht glauben, dass 873.84 wie blöd durch die Gegend rennt und 
wahllos versucht, eine dieser Charakterstruktur entsprechende Behandlung 
zu finden. Diese Leute sind ja nicht krank. Die suchen oder schaffen sich 
Verhältnisse, unter denen sie es sich gut gehen lassen können. Wie andere 
Menschen ja auch. 

Gruß
Noël Crumfinger


-- 
http://poc.pinaarqqlfsvgk.ys