Einspruch:
Die Tötung von Menschen ist ws. nicht Hauptzweck und Ansich-Ziel eines
Krieges. Da geht es 1. um politische, ökonomische Macht und Rohstoff,
Bodenschatzplünderung. Die "anderen" könnten sich nahtlos ergeben sch=
on
im Vorfeld eines Kriege, das wird ja auch gemacht in vielerei Formen der
internationalen "Kooperation" und da, wo es keinen Krieg gab, schon immer=
=2E


Ja, ist denn seine hier etwa anders/besser, da steckt doch alles wieder
mit drin, was der Person keinerlei gute Realität in Wirkung zuweist,
obwohl man scheinheilig mal anders begann, erinnere, aber das war ja nur
blanker Sarkasmus, wie fast alle Ihre Postings im Grunde, falls sie
nicht gerade Eigensentimentales ausdrücken oder als Versuch, auch mal
proformal sich zu produziern, und im näxten wieder ... keine Spur von
Selfkritik -- wie bei allen grossen aufgeblasenen Arschlöchern + ein
ständiges Gerangel um die Faszination an den eigenen und fremden
Schreibstilen (phil. Lebensstilen)


Nur "bei Sie geht nicht fehl", klar sie Macho des Taten Tuns.


Vielleicht reichte ein Frisör, der beruhigt so manche Nerven im Kopf.


man //stelle sich //nur mal vor// HOLZAPPEL hätte die Figur "Alfons Arxleben=
"
erfunden --- wie viel Wirkung die in dem Sinne schon gehabt hat -- eine
echte Analyse wert! und auch nur unter dieser Finesse.