In article <o6lj2m$jyy$1@jvdazswrjj5.uxjuochfls.ob>,

saehr lustisch...

Ne, aber mal spass beiseite : Das ist doch leeres Gerede.
Der Mensch ist eben nicht "Selbst-Zweck" er kommt ja auch nicht unter 
eigenen Bedingungen und Umstaenden in die Welt, sonder ist in seinem 
Werden schon den Zwecken anderer unterworfen...

Wenn er viel Glueck hat, erkennt er die Scheisse die Abgeht und, dass
er gesellschaftlich galaxisweit davon entfernt ist, seine eigenen ziele 
und Zwecke zu definieren.

Was sie hier argumentieren, herr spoerle, ist wirklich nur ein 
Gespinnst aus Illusion und Luege.


Das stimmt doch gar nicht.
Das ist einfach nicht wahr, es ist eine Luege die dem menschen 
eingeredet wird, um zu maskieren, dass es sich genau andersrum verhaelt,
das schon die Planung seiner Existenz unter die Vorbehalte und Zwecke
der jeweils herrschenden (in einem hirarchischen Gefaelle 
vor-herrschenden) Kaste/Gruppe (oder was auch immer) gestellt ist.


ja, hier werfen sie wieder den Stoltz "Kontra-Faktismus" als
mentale tatsache, die scheinbar wahrheit beweist in die Arena.

Sie muessen einfach mal von dem philosophischen konzept wegkommen, eine 
Luege wuerde die "wahrheit" zeigen. Das stimmt ja nicht. Zu jeder 
Tatsache lassen sich eben unendlich viele Luegen ersinnen, zu ihrer 
Rechtfertigung auch.


Ja, das sagte ich ja : ... das ist "ein Kant", die Vergesellschaft 
besteht also aus solchen Kanten.


Ja.


Genau, die "aufklaerung" hat ja auch nur neue Definitionen fuer die alte 
Natur des Menschen geliefert. Deshalb konnte jeder Dorfpastor auch als 
aufgeklaerter Mensch weiterhin ein guter Dorfpastor sein...
Sogar ohne Gott in der Rechtfertigung, blieb der Mensch als Schoepfer 
des Menschen (Fleischbank) vom Wahne besessen, seine Schoepfung waere 
"besser" als die seiner Eltern...


Achso.
Ich dachte schon das Konstrukt wuerde nun dahingehend entwickelt, 
Vöhringer habe seine Philosophie auf der eines anderen (meine) 
gegruendet - sowas ist ja leicht zu ersinnen.


Hahaha...
Nein wirklich nicht, Herr Schwabbauer, wiue oft Sie Richtigkeit eines 
Verhaeltnisses mit "Gesetz" begruendet haben, und dieses Gesetz dann 
wiederum mit der "notwendigen" richtigkeit des Verhaeltnisses, das kann 
man ja nachlesen. Suchworte waeren dann eben Gesetz, gesetzlich, Recht, 
Rechtlich (Weil da vertun sie sich ja auch staendig, indem Sie davon 
Ausgehen, das etwas gesetzlich bestimmtes auch Recht ist)

(Es klingt jetzt albern, aber manchmal denke ich tatsaechlich Sie waeren 
der Ansicht, auch der empfindung, die Juristen haetten die Welt 
verbessert... Dabei macht selbstverstaendlich die Umschichtung von 
Interessen und Rechten tatsaechlich ja nichts besser.)

Man muss sich dazu beispielsweise nur ihre Diskussionsbeitraege zum 
Bebinderten-Recht, im Zusammenhang mit dem Nottbohm-Kaugummi anschauen.


boeh boeh


Jaja.


Sie sind doch mein Beissholz - eines von mehreren Hoelzern die ich in 
Zahnstocher verwandele - nee, sieht man ja !


Sie scheinen zu vergessen, dass die Archive noch funktionieren...

Aber wie gesagt : drauf geschissen.


Ja, wenn sie dies auch den Islamiki und Palaestini zugestehen, dann kann
ich da ganz gut mit leben. Aber andererseits, wird ihr Luegengesonnst 
als solches eben dadurch erkennbar, dass Sie den Feinden der Israelis 
und Juden dies eben nicht zugestehen. Als waere es schon ein Verbrechen 
ander menschlichkeit und zivilisation ueberhaupt dem Judentum und Israel 
feindlich gesinnt zu sein...

Aber drauf geschissen - das hat ja ueberhaupt nichts mit Silberbach zu 
tun.


Noe!


sag ich doch : sie verstehen das alles nicht. Ihr Blick reicht eben nur 
bis zu den Fruechten ihrer ideologisch-philosophischen Verblendung -
das Feld auf dem diese Fruechte wachsen koennen Sie nicht sehen.

Und ueber dessen Zustand koennen sie folglich auch kein Urteil faellen,
da brauchen Sie niemandem mehr etwas vormachen.

Glauben sie mir bitte einfach, in diesem zusammenhang einmal :
Ich erkenne ein faschistoides Schmutzferkel am Geruch.


phhh

-- 
F.F.Z. : Neues im Juli 
lmuyiskznjb.pvjcrnqq.fqc
Infos, Musik, Videos, Pics