Liebe Jennifer, jeder einzelne deiner Beiträge ist so überragend, dass, 
würde man ihm auch nur mickrige 5 Prozent des Lobes aussprechen, den sie 
allsämtlich zweifelsfrei verdienen, in dieser Newsgroup kein Platz mehr 
bliebe für anderes als für den tosenden Überschwang, mit dem die 
Begeisterung für deine Postings dann den virtuellen Raum erfüllte, 
singend und klingend... mit Olbrückers Tsching-Bumm, Harry Posaune, 
Raphaëls Schelle und Raphaëls rasselndem Gebrabbel im Hintergrund... Dies 
kann ich nicht zulassen.

Gruß
Rainer Csulits


-- 
http://btv.zalkcrmzabzvwi.pp