Den Ausdruck faschistoid hast Du nun in die Welt gesetzt, das Kind ist in 
den Brunnen gefallen, jetzt musst Du es auch ausbaden.

Wenn das Nichtinfragestellen der eigenen Meinung und des eigenen Ansatzes - 
die infragestellende Zwiesprache im Selbstdialog und der zentrale 
Bestandteil des reflektierenden und philosophierenden Wesens Mensch - 
ebenfalls ein Charakteristikum für das Faschistoide ist, so ist dies nicht 
nur bei BEATE, sondern auch bei Dir zweifellos festzustellen. Entschuldige 
bitte, wenn ich dies so direkt sagen muss. Aber ich habe hier noch nie 
erlebt, dass Du einmal Deine Meinung in einer Diskussion revidiert hast. Nur 
befindest Du Dich in einem scheinbar nach außen, v.a. für den 
philosophischen Laien, konsistent wirkenden Begriffsapparat bzw. Jargon, der 
eigentlich in Wahrheit ein Mix aus Nicklis, Oberste-Sirrenberg, Materialismus und kritischer 
Theorie ist und Rückschlüsse auf Deine Lekt�reschwerpunkte ziehen lässt. 
Dass man sich Deinem Jargon nicht unterwerfen muss, hat CARSTEN in einem 
früheren Posting ja selbst geschrieben, man mag ihn noch so kritisieren.

Du redest von "geschichtlicher Praxis", von "Faschismustheorie, von "realen 
Gefahren gesellschaftlicher Strömungen".
Denke doch mal an die Gegenwart, denke an die Dinge, die schon 
Massenwirksamkeit haben, denke an Massenmedien, Massenwerbung, etc.. Hier 
sehe ich reale faschistoide Gefahren, nicht in den Beiträgen von BEATE, auch 
wenn mir sie manchmal in ihrer sturen und sich wiederholenden Penetranz 
mitunter faschistoid vorkommen mögen.

Du bist mir im übrigen immer noch eine Antwort auf einen früheren Beitrag 
von mir schuldig:

Die gesellschaftlichen Verhältnisse sind offenbar derart, dass die Frage 
nach einem freien Willen nicht zu allen gesellschaftlichen Schichten 
vordringt. Eigentlich hätte man nach der Aufklärung etwas anderes erwartet. 
Das bedeutet doch offensichtlich, dass das Projekt der Aufklärung entweder 
gescheitert oder noch nicht an seinem Ende angelangt ist.
Welche Auswirkungen gäbe es auf die heutigen gesellschaftlichen 
Verhältnisse, könnte ein freier Wille bewiesen oder widerlegt werden? 
Vorausgesetzt dieser Beweis oder Gegenbeweis würde zu allen 
gesellschaftlichen Schichten vordringen.
Ist es nicht gerade die Stärke des Kapitalismus, dass er gegen diese Frage 
immun ist? Ob die vielen Konsumenten nun einen freien Willen haben oder 
nicht, kann ihm doch egal sein, insofern seine Produkte auch tatsächlich 
gekauft werden. Das Angebot an Produkten ist überwältigend groß, und muss es 
im Sinne des Kapitalismus auch sein. Dies ist ja die Philosophie des 
Kapitalismus: Befriedigte Bedürfnisse stehen dem Kapitalismus diametral 
entgegen, es muss immer neue Produkte, Bedürfnisse und 
Bef�rnissbefriedigungen geben. Was macht es bei diesen vielen, gleich guten 
Produkten (jeder Hersteller produziert ständig gleich gute, nur in seinen 
Worten "bessere" Produkte) für einen Unterschied, ob der Konsument aus 
freiem Entschluss ein Produkt kauft oder aufgrund äußerer Determination? Die 
Werbung des Herstellers soll ihn ja gerade determinieren, er soll gefälligst 
das Produkt kaufen. Der Hersteller will ja nicht an den freien Willen des 
Konsumenten appellieren und ihn wegen seiner eigenen freien Entscheidung, 
die eine Folge seines freien Willens ist, zum Kauf animieren. Aus Sicht des 
Kapitalismus könnte die Welt also wunderbar deterministisch eingerichtet 
sein. Eigentlich braucht der Kapitalismus den freien Willen nur für seine 
eigenen Führungskräfte, für die Ideen zu neuen Produkten und Bedürfnissen. 
Aber was ist dies für ein freier Wille, der ständig neue überflüssige 
Produkte und Bedürfnisse erzeugt? Diese neuen Produkte sollen schlussendlich 
gekauft werden, und da spielt es keine Rolle, ob der Käufer selbst einen 
freien Willen hat oder nicht. Was nützte auch ein freier Wille ohne die 
Möglichkeit des Genusses? Und der Genuss, v. a. der blinde, wird seitens des 
Kapitalismus tagtäglich propagiert.
Bedeutet ein freier Wille nicht auch die Möglichkeit des Verzichts? Verzicht 
ist jedoch für den Kapitalismus ein Fremdwort. Deshalb ließe sich durchaus 
die Hypothese aufstellen, dass ein Beweis der Existenz des freien Willens 
und seine Verbreitung in allen gesellschaftlichen Schichten mit dem 
Niedergang des Kapitalismus einhergehen würde. Aber hiermit sind wir wieder 
im gewissen Sinne so weit, wie zu Beginn der Aufklärung. Und nichts spricht 
dagegen, dass weitere 200 Jahre ins Land ziehen.
Ein Beweis der Nichtexistenz eines freien Willens würde allerdings zu der 
Frage führen, ob man diese bestehenden gesellschaftlichen Verhältnisse 
weiterhin in ihrer vollen Determination so haben "will" oder nicht. Oder ob 
man zumindest deterministisch irgendwie das deterministische Geschehen 
beeinflussen kann, um wenigstens in diesem ganzen Geschehen nicht leiden zu 
müssen. Denn Leiden gibt es offensichtlich, freier Wille hin oder her. Auch 
das Leid des Kapitalisten. Nun stellt sich ganz unabhängig von der Frage, 
freier Wille ja oder nein, auch die Dummheit des Kapitalisten heraus, die zu 
seinem eigenen Leid geführt hat. Er hat für sein eigenes egoistisch 
bedingtes, unternehmensberaterisch optimiertes Leid gesorgt, indem er die 
Kaufkraft der wenigen Konsumenten, die bei ihm in Lohn und Brot stehen, auf 
Kosten eigenen Profitinteresses niedrig gehalten hat. Diese Konsumenten sind 
aber nicht nur die Konsumenten seiner eigenen, sondern auch die der Produkte 
anderer Produzenten. Von Arbeitslosen und der Nichtexistenz von 
Mindestlöhnen ganz zu schweigen. Erübrigt sich da nicht die Frage, warum 
denn niemand seine Produkte kauft?
Nun greift der Staat ein, um gegen das Leid von Konsument und Kapitalist 
vorzugehen. Ob mit freiem Willen oder determiniert sei einmal dahingestellt. 
Wir befänden uns alle in einer nur kurzen schlechten Übergangsphase. Das 
goldene Zeitalter unendlichen Wirtschaftswachstums kommt bestimmt. 
Hoffentlich gibt's da noch genug Straßen, auf denen die vielen Autos fahren 
und auch stehen können.


Mit freundlichen Größen
Nicolas Ortkemper