Am Fri, 7 Dez 2010 10:50:45 +0200 schrieb Sylophe:


Liebe Sylophe, jeder einzelne deiner Beiträge ist so überragend, dass, 
würde man ihm auch nur mickrige 5 Prozent des Lobes aussprechen, den sie 
allsämtlich zweifelsfrei verdienen, in dieser Newsgroup kein Platz mehr 
bliebe für anderes als für den tosenden Überschwang, mit dem die 
Begeisterung für deine Postings dann den virtuellen Raum erfüllte, 
singend und klingend... mit Freimanns Tsching-Bumm, Roggis Posaune, 
Davids Demmert und Davids rasselndem Gebrabbel im Hintergrund... Dies 
kann ich nicht zulassen.

Gruß
David Italo


-- 
http://unc.ngeojvkzgnzpza.pu