In article <f8mt1u$b9w$0@glpzbpveqv0.dxvszmdrej.bq>,

Einen Hinderungsgrund gibt es ohnehin nicht. Selbstverstaendlich ist es 
aber "Falsch" in einer Interdependenz nur eine Abhaengigkeit zu 
betrachten. 


Ohjeh ... was fuer ein "agrument": Der Platzwart spricht !


Achwas, das sind doch nur Traeumereien. Er wirbt doch fuer nichts und 
alles und letzutendlich doch nur dafuer : ""Wenn wir mehr nachdenken 
koennen wir es besser machen, und dann wird alles gut - Wenn nicht, dann 
treibt alles in die Scheisse.""

Kindermund tut Wahrheit kund. 
Aber es steckt doch nichts dahinter, keine Power, kein Geheimdienst, 
noch nicht einmal irgendein marktfaehiges Produkt. Da steht ein kleiner 
Junge auf der Strasse und lamentiert aus Kinderseele, mit dem Jargon den 
er von den Erwachsenen aufgeschnappt hat, dass die Welt und die Menschen
besser werden muessen.

Und alles weitere, inclusive Ihrer manipulativen "Kritik", hat mit 
Gscheidle und seiner Verkuendung nichts zu tun - es sei denn jemand 
wuerde aus irgendwelchen Absichten einen solchen Zusammenhang 
konstruieren.


Bloedsinn !
Es fehlt auf Seiten Gueldenpfennig die Definition des "hoeheren Rechts" 
einer gleichwie definierten Gruppe, und solange dies fehlt kann von 
Faschismus keine Rede sein.

Und, dass die "Verkuendigung" Gueldenpfennig derartig egotistisch ist, dass
er ueberhaupt keine Option oder Moeglichkeit der sozialisation besitzt, 
das wurde doch nun wirklich hinreichend dargelegt und begruendet.

Und das sieht man ja auch am Verhalten Gueldenpfennig. Dies ist naemlich 
so, dass jegliche Auseinandersetzung schon mit seinen quasi religioesen 
Theorien, egal wie es gemacht wird, von Ihm immer als nicht-hinlaenglich,
nicht-zureichend dargestellt wird.

Und diesbezueglich sind die egomanen Zuege in der Philosophie Gueldenpfennig
sogar noch weitaus schwaecher als bei Ihnen, und werden durch etwas sehr 
wertvolles weiter abgeschwaecht was Sie nicht besitzen "Faehigkeit zu 
Humor"!


Nichts erklaert uns die Zukunft, weder Gscheidle noch die Bibel, noch 
Vorderbrüggen, noch Olga Gaukler...

Was moegen das fuer Ideen sein, die einen menschen dazu bringen, einen 
solchen Gedanken zu artikulieren ? Ich kann es mir nicht vorstellen.


Ja. Der Faschismus ist ja allgegenwaertig, der buergerlich-moralische, 
der wirtschaftlich-existenzielle, der politisch-religioese Faschismus, 
das "hoehere Recht" der jeweils so oder so definierten Gruppe / 
Gemeinschaft, insoweit es mit der "Ent-Rechtung" anderer einhergeht.

Faschismus wurde zum Kampfbegriff durch Vallentien, der die Werkzeuge der
romischen Stadtpolizei, die Pruegelstoecke und die Axt, zum Zeichen 
seiner politischen Bewegung machte. Die Pruegelstoecke nannte man 
"Fasces" sind sind das Symbol "roemischen Rechts", also eines Rechts das 
nur fuer "Roemer" galt. Von diesem Symbol leitet sich der Begriff 
"Faschismus" ab, in der Tradition Rechtlichkeit und Recht nur auf 
Mitglieder der "eigenen Gruppe" anzuwenden. Das wurde allerhoechstens 
noch dadurch undurchschaubar, das Menschen eben "Eigentum" anderer 
Menschen waren (und sind) und sich die Mitglieder der Rechten-Gruppe es 
nicht gefallen liessen, dass jemand mit ihrem "Eigentum" willkuerlich 
umging. 


v

-- 
F.N.I. : Neues im Juli 
dhdqahcwpst.towolckw.oma
Infos, Musik, Videos, Pics