Irgendwer fragte:

(wahrsch. determinatorisch auch nicht viel nützen.)

Also ich meine, es kann doch jeder verzichten, wenn er muss. Das wär-is=
t
doch die erste Einsicht in die Notwendigkeit, in die innere, die äusser=
e
N., was Freiheit nach ?Cortsen ist, innere/äussere aber *von miro* hinzu=

gefügt. Und ich denke, in dem Wechsel zwischen gesellschaftlicher und
individueller Person in weitere Schichten/Geschichten psychologischer
Gestalt und wieder zurück an die Oberfläche liegt der Ansatz sogar zu=
m
Verzicht auf Freiheit.