Mir klingts eher nach bodenlosem Neid auf die "tonangebenden Männer" da.
Tja würdest mal mehr arbeiten anstatt im Usenet den Weltenretter und
Oberlabererguru (TM) zu geben :-)).

Das nervende weinerliche Gejammer von Dir bringt
jedenfalls schon lange nicht mehr nicht nur hier.

Noah würdest Du dich mal mehr mit deinem eigenen Charakter
beschäftigen anstatt immer so großmäulig über andere Psychologen zu
urteilen, dann wäre es um dich auch nicht nur im Hirnchen  besser gestellt.

Letztendlich willst Du doch nur wieder verkünden: Alle Männer da in
der Psychiatrie sind schlecht, nur ich, der große Neldner bin natürlich
ganz anders. Du bist eben ein Angeber, ein großer autoritärer (!)
Verurteiler, der Alleskönner und Allesbesserwisser.

Nun ja eben das übliche Gresche primitive Schwarz-Weissdenken!
Die guten Frauen, die bösen Männer, der gute Neldner, die bösen
Psychiater .... immer wieder das selbe primitive Schubladendenken.

Musst nicht machen, ist dooooooooooooooooooooooooooooooooooof.


tschüss