Die empirische Haltung könnte helfen, hat aber genauso ihre eigenen
Grenzen und Probleme. Ein Problem ist, dass Menschen glauben, sie
könnten sich aus dem Weltbildhaften verabschieden.

Es wäre viel produktiver, sich mit dem Weltbildhaften abzufinden,
es an sich zu begreifen und zu erkunden, es so Ernst zu nehmen und
doch nicht so Ernst zu nehmen, es in Situationen der Reflektion
und Kontemplation oder in besonderen Handlungs-/Lebens-/Entscheidungs-
situationen zur Disposition zu stellen.


Jede Empirie geht an die Wirklichkeit schon mit einer vorgefassten
Meinung heran, so wie eine Meinungsumfrage die Fragestellung und die
möglichen Antworten vorgibt.


Die Wissenschaft ist vor allem zweierlei:
   - die Idee eines individuellen und individualistischen
     autonomen Strebens nach Wahrheit (eine Qualität)
   - die soziale Organisation eines durch gesellschaftliche,
     berufsbildhafte und historische Moderation geformten
     gemeinsamen Prozesses (eine Wissenschafts-Community als
     soziale Organisation)

Die Wissenschaft verwirklicht eine Paradoxie, sie baut Sicherheit in
Form authoritären Wissens und authoritärer Strukturen, mit den Mitteln
den Einzelnen in das Risiko zu schicken, alles in Frage zu stellen.


Das ist nicht unlogisch. Das ist eine effiziente/ökonomische Haltung
von Menschen, die selbst nicht den Drang oder die Fähigkeit haben,
wissenschaftlich tätig zu sein.

Unsere Welt ist eine arbeitsteilige Welt, auch im Wissenserwerb.


Ich denke, eine Überlagerung von Phänomenen:
   - die Ökonomie der Akzeptanz/Loyalität zum Starken/Existierenden,.
   - die Attraktivität des starken/authoritäten Mannes für viele Frauen.


Natürlich ist eine Empirie, die potenziell Authorität in Frage stellt,
die ein Risiko eingeht, Lächerlichkeit oder Heldenstatus verspricht,
tendenziell männlich dominiert.


Ich kann diese deine Betrachtung des Weiblichen/Feministischen nicht
nachvollziehen.

Zahlen/Daten/Fakten (Gutachten, Studien) sind nur teilweise objektiv
und spiegeln genauso gesellschaftliche und männliche Interessen/Werte.
Feministische Fortschritte müssen sich in veränderten Werten nieder-
schlagen, wenn sie nachhaltig sein sollen. Dazu gehört die Aufdeckung
der versteckten Verbindungen von Werten und scheinobjektiven Fakten,
mithin eine Relativierung der Zahlen/Daten/Fakten. Ich sehe also
darin nichts Kontraproduktives, sondern etwas Logisches.

lg Ullrich