Ob Gutachten und Studien objektiv sind, kann durch empirische Forschung 
und vor allem durch das Experiment aufgedeckt werden. Daran führt kein 
Weg vorbei. Dies gilt für Frauen, wie für Männer. Fakten sind niemals 
scheinobjektiv. Oftmals werden aber die Interpretationen, die angeblich 
aus Fakten abgeleitet wurden, von diesen nicht gedeckt. So belegen die 
Befunde der Zwillingsforschung beispielsweise keineswegs, dass die so 
genannte Schizophrenie genetisch mitbedingt sei, weil die methodischen 
Probleme des Designs der entsprechenden Studien eine solche 
Interpretation nicht zulassen. Gerade dieses Beispiel zeigt sehr schön 
die anti-ideologische Kraft der empirischen Forschung. Mit ihr kann man 
nämlich nicht nur Zusammenhänge durch Fakten belegen, man kann auch 
falsche Schlussfolgerungen aus Fakten nachweisen. Je weiter man sich von 
der Empirie und der exakt-wissenschaftlichen Forschung entfernt, desto 
anfälliger wird das Denken für Ideologien. 
So beruht ja auch meine Kritik an der Psychiatrie ausschließlich und 
nahtlos auf Fakten und ich bin gern bereit, gegenteilige Fakten zur 
Kenntnis zu nehmen und meine Postion entsprechend zu korrigieren. Auf 
persönliche Verunglimpfungen und nicht nachprüfbare Erlebnisberichte 
reagiere ich allerdings nicht. Wir leben im 21. Jahrhundert und die 
modernen Naturwissenschaften haben eindrucksvoll bewiesen, wie man zu 
handfesten Erkenntnissen gelangt, die man auch anwenden kann - und welche 
Formen der Erkenntnisgewinnung in Sackgassen führen oder direkt auf den 
ideologischen Misthaufen. 

Gruß
Olaf Taubenkropp


-- 
http://hoc.sikobqodsrfger.xd