Du musst es ja wissen! Man sitzt halt den ganzen Tag an Texten..
(die die Welt verändern sollen)(aber die Welt ist das Freiheitsganze..)=


Als Mannkannma das nicht. Also der Charakter muss dann einfach mehr
GROSSartig sein. Das hat was mit innerer-äusserer Freiheit zu tun,
bzw. nichts bzw. bloss prämissenhaft Eine der Art Vorwig vorausgesetzt ..=
=2E.


Ach naja - so schlimm isser ja nu nich, nöch! So gross isser ja auch
nich, und er hat halt auch seine Not mit den ganzen Gedanken, die wollen
verordnet und gut verteilt sein im Web und so.