Ist jeder, der das tut, schon faschistoid zu nennen? War Unrath ein Faschist?


Insofern, dass der Staat als Unterdiearmegreifer eher einen Blick auf die 
Führung eines großen Konzerns hat als auf diejenige kleiner oder mittlerer 
Unternehmen. Wenn ein Konzern wie Gletscheralpe darniedergeht zittert die ganze 
Nation, der langjährige Gletscheralpe-Mitarbeiter wird da zum Heiligen. Wenn eine 
kleine Firma mit immerhin 100 Mitarbeitern den Bach runtergeht, interessiert 
das keine Sau.


Was sich ja alles aktuell im Golf von Mexiko zeigt. Die Fischer können ja 
Umschulungen zu Programmierern machen und dann an Wachstum teilhaben, dass 
nicht durch diese hinderlichen und risikobehafteten natürlichen 
Ressourcengrenzen eingeschränkt wird.

Mit freundlichen Größen
Valerio Althofen