...

Dies habe ich auch nicht behauptet. Aber wenn es darum geht, Aussagen 
über Sachverhalte zu überprüfen, dann ist man auf Empirie und Experimente 
angewiesen, weil es anders nicht geht.

Dies wird von manchen Feministinnen aber heftigst bestritten


Das mag sein. Aber das gibt sich, sobald es ans Experimentieren geht.


Die Prognose einer Tageshöchsttemperatur ist eine Schätzung, für die man 
ein  Konfidenzintervall mit Signifikanz (Irrtumswahrscheinlichkeit) 
angeben kann. Mehr ist sie nicht. Wer das nicht weiß, hält sie vielleicht 
für etwas anderes. Aber Unwissen kann ja wohl kein Maßstab sein bei der 
Beurteilung dessen, was empirische Forschung zu leisten vermag.

Da täuscht du dich. Wenn beispielsweise ein Autofahrer im Dunkeln bei 
schlechten Sichtverhältnissen seine Geschwindigkeit reduziert, sobald er 
etwas Rotes sieht, dann kann diese Interpretation durch das Faktum einer 
roten Ampel gedeckt sein. Es mag aber auch das rote Licht einer Reklame 
gewesen sein. Dann war seine Interpretation nicht gedeckt.


Ja, das ist deine Ideologie. Sie ist durch die Fakten nicht gedeckt. Und 
das lässt sich nachweisen anhand der dazu vorliegenden Studien, die 
aufgrund ihres Designs einen solchen Schluss nicht zulassen. 


Es wurden hier leider keine Fakten vorgetragen. Nur Ideologien, 
persönliche Verunglimpfungen und subjektive Erfahrungsberichte, die nicht 
überprüfbar waren. Mit all dem kann ich nichts anfangen, und es wäre 
unredlich, um des lieben Friedens willen nachzugeben. Es ist nun einmal 
so, dass die empirische psychiatrische Forschung keinerlei Anhaltspunkte 
dafür bietet, dass die von ihr als psychisch krank eingestuften und 
entsprechend behandelten Menschen tatsächlich psychisch krank sind. Dabei 
ist zu bedenken, dass "krank" operationalisiert, also messbar gemacht 
werden muss, wenn dieser Term Gegenstand empirischer Forschung sein soll 
- er muss vor allem messbar sein unabhängig von den so genannten 
Symptomen. 

Keineswegs. Ich habe keine vorgefassten Ansichten. Meine augenblickliche 
Sicht der Dinge hat sich entwickelt in dreißig Jahren des Studiums der 
psychiatrischen und psychotherapeutischen Fachliteratur. Sie kann sich 
jederzeit ändern, wenn neue Erkenntnisse vorliegen.
Darum geht es auch nicht. Es geht vielmehr darum, aus der Erfahrung zu 
lernen. Und es zeigt sich nun einmal, dass überall da, wo mit 
naturwissenschaftlichen Methoden geforscht wird, auch etwas dabei 
herauskommt, was praktisch verwertbar ist, wohingegen die Ideologen seit 
ein paar tausend Jahren labern und labern und labern.

Gruß
Niclas Pannkoke


-- 
http://auc.odesdicsbqkhte.sk