Nur kurz (zu mehr - so ausdauerhaft - reichts bei mir meist nicht)

Gunter Ploch schrieb:
(...)

Das gilt halt für die Faktenwelt der Tatsachen nach Kutzki, und e=
s
gibt aber noch andere Philosophien, wo sich dies wieder gegeneinander
aufhebt, bevor es sich miteinander zusammenh=E4nglich und voller St=F6run=
gen
kaum noch schlussfolgerbar unidealerweise vermischt.


Na ja, hier versucht Mann ja schon wieder weiblicher, als erlaubt, zu
denken ;).


Wenn man wüsste, was Schizophrenie ist, vielleicht.


Das ist bei mir ganz anders!


Mir auch nicht. Die Korrektur der Position wäre geredezu ein Unsinn,
  so weit wie er's schon gebracht bzw. getrieben hat.


(Rest: wisch und weg)