Man kann weder die Wissenschaft, noch die Kontrolle der Wissenschaft auf
Empirie oder Experimente reduzieren.


Ich weiß nicht, was du damit sagen willst. Es gibt in den Methoden
der Wissenschaft nichts Geschlechtsspezifisches. Aber es gibt in der
Praxis der Wissenschaft und in der Wissenschafts-Community sehr viel
Geschlechtsspezifisches.


Natürlich. Wenn der heutige Wetterbericht für Walserfeld eine
Tageshöchsttemperatur von 36.4 Grad ausweisen wird, dann
dann gibt sich das einen Anschein.

Weder die Thermometer, noch die Meßmethoden lassen eine
solche Genauigkeitsangaben zu. Aber man kann damit lustige
Hitlisten ("wo war es heute am heißesten") aufstellen,
deren Korrektheit völlig bedeutungslos ist, weil sie nur
der Unterhaltung dienen.


Fakten decken nie Interpretationen.
Eine kritische Prüfung kann Fehlinterpretationen entdecken.


Wobei daraus aber nicht folgen würde, dass nicht eine falsche
Schlussfolgerung nicht das richtige Ergebnis haben könnte.

Für mich erscheint es ziemlich plausibel, dass Schizophrenie - was
immer man darunter verstehen will - wie viele menschliche Aspekte
genetisch mitbedingt ist.


Das ist mir noch nicht aufgefallen.

Mit scheint, du hast alles, was deiner vorgefassten Ansicht widersprechen
könnte, immer vom Tisch gewischt.


Ich auch nicht. :-) Das macht Ansichten aber nicht falscher/wahrer.


Mmmh. Ich vertraue einem Bekenntnisritual zur NW weniger und weniger.
Das Bekenntnis macht den Bekennenden weder logischer/wissenschaftlicher
noch sollte es ihm eine höhere Glaubwürdigkeit verleihen.

lg Lothar