"Edda Gfreiter" schrieb


Es kommt darauf an, wonach man fragt, was angeboren sein soll.
Angeboren können überhaupt nur gentische Dispositionen sein.
Am besten erklärt man das wohl durch mögliche Defekte. Etwas
wofür bestimmte biologische Voraussetzungen nicht gegeben sind,
kann sich nicht verwirklichen, ganz gleich ob schon beim Fötus,
beim Säugling oder innerhald von Welterfahrungs- und Sozialisa-
tionsprozessen.


Das beginnt ja schon mit dem unsinnigen Vorurteil, so etwas wie
ein bestimmtes Verhalten könne angeboren sein. Das ist schlicht
ein Kategorienfehler, Verhalten passiert schließlich nicht pränatal
beim Entstehen der individuellen Genstruktur sondern erst nach
der Geburt in einem sozialen und Weltzusammenhang.

Also kann man strikt eindeutig auch bestenfalls unterscheiden,
was /nicht/ möglich sein kann, weil eine bestimmte Genstruktur
es als /einer/ notwendigen Bedingung nicht ermöglicht. Weniger
strikt kann man selbstverständlich allerlei statistische Erhebungen
machen und sich dazu was passend scheinendes zusammen-
stricken. Daraus resultiert aber kein vollstandig determinierter
Kausalzusammenhang, folglich dürfen entsprechende Erklärungen
auch nicht so ausgedrückt werden, als wäre es so.

Mit freundlichen Größen

Marco