Hm interessantes Thema aber so böse wie ich bin, mache ich
da gleich mal das Eichhörnchen  :-)

Beispiel.: Im Herbst vergraben Eichhörnchen Nässe im Sand.
Ist das Grabverhalten des  Eichhörnchens angeboren oder muss es erlernt 
werden?

Methode: Eichhörnchen isoliert aufziehen, ohne Sand und ohne Nässe; 
Kontrollgruppe!
Im Herbst bietet man Nässe und Sand.

Ergebnis: Eichhörnchen gräbt Nuss in den Sand ein.
Das Grabverhalten ist angeboren, es wird durch Erfahrungen verbessert.
Angeboren ist auch das Erkennen der Nuss. Sie stellt einen Schlüsselreiz 
dar.

Und nun?

tschüss