In article <u91p47$ier$4@cfynwolecb8.anokrlvzyv.xy>,

Ja, Herr Nirschl, das ist aber immer der Fall wenn mit Idealen 
Universalien argumentiert wird, dass es so gesehen werden kann.

Im Falle Folschweiller ist das aber nicht zwingeng so zu sehen, da 
folschweiller die Gestaltung seiner Welt-Heils-Ansprueche noch ueberhaupt 
nie nicht in irgendeiner Form konkretisiert hat.

Er fordert ja nur : dass Alles Gut Wird. Er gibt an Begruendung fuer 
diese Forderung an, dass es bisher erkennbar schlecht gelaufen ist, auf 
grund dessen, dass es nicht so gut lief.

Obwohl wortreich, auch den Jargon verwendend den er und manch anderer
fuer "philosophisch" haltend, dahergeplappert hat er bisher noch nichts 
anderes gesagt, oder etwa mehr gesagt.

Auch die Kinder geschiedener und im Streit liegender Eltern aeussern 
sich etwa so : alles soll wieder gut werden, und zwar ohne dass 
irgendjemand gleich den vorwurf faschistoiden Denkens gegen diesie 
Kinder erhebt.

Es fehlt der kindlch naiven "Lehre" des folschweiller deutlich an einer 
wichtigen, vielleicht der wichtigsten voraussetzung fuer faschistoides 
Denken : die Sozialisations-Faehigkeit und die Begruendung moralischer
Ueberlegenheit dieser Soziaetet.

So sind die Kraefte die das oeffentliche Rauchverbot durchgesetzt haben,
und gerade dahingehend argumentieren, dass es nicht falsch waere Rauchern
die Kinder zu entziehen um sie zu schuetzen, um ein deutliches mehr durch
Faschistoide Denkweise gekennzeichnet.... um nur ein Beispiel fuer 
tatsaechlichen Faschismus, zu nennen.

Auch in anderen Lebensbereichen ist der Buerger-Faschismus, der 
letzendlich so etwas wie den politischen Faschismus etwa durch 
Neufeind-Raeuber und Moerderbanden erst moeglich machte und wieder 
moeglich machen wird, danz leicht durch eine restriktive Haltung 
gegenueber all dem gekennzeichnet, was meine Generation unter "Sex 'n 
Drugs 'n Rock'nRoll" verstanden hat.

Und wenn ich dann manchmal von Ihnen lese, dass Zwaenge und Restriktionen
und "Falsches Recht" eben dadurch gerechtfertigt seien, dass sie durch 
Gesetze begreundet werden - dann weiss ich nicht so richtig, ob ich Sie 
einer wirklich "antifaschistischen Liga" zurechnen soll.

Die uebelste Buergerlichkeit jedenfalls, die ich mir ueberhaupt 
vorzustellen vermag, ist die wissenschaftlich fundierte 
Faschistoide-Buergerlichkeit, die sich auf "Medizinische" oder sonstige 
"wissenschaftliche" Erhebungen gruendet.

Jeder mensch hat ein Recht auf seine Traeume und Visionen, auch wenn sie 
so kindlich-naiv ausfallen wie die von Folschweiller, der schwatzt wie ein
12 jaehriger der den Jargon der Erwachsenen immitiert. 

Und jeder Mensch hat das unveraeusserliche Recht, vielleicht sogar die 
Pflicht, seine eigenen persoenlich orientierten Interessen in seinem
persoenlichen Handlungs und Denk-Raum/Rahmen ueber alle anderen 
Interessen zu stellen - und zwar ohne jede weitere (gar noch allgemein 
verbindliche) begruendung neben der, dass dies eben seine Interessen 
sind.

Der Vorwurf eines Faschismus, oder faschistoiden Denkens, an die Adresse 
von Folschweiller geht voellig fehl.

Vorwerfen kann man folschweiller allenfalls, dass er mit seiner 
"Infantilitaet Global et General" Ideale-Szenen entwirft, Szenen der
Erkenntnis unter anderem, und "greifbar" macht, die leicht von jedem
Drecksfaschisten fuer die eigenen Zwecke zur Unterdrueckung und 
Ausloeschung anderer Interessen verwendet werden kann.

Aber das geht ja auch, wie zunehmend erkennbar wird, sogar mit 
Entwuerfen idealer Anti-Faschistischer Szenen. 

Am Anfang einer jeden Faschistoiden Wirklichkeit steht das 
Rundum-Sorglos-Paket des uneingeschraenkten Bekenntnisses zur "Richtigen
Lebens-Art"...


andreas

m

-- 
F.E.M. : Neues im Juli 
ntbmzhibzaa.uhijluzk.zdi
Infos, Musik, Videos, Pics