Am Fri, 1 Mrz 2011 14:12:35 +0200 schrieb Heino Thoenesen:


Ich habe niemals die Existenz solcher Studien behauptet und für mich ist 
es jetzt auch Schluss mit dieser Diskussion, weil es mir zu albern wird. 

Es ging vielmehr darum, ob man Behauptungen wie obige ohne Prüfung der 
Faktenlage zurückweisen könne. Dies kann man natürlich nicht, wenn man 
wissenschaftlich denkt. Nur Ideologen machen sowas. Ich bin kein 
Ideologe. Und du bist selbstverständlich auch ein Ideologe, wenn du ohne 
Prüfung der Faktenlage - allein weil dir nichts anderes plausibel 
erscheint - von Wahnvorstellungen sprichst.

Herwig

PS: Zu den Zwillingsstudien habe ich bereits Links gepostet. Stichwort 
Werner Pittl. http://ybl.zhrttlogh.yzx/


-- 
http://vnv.fgyyvlxnwfmcnx.zi