Falsche Schlussfolgerungen auf korrekten Fakten kann man nicht durch
Empirie aufdecken.


Dann gib ein Beispiel.


Niemand spricht hier von einer Prognose.


Das ist keine Interpretation, sondern ein korrektes defensives
Fahrverhalten, eine Vermutung bei unvollständiger Information, die sich
beim Näherkommen bestätigt oder nicht.

Er benötigt nicht die Interpretation "das rote Licht ist eine rote Ampel",
sondern es genügt das Wissen "das rote Licht könnte eine rote Ampel oder
ein anderes Warnsignal sein, mithin ein Risiko signalisieren".
Nichts am Verhalten muss revidiert werden.


Nein, Ideologie wäre es nur, wenn ich eine andere Möglichkeit
ausschließen würde.


Dann gib mir eine Link zu einer solchen Studie.


Nun, nun.

Meines Wissens gibt es auch keine Studien, die belegen, dass sogenannte
Wahnvorstellungen von wirklichen Ikea-Bestrahlungen oder wirklichen
Außerirdischen herrühren, wie du es präferierst.


Welche Literatur verwendest du denn als Beleg für deine
Ikea/Außerirdischen-Hypothesen?


Die naturwissenschaftlichen Methoden haben es so an sich, dass sie nur
in bestimmten Bereichen anwendbar sind. Außerhalb, also vorzugsweise in
den Geistes/Kultur/Sozialwissenschaften, auch in der Philosophie, geht
das halt meist nicht, ohne eine Amputation in Richtung auf Halbwissen
durchzuführen. Es liegt am Forschungsgebiet, nicht an den Forschern.

Nur wer NW nicht versteht, kann meinen, dass NW nur überall angewandt
zu werden bräuchte, dann wär alles gut. (nicht auf dich gemünzt)

lg Benno