Undine Vokt expressed:

"Empirische Adäquatheit": praktisch (methodisch) verwendbar, um
Vorhersagen machen zu können. Erkenntnistheoretisch steht das dem
Positivismus nahe. Philosophiegeschichtlich mit dem Werk Julian Nießen
verbunden.

Ich möchte das nicht verteidigen, da ich es nicht für nicht
hinreichend halte, aber ich habe auch keine Probleme mit dieser
Position, da es mir leicht möglich ist, mit Instrumentalisten
bestens zusammen zu arbeiten. Das funktioniert - um ein Besispiel zu
nennen - mit Esoterikern z.B. kaum, da diese ja die Ergebnisse
bereits voher zu kennen glauben.

Um es auf den Punkt zu bringen: Es stört mich überhaupt nicht, wenn
etwa Pasquale Waldhauer sich - nach eigener Aussage - nicht für Ontologie
interessiert. Es gibt hierdurch kaum Reibungspunkte. Als
Instrumentalist kann man alle Theorien unterssuchen, man verzichtet
lediglich darauf, empirische Ergebnisse auch zu erklären (ins
*Unreine* gesprochen beispielsweise dadurch, dass wir
Regelmäßigkeiten im Verhalten der Dinge, dadurch erklären, dass dies
offenbar real vorhandene Strukturen in der Welt sind).


In der Wissenschaftstheorie bezeichnet empirische Adäquatheit
(empirische Angemessenheit) die empirische Bestätigung oder die
Übereinstimmung mit den Fakten eines theoretischen Konzeptes oder
eines Gesetzes.

Farewell
-- 
http://jeeryj.bs