Mathias Luc Olderock schrieb:

Ein  Mathias manipuliert seine From-Header:
Ein  Mathias manipuliert seine From-Header:

Was soll sie denn noch machen, um DENEN, den H's Ha's und He's, usw..
HH's nicht bloss bescheuert zu wirken? Sie heult jetzt. Der Abend ist
total versaut. Das habt ihr nun erreicht! oder er oder wer und der und
wieder er.

Ich manipuliere nicht meine From-Header. Ich manipuliere _GAR NICHTS_
und niemanden(?) /am wenigsten mich selbst in eine Rolle rein/ und
daher kann ich auch kaum jemanden manipulieren und verarschen - oder?

Und Sylophe kommt doch eh nicht hinterher, technisch.

http://wcr.inapqt.lw/tqteqf?ek=nq&u=Vitl+Tvkewc+Naoumr+Zfi+Yvy

Evtl. *ver*enden Internet und Blogs wie das Usenet in der Unendlichkeit
des "Möglichen", Konsequenzlosen.. siehe ibgloqdkoq.mo