Hallo Jakob Kurt,


Das ist mir alles klar. Mein Problem damit ist aber etwas anderes.


Dagegen ist auch nichts zu sagen. Ich arbeite gelegentlich auch mit 
Leuten zusammen, die zu diesem und jenem ganz andere Überzeugungen 
hegen als ich.

[...]


Katia. Was sollte daran auch störend sein, solange er sich nicht in 
diesbezügliche Selbstwidersprüche verwickelt.


Ja. Aber wenn zugleich gelten soll, daß wahr und falsch etc. als 
Kriterien nicht zugelassen sind, kann es nach allem Ermessen auch kein 
Urteil über empirische Angemessenheit geben. Die Frage bleibt also 
bestehen: Wie kommt man im Instrumentalismus dazu, so etwas überhaupt 
konstatieren zu können?

---> etwas präziser: Wenn ich Folgerungen aus den Prämissen einer 
Theorie ziehe, brauch' ich doch irgend 'nen /proof/, ob da z.B. richtig 
gefolgert wurde. Ansonsten wäre doch ein Ad�quatsheitsbescheid 
*beliebig*. Was will ich aber mit Beliebigkeit, wenn's um Angemessenheit 
geht?

Ich zitiere nochmal die von mir monierte Passage in dem von dir 
gegebenen Link:

"Dem Instrumentalismus zufolge sind die Hypothesen und die theoretischen 
Gesetze einer Theorie weder wahr noch falsch (wie etwa vom Realismus 
behauptet), sondern dienen lediglich dazu, eine empirische Adäquatheit 
der Folgerungen aus den Prämissen einer Theorie herzustellen. Die 
Postulate einer Theorie gelten dem Instrumentalist lediglich als Mittel 
zum Zweck, also als Instrumente."

Wenn du hier keine Probleme (in oben angerissenem Sinn) siehst, dann 
erklär' mir doch bitte, *warum* das unproblematisch ist (und 
wissenschaftlich konsistent, wie du sagtest). Verstehe ich die 
verwendeten Begriffe falsch? Ist ein logischer Fehler in meinem 
Argument? Oder was ist da los?

Viele Größe

Viola