In article <h29rs8$9s6$9@imndcx.md>,

Doch, das kann man insoweit ernst nehmen, dass deinem 
Verkeunder-Verhalten zumindest einigem umfang auch unterstellt werden 
kann und darf, dass es die Moeglichkeit sich zu boesartigem Fschaismus 
zu entwickeln zumindest nicht limitiert oder gar verhindert.

Man darf sich angelegentlich einiger Aeusserungen von dir, die sich mit 
einem "erzwungenen Veraendern des Verhaltens" befassen, schon fragen, ob 
dir nicht auch eine grundfaschistoide Loesung der von dir aufgeworfenen
Ideal-problematiken, und mental-Problematiken nicht genau so recht waere,
wie einer von Freiheit und Erkenntnis getragene Veraenderung des 
Verhaltens...

Ich habe mich das einige Male gefragt.
Bin dann aber eigentlich nur aus "sympathie" zu dem Schluss gekommen, 
dass du das wohl bemerken und unterbinden wuerdest, in solcher Form
gebraucht zu werden.

Sachliche, objektivew Gruende fuer diese Ansicht zu deiner "Philosophie"
sind aber nicht gegeben. Wenn Herr Herringer nun in der ihm eigenen 
Weise folgert, dass deine "Philosophie" besonders fuer jene Menschen 
wertvoll ist, die einen ausgesprochenen Hang zu Faschistoidem Denken
dramatisieren, so ist das ernst zu nehmen.

Und wenn du das nicht ernst nimmst, nur weil du von dir denkst : Mamma 
Pappa, ich bin ein lieber Junge und will nur das alles gut wird, dann
darf man dir durchaus auch den Vorwurf machen, dass du ueber eine Art
Traeumerei und Wuenschen, wie Kinder es tun beim Weihnachtsmann, nicht 
hinausgedacht hast. Und das seit Jahren, Christoph Jonßon, seit mehr als 
fuenfzehn Jahren - und du hast es in dieser Langen Zeit nicht zu einer 
einzigen sozialisation, einer arbeitenden / dynamischen Gruppe 
irgendeiner Form gebracht...

Und das ist wirklich ein totales Armutszeugnis, und ein Beweis fuer die 
komplette Jenseitigkeit deiner Ideen - diesseits in der welt, hast du es 
eben noch zu gar nix gebracht, nicht einmal zu einem 
mooslandl-kaeseblatt mit einem kleinen aber feinen abonenntenfundus...

Nix, das war nix, da ist nix, und da wird (vorasussichtlich) auch nie 
etwas sein. Du spulst dein Garn ab, und das wars dann.


Ja, besonders bei dir - du bist nicht faehig, deine Ideenwelt neben den 
Ideen-Welten anderer bestehen zu lassen, und dich so zu sozialisieren, 
dass etwas "wirkliches" dabei herauskommt.

Und das ist zunaechst einmal das 1. Kriterium fuer eine irgendwie 
funktionierende Philosophie oder Kritik an bestehenden Verhaeltnissen.

Lange Rede kurzer sinn : du quatscht halt nur und bist zu feige 
irgendein Tun und Handeln in Angriff zu nehmen.


u

-- 
F.U.W. : Neues im Juli 
gtgouujxixp.kjosikix.qhd
Infos, Musik, Videos, Pics