In article <3o24603g$4$1002$3w5m1j08@oxwideqtr5.sdqhe-brsoxs.utk>,

Nein, das stimmt nicht.
Ich habe nicht vor irgendeiner Ernaehrungsform gewarnt, sondern vor der 
rigiditaet und dem Vernichtungswillen der rohkost-horden, die jeden
Menschen der sich ihren Ueberzeugungen nicht anschliessen, zumindest aber
kritiklos unterwerfen wollte, uasspieoniert haben, veraechtlich und 
unglaubwuerdig machen wollten, persoenlich angegriffen haben u.s.w.

Diese Form der Propaganda und Munipulation verstieg sich sogar dahin, 
unter falscher flagge Kindertagesstaetten einzurichten, in denen die 
Kinder mit Hass und Demuetigungsparolen gegen die Lebensgewihnheiten 
ihrer eltern gefuetter wurden.

Du liegst also absolut neben der Spur, "Nino".

und du kannst mich mal am Berlichingen

-- 
F.M.O. : Neues im Dezember 
lvgxtaonhsv.uflpuwyv.kly
Infos, Musik, Videos, Pics