In article <i2a6l4$9a6$1@online.de>,

Jaja, Roggie, bis zum Erbrechen...


... und noch mehr Kotze


Stimmt was nicht mit mir ? Roggendorf , was meinst du ?

Verwendest du immernoch diesen komplett bloedsinnigen Terminus :
Nachhaltig / Nachhaltigkeit ?

Da diese Oelgeschichte im golf, die ist "nachhaltig" !
Davon werden wir noch lange was haben...

Es gibt immer einen Punkt in jedem diskursiven Geschehen, an dem
Begriffe nicht mehr mit Sinn und Zweck einer korrekten Beschreibung
von Sachen und Zusammenhaengen gebraucht werden, sondern nur noch als
"Buzz-Words", als "Schalt-Worte" um etwas (Gedanken, Assoziationen, 
Emotionen) anzuschalten oder auszuschalten.

Nachhaltig schaltet nur noch die Ahnung, ein diffuses Gefuehl von 
Verantwortung ein. Wer den Briff Nachhaltig gebraucht, will damit 
sagen : Denk nicht weiter darueber nach was ich sage und tue - glaub 
einfach, dass ich Pro-Umwelt, pro-Alternativ, und Pro-Gut bin.

Und das ist eben infantiles Geschwaetz : Ich bin ein lieber Junge, Gerda 
Csanyi, und ich will nur das Beste.

Dabei bist du auf keinem Gebiet irgendwie kompetent, um Modelle oder nur
Sichtweisen zu entwickeln, die tatsaechliche Veraenderung in irgendeinen 
Lebensbereich bringen koennen.

Dazu reicht dein "wohlwollendes" Gerede einerseits, und dieser 
Naturgoettliche Rachegedanke (es wird alles schlimmer wenn wir uns nicht 
aendern, gehen wir unter) eben nicht aus.

Ich will dir wirklich nix Alfred aber, dass dein Geschreibe lediglich 
haltloses wuenschen und Drohen ist, muss ja mal gesagt werden.

Und, dass hinter deinem Gerede ueberhaupt keine Power steht, nur ein 
kleiner Junge der lamentiert, das darf doch auc gesagt werden.
Es entspricht doch der Wahrheit.

aber lass das mal schoen bleiben, da irgendetwas auf mich zu projezieren,
was Abwehrhaltung sein soll, in Wirklichkeit aber nur deine Unfaehigkeit
ist.

bgfe

f


-- 
F.M.O. : Neues im Januar 
jgqtziuzikb.balndkad.abw
Infos, Musik, Videos, Pics