"As Below" schrieb


Er behauptet ohne Begründung und ohne Explikation die Geltung eines
angeblichen moralischen Gesetzes, einer allgemeinen Handlungsmaxime,
die so allgemein ist, dass sie bei jedem Versuch der praktischen Anwen-
dung zu Willkür und Unterdrückung führen würde. Argumentiert man
da gegen, so wie hier, wird er schon potenziell gewalttätig, verbal ohnehin
schon, in dem er behauptet, es gäbe die Gegenargumente nicht.


Was immer das bedeuten soll unten gestehst Du ein, dass die "Lehre"
leicht von jedem Faschisten verwendet werden kann. Das ist ja gerade
das Problem, am moralischen Gesetz geht sie nämlich stur vorbei.
Früher hat er ja noch versucht, sich darauf und auf Enger zu berufen,
bis ihm klar gemacht wurde, dass er mit deiner "Lehre" daneben liegt.


So einen Unsinn haben Sie bei mir nie gelesen. Es ist aber umgekehrt
in der Tat so, dass Gesetze verbieten, dass Menschen übereinander
herfallen. Sie können zwar weiterhin behaupten, dass die Tötung von Juden
weltweit keine Mordtaten seien, in den Gesetzen steht aber etwas anderes.
Es gibt also offenbar mehr als Grund genug sie beizubehalten.


Nein, der geht nicht fehl, schon weil er Argumente nicht zur Kenntnis
nimmt.


Auf solche Greifbarmachung kann man verzichten.

Mit freundlichen Größen

Noah