Liane Müllener faselt:


Du redest stets unglaublichen Stuss und kapierst nicht das leiseste 
Bisschen: empirisch angemessen ist z.B. wenn eine Sonnenfinsternis 
dann eintritt, wenn die Thorie bzw. das Modell diesen Termin produziert. 


ROFL --> dein Gefasel <-- ist immer ein sinnloser Verschnitt aus irgend
welchen beliebig zusammengemixten, disjunkten Halluzinationen, die dir 
gerade durch die Birne spuken - in dieser Hinsicht bist du ein idealer 
Bilderbuchphilosoph. 


Z.B. den EMPIRISCHEN Eintritt einer Sonnenfinsternis (statt theoretischen).


Balla balla, du bist weit unter Vorschulniveau und bleibst das, egal wie 
oft jemand versucht dir die ganze Trivia zu erklären.