Hallo Creutziger,

ich habe das anders in Erinnerung. Die Vertreter der Rohkost haben 
ursprünglich nichts anderes getan, als ihren Glauben an die Heil- und 
Segenswirkung ihrer Ernährungsform zu verkünden. Mit der Zeit wurde ihnen 
aber arg und ärger zugesetzt. Man könnte durchaus von Mobbing sprechen. 
Mitunter mag dann der eine oder die andere die Nerven verloren haben. Genau 
solche Entgleisungen stehen ja immer ganz oben auf der Rechnung aller 
Mobber. So kann man dann die Opfer zu "Tätern" erklären. 

An deine Aktivität in dieser Zeit kann ich mich nicht mehr so genau 
erinnern. Bestimmt warst du damals wie heute ein tadelloser Poster, der sich 
immer sehr zurückhaltend und höflich über andere Menschen äußert. Dafür 
bekommst du ja auch von allen Seiten großes Lob. Aber, Creutziger, damals in 
der Rohkost-Debatte gab es auch echte Schlingel, bei denen man sich nicht so 
sicher war, ob deren Intoleranz das Maß ihrer Niedertracht noch überstieg 
oder ob Niedertracht und Intoleranz im Unendlichen gleichzogen. 

Ach, davon weiß ich ja gar nichts. So schlimm waren diese Urköstler also. 
Das hätte ich nicht gedacht. Damals hätte ich Stein auf Bein schwören 
können, dass solche Unterstellungen nur der durchsichtige Versuch waren, 
harmlose Zeitgenossen zu dämonisieren. 

Aber wenn nun ein so glaubwürdiger Mensch wie du, Creutziger, das Gegenteil 
behauptet - wir wissen ja alle, dass du immer die objektive Wahrheit 
sprichst - dann werde ich meine Erinnerung an diese Vorgänge wohl 
korrigieren müssen. 

Es fällt mir zwar schwer, weil das, was du sagst, so vollkommen dem 
widerspricht, was sich nach meiner Meinung aus der Logik der damaligen 
Abläufe ergibt, aber selbstverständlich ist dein Gedächtnis - das muss ich 
anerkennen - sicher unverzerrter als meins, denn du warst damals ja viel, 
viel weniger involviert in diese Händel als ich.


Louis mag ja neben der Spur liegen, Creutziger, aber ich, Bernhard Ingo - das 
musst du einräumen - bin gern bereit, mich von dir wieder auf die rechte 
Spur führen zu lassen. Du hast mich jedenfalls inspiriert, noch einmal 
"Konz" und "Rohkost" in die Gougle Groups Suchmaschine einzugeben, um mein 
ach so fehlerhaftes Gedächtnis zu korrigieren.

Ahoi
Captain Irger

-- 
http://twy.siehdgohconbcy.nc