Schwer stimmt ....


N, alle Demagogen  und Heilsverkünder und selbsternannten
Erretter taugen nix. Punkt! Man liest doch gerade hier täglich,
wie zu manipulieren versucht wird: Du mußt so denken wie ich,
darfst nur Mährchen essen wie ich,  dann bist du richtig, dann bist ein 
Guter.

N la mal billige Versicherungsvertreter des angeblichen Heils
bekommen von mir konsequent
die Türe vor den Kopp gehauen und Ende ist... und genau das sollte
D. auch mit ihrem aufdringlichen Vertreter machen. Dieses ganze
sektiererische Volk kann mich mal ....

Ich bin hier der Böse. Basta! :-)


Du sollst vor mir, dem HERRN keinen Meineid schwören.

:-)

tschüss