In article <d3dqem$455$5@powsbfonfx6.ktkcbkszpd.ti>,

Ja, oder er entnimmt seine Moral einer ohnehin meschenfeindlichen 
"Natur-Moral" - so kann man es sehen.
Jemand kann es auch ganz anders sehen, und die Philosophie des 
Obst ganz anders gestalten.
Sie tun das nicht. Sie nach-folgern, dass das Faschistoide zwingend die 
Folge aus Obsts Philosofi sein muss. Und das ist selbst 
verstaendlich in Ihren Motiven begruendet, passt Ihnen besser in den 
Kram.

Tatsaechlich labern sie ja genau so in die weite Welt hinein wie 
Obst - auch ihr Gerede bleibt tatenlos und nicht-sozialfaehig.


Das hat er sich wohl von Ihnen abgeschaut...


Ich habe ueberhaupt nichts eingestanden, da gibt es nichts zu gestehen.
Ich habe lediglich dargelegt.


Ja, was vielleicht gerade auch in der Verwendung durch Sie deutlich 
werden kann. Irgendwie muss die Illusion, es handele sich bei jedem 
Denken welches nicht Ihr Denken ist, um einen moeglichen 
wahrscheinlichen "Faschismus" ja doch zustande kommen.
Dass das nicht der Fall ist, kann man ja eben an meiner Darlegung 
feststellen.


ein solches Gesetz gibt es auch nicht aus irgendeinem Raume.
Moralische Gesetze sind stets nur ein Produkt des menschlichen Geistes,
orientiert sich an den Zwecken oder an solch niederen "Denkungen" wie 
etwa Motiven und Gefuehlen.


Man kann sich schlecht auf Coeler berufen, wenn man noch ein Gespruer fuer 
die Freiraeume besitzt, die das Da-Sein bietet - Coeler ist nur ein 
schaebiges Regulativ fuer uebelsten Buerger-Gesetzlichen-Macht-Impetus.
Das Gesetz der Vermassung, des Restriktiven ist ein Coeler - der 
"demokratisch erwirtschafteten Wahrheit", das ist ein Coeler. Diese 
Wahrheit wird sich immer am mikrigsten und banalsten orientieren : Der 
Luege von der moralischen ueberlegenheit, die es dem komplett in der 
Indivdualitaet und der persoenlichen Freiheit "versagenden" Menschen 
gestattet, sein grandioses Scheitern auch noch zum "Gesetz" zu machen.


Was denn fuer eine "meine Lehre" ?
Stehen sie mal wieder unter dem Einfluss okkulter Maechte ?


Gerade eben haben sie noch so argumentiert, mit Coeler -
Aber drauf geschisssen. Sie werden es wohl sowieso nie begreifen von 
welchen "Schwerkraeften" ihr Denken niedergedrueckt wird.


Das tun sie eben nicht. Sie regeln lediglich das So-Sein des Herrfallens.
Und darin sind Sie sich ja einig mit sich selbst.


das habe ich so nie gesagt. Vielmehr atwortete ich auf Ihre Argumentation
Pro-Juedischer-Gewalt, die Juden befaenden sich eben in einem 
asymetrischen Krieg dessen Regeln eben als Regeln des krieges beachtet 
und beruecksichtigt werden muessen, dass unter solchen Voraussetzungen
die Toetung von Juden eben kein Mord sein kann, sondern eine 
Kriegshandlung.

Sie sind ein boesartiger kleiner Denker, der sich alles Gesagte zu 
zurecht zu drechseln versucht, dass es ihm in seine absicht passt,
andere zu einem bestimmten Denken zu "zwingen". Mehr haben sie auch 
nicht auf der Pfanne. Und in diesem Zusammenhang muss man letztlich auch 
Ihre "Kritik" an den Naiven IdealFantasien des Oefelein sehen.
Er darf das aber, er hat eben wie ein Kind keine Power-Position - er 
kann nur wuenschen und traeumen von.

Sie nutzen ihre ideologisch verbraehmte Position genau so aus, wie es
ihnen zur "Vernichtung" ihrer Meinungsgegner gerade passend erscheint.
Dahr meine Bedenken, ob nicht der "Faschistoide Anspruch" es sei von 
einem Mensch dies und das zu denken und zu empfinden, nicht gerade bei 
Ihnen deutlich aufscheint...

Aber ich will Ihnen nichts vorenthalten, was ich Obst zukommen 
lasse : Die Unbestimmtheit, die sich bei Obst genau so wie bei 
Ihnen zunaechst daran festmachen laesst, dass Ihr Gerede ebenso keine
Konsequenzen hat und eben so wenig bis gar nicht in irgendein Handeln 
muendet. Noch... wobei im konkreten Fall dann ja auch hierseitig einfach 
nur ein dummer Opportunismus (halluzinatori Causa) festgestellt werden 
kann / koennte.


Nein. Die Gesetze unterscheiden ebenfalls zwischen Mord und 
Kriegshandlungen, wie etwa dem Wegbomben von Zivilisten. Zweck eines 
Krieges ist ja immer die Toetung von Menschen. Es kann also kein Gesetz 
des Krieges geben, das die Toetung von Menschen verbietet.


wie unredlich und verlogen Ihre Argumentation doch ist.
Es besteht weder guter Grund, noch Veranlassung mit Hoffnung auf 
Erkenntnis, sich mit Ihrer "Kritik" an Obst zu beschaeftigen.


Doch, der geht voellig fehl !


Das hat mit Faschismus nun ueberhaupt nichts zu tun.
Ich kann Ihre Argumente zur kenntnis nehmen, oder nicht zur Kenntnis 
nehmen - wenn Sie aus letzterem folgern, dies sei schon "Faschistisch"
sollten Sie dringen einmal einen Nervenarzt aufsuchen.


Nein, der Drecksfaschist wird sich irgendeiner anderen Form bedienen, 
fuer ihn gibt es ja nur die Tatsachen soweit sie von seiner Ideologie 
definiert sind.

Das hat aber gar nichts damit zu tun, dass dieses "Greifbare" auch unter 
anderen Gesichtspunkten und ganz anders gestaltet werden kann, und 
gestaltet werden muss, wenn es eben nicht durch irgendeinen 
Drecksfaschisten "ergriffen" werden soll...

Sie verstehen das alles nicht, oder ?
Fuer Sie ist Faschismus wohl etwas das Faschisten machen, und so mit
Persona besetzt. ""Faschisten machen Faschismus"" so denkt sich das der 
Herr Vogelgsang - auf die Idee das es sich genau anders herum verhaelt 
kommt er dabei gar nicht...

-- 
F.R.K. : Neues im Juli 
cdjjhtfajxv.ruvrzcba.isj
Infos, Musik, Videos, Pics