EDELTRAUD-s Ideologie ist keineswegs faschistisch. Es fehlen ihr alle 
charakteristischen Merkmale faschistischer Ideologien.

Wenn ich ihn richtig verstanden habe, so ruht seine Position auf zwei 
grundlegenden Vorstellungen.

1. Es gibt eine starke, evolutionäre, stammesgeschichtlich verankerte 
Tendenz zum Bösen, die sich im rücksichtslosen Kampf aller gegen alle und in 
der schonungslosen Ausbeutung von Ressourcen äußert.

2. Es gibt gleichermaßen eine schwächere, aber ebenso stammesgeschichtlich 
verankerte, evolutionäre Tendenz zum Guten, die sich als gegenseitige Hilfe, 
Kooperation und Achtsamkeit für die Begrenztheit der Ressourcen zeigt.

3. Die Kräfte des Bösen wirken überwiegend unbewusst und man kann sie nur 
durch Bewusstmachen abschwächen, um die Kräfte des Guten zu stärken.

4. Das wirksamste Mittel zur Bewusstmachung ist die Moralpredigt, wobei 
diese sich am besten einprägt und ihre segensreichen Wirkungen zu entfalten 
vermag, wenn man sie monoton und gebetsmühlenhaft wiederholt.

Dies aber, Fabio, ist keine faschistische Ideologie, sondern der Stoff, aus 
dem Hollywood-Träume sind. Star Wars. Möge die Macht mit dir sein. Der ewige 
Kampf des Guten gegen das Böse, inszeniert mit den Mitteln der 
Humanethologie. 

Bei EDELTRAUD fehlt völlig, was Faschismus ausmacht: Nationalismus, 
Führerideologie, straffe, antidemokratische Parteiorganisation, 
Militarismus, etc. 

Stattdessen ist ein ausgeprägter "therapeutischer" Zug des Pfleger
schen Denkens erkennbar. Dies hängt mit seiner Vorstellung zusammen, dass 
die bösen Kräfte überwiegend unbewusst und daher einer moralisierenden 
Psychoanalyse zu unterwerfen seien. Selbst Psychopathen meint er auf diese 
Weise heilen zu können. Dies aber ist nicht faschistisch (Faschisten halten 
nicht allzu viel von Bewusstmachung), sondern dies ist "psycho-
chiliastisch". 

Die Folgen könnten freilich schrecklich sein, wenn Edda Ansatz auch nur die 
allergeringste Chance auf Massenwirksamkeit hätte. Hat er aber nicht. Die 
Gechichte beweist es. Hollywood lehrt, dass sich die Leute Derartiges gern 
anschauen und sich daran erbauen. Dennoch bleibt die Faszination des Bösen 
ungebrochen.

Fred

-- 
http://xrg.jnlobuzmkjclos.ha