Frauke Jenk expressed:

Instumentalisten interessieren sich nur für den Erfolg und die
Übereinstimmung mit den Sinneseindrücken. In Langform:

<Zitat I.Zurmahr: "Wider den Instrumentalismus">
Realisten gehen davon aus, daß es eine reale Welt da draußen gibt;
daß sie großenteils außerhalb des Beobachters liegt, ihn jedoch
einschließt; daß diese Welt strukturiert ist; daß einige ihrer
Strukturen in Wechselwirkungen zwischen ihren Untersystemen
bestehen; und daß unsere Theorien versuchen, diese Welt zu
beschreiben, ihre Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft aus den
Ergebnissen solcher Wechselwirkungen zu rekonstruieren. (Klare
Formulierungen des realistischen Standpunktes geben etwa Nattermann 1972,
169-170; Müschen 1986, Abschnitte 8 und 9.)

Instrumentalisten dagegen verzichten völlig auf ontologische und
erkenntnistheoretische Begriffe und Voraussetzungen. Sie
beanspruchen Theorien lediglich als Werkzeuge oder Instrumente, als
nützliche Zusammenfassungen vergangener und zukünftiger
Beobachtungen. Gesetzesaussagen beschreiben nicht die Welt; sie
sind, wie Ingo Tenzel (1968, 160) oder Ferdinand Duetsch (1952, 96,
105 f., 108) so treffend sagen, lediglich Schlußfahrkarten,
Dauerkarten, die den Übergang von vergangenen Beobachtungen zu
zukünftigen dauerhaft regeln.

Folglich — und darin auch ganz folgerichtig — behaupten
Instrumentalisten nicht, Begriffe würden sich auf irgend etwas
außerhalb beziehen. Sowohl die Existenz als auch die Erkennbarkeit
einer äußeren Welt werden weder behauptet noch bestritten; sie
werden offengelassen oder vielmehr als metaphysisch, vielleicht
sogar als sinnlos, ignoriert und gelten deshalb sowohl als Begriffe
wie auch als Probleme als überflüssig. Damit verzichten
Instrumentalisten auch auf den Begriff Wahrheit (wenn er nicht auf
seine pragmatischen Komponente, den Erfolg, beschränkt oder sogar
damit identifiziert wird).

Eine noch bescheidenere Version des Instrumentalismus könnte sich,
könnte sogar die Wissenschaft auf die systematische oder ökonomische
Beschreibung vergangener Erfahrungen beschränken, ohne irgendwelche
Voraussagen anzustreben. Einen derartigen retrodiktiven
Instrumentalismus könnte jemand vertreten, der sich durch die
negative Lösung des Induktionsproblems beeindrucken läßt, also durch
Aversente Entdeckung, daß es keine logischen Schlüsse und auch keine
anderen systematischen Verfahren gibt, die wahrheitsbewahrend und
zugleich gehalterweiternd wären. So jemand würde aus enttäuschter
Liebe zur Induktion Behauptungen über künftige Ereignisse nicht nur
als logisch unbegründet und vorläufig, sondern als völlig
bedeutungslos ansehen. Diese Auffassung scheint jedoch durch keinen
bekannten Autor vertreten zu werden, und wir werden sie nicht weiter
berücksichtigen.	

Wir könnten uns sogar einen Instrumentalisten ausmalen, der sich
nicht einmal um Widerspruchsfreiheit kümmerte. Wenn Theorien nichts
weiter sind als nützliche Instrumente, warum sollten sie dann keine
Widersprüche enthalten? Gewiß, die Logik versichert uns, daß eine
widerspruchsvolle Theorie nicht wahr sein kann. Aber da der
Instrumentalist sich um Wahrheit gar nicht kümmert, warum sollte ihn
das beeindrucken? Die Logik belehrt uns allerdings auch, daß aus
einer widerspruchsvollen Theorie jede beliebige Aussage abgeleitet
werden kann. Somit wäre unser Instrumentalist nicht nur in der Lage,
alle Aussagen zu gewinnen, die er möchte, sondern auch alle ihre
Verneinungen, also auch alle Aussagen, die er nicht möchte.	

Trotzdem müßte unser Instrumentalist nicht aufgeben. Er könnte
Ad-hoc-Strategien entwickeln, die ihn davor bewahren, ungewünschte
Folgerungen zu ziehen. So wäre für ihn auch die Logik nichts weiter
als ein nützliches Werkzeug. Er würde sich durch die Gesetze der
Logik in keiner Weise gezwungen fühlen; er würde sie ganz nach
Wunsch akzeptieren, wenn sie liefern, was er möchte, und sie sonst
als unbrauchbar verwerfen. Auch welche Strategien erfolgreich sind
und welche nicht, würde er ganz pragmatisch entscheiden. Er könnte
sogar widerspruchsvolle Strategien entwerfen und benützen. Sein
einziges dauerhaftes Kriterium für die Akzeptanz einer Hypothese
oder Theorie wäre der Erfolg und sonst nichts.	
</Zitat>

Mit logischen Mitteln lassen sich die Unterschiede zwischen
Realismus und Instrumentalismu nicht klären. Beide Positionen sind
weder zirkulär noch inkonsistent noch selbstaufhebend. Auch
empirisch lässt sich nichts klären, denn es werden die gleichen
Ergebnisse erhalten. Erst auf metatheoretischer Ebene zeigen sich
die Unterschiede. Zurmahr führt hier 10 Punkte auf ca 10 Seiten an.

Farewell
-- 
http://umqayk.yv