Wenn es da Muster gibt, dann nicht im spezifischen Zusammenhang mit
medizinischen Themen.

Was es gibt, ist das Muster WELTBILD/WELTANSCHAUUNG, mit mehr oder
weniger überzogenen Vereinfachungen/Setzungen/Vorurteilen und einer
mehr oder weniger starken Reflektierheit/Toleranz zu abweichenden
Meinungen/Menschen. Dazu gehört auch, dass manche Menschen, die
unter WELTBILD/WELTANSCHAUUNG etwas Abwertendes/Negatives verstehen,
es weit von sich weisen, selbst ein solches zur Anwendung zu bringen,
und das eigene Denken ausschließlich der Vernunft/Logik/Wissenschaft
oder einer wahrheitsstiftenden Authorität zuschreiben, sich damit
im Besitz der Wahrheit wähnen.

Eine Frage ist, wozu wir ein WELTBILD brauchen. Ich vermute, dass
es dabei um einen handlungsleitenden Rahmen handelt, der positive
und negative Wirkungen hat, die es sich zu analysieren lohnen
würde. Positiv ist z. B. dass Handlungen/Entscheidungen wesentlich
einfacher/schneller zustande kommen können, weil sie nicht basal
begründet werden müssen, sondern quasi eine Abkürzung zur
Verfügung steht. Positiv ist z. B. dass ein übereinstimmendes
WELTBILD den Beteiligten einer Gruppe eine kooperatives/konsensuales
Arbeiten erleichtert, weil relativ sicher ist, dass Gemeinsamkeit/
Kooperation aufgebaut werden kann. Negativ ist z. B. dass die
Tendenz besteht, auf Grund des Weltbildes einen Abgrenzung zum
Anderen vorzunehmen und das Andere zu bekämpfen. Letztlich geht
es um Formen der Intoleranz. Negativ ist z. B. wenn nicht einmal
in einem philosophischen Rahmen (der ein methodisch zweifelnder
ist) die Bereitschaft besteht, als Wahrheit geglaubte Möglichkeiten
zu reflektieren, selbst wenn sie nicht unmittelbar in einem
Handlungszusammenhang oder einem Gemeinschaftszusammenhang
wirksam werden.

lg Philippe