[HUG]

Du meinst news:4p95i31p$6$5955$0e0f1z76@gjlatqlwf0.zeeae-gcwuqs.uep
"Ich habe in der Nachbarschaft einen "positiven Verfolger" .......

Also: gestern zu ihm gesagt, ich will keine Hilfe im Moment im Ausdruck
des eigentlich gar keine mehr.! Ich *fürchte*, trotzdem ist da noch
lange nicht alles einfach so gesagt und vorbei. ? Und dann, wenn das
nächste Mal was akut kaputt, steh' ich da.. - ja dann muss selber zuseh=
n
- muss dann irgw. anders gehn - für die Selbstachtung und so ja enorm
wichtig.

Er tut mir natürlich auch leid. Irgendwie hat er das andererseits auch
nicht verdient. Er bezog daraus ja ansch. und auch selber so beschrieben
was für sich Positives, sonst hätte er sich nicht so wie du oben sags=
t:
Andauernd schaut er z.B. zu mir rüber vom Gegenübergrundstück - ich=

fühle mich quasi ständig beobachtet und fing dann irgw. an, das auch
genauer zu beobachten, d.h. daraus entwickeln sich quasi zwangsläufig
anormale psychotische Verhaltensmuster. Jedenfalls überwiegen die
unangenehmen Gefühle bei mir dabei.

Schliesslich aber auch diese "Beziehung" hat(te) 2 Seiten und die=20
widerum wieder usw.. 2 8 16 32 64