Zwillingsforschung ist doch auf dem richtigen Weg.

Genome sind aber nun mal so riesig und komplex und bedienen seit 
Jahrmillionen diverse Situationen, Umstände usw., dass es eben für uns 
heute sehr schwer ist, z.B. die jeweiligen Hauptstrategien zu finden, 
die dominant sind für aktuelle Lebensabläufe, Verhalten usw..

Alle genetischen Konstrukte haben sich gebildet an lang anhaltenden 
elementaren Situationen an Vorfahren.

Zusätzlich haben sich die sich darufentwickelden Arten vielfältig 
verändert und aufgespalten in diverse Zweige.

Das führt dazu, dass meist gleiche Genteile für verschieden Arten, 
Situation und unterschiedliche Zwecke dienen und es deshalb sehr schwer 
ist, diese zurückzuführen auf ihre einzelne ehemalige Grundfunktion.

Das ist auch der Grund, weshalb verschiedene Krankheiten mal dominant 
vererbt werden, mal kaum, mal nur von weiteren Faktoren abhängig.

Das heißt aber überhaupt nicht, dass daran keine Gene beteiligt seien 
und nur Umwelteinflüsse die Weitergabe von Eigenschaften regulieren 
würden. Das wäre einfach nur ein Fehlschluß.

Tatsächlich ist es so, dass ohne umfangreiche genetische Regelungen jede 
molekulare Population permanent zwischen Extremen taumeln würde und es 
deshalb kaum möglich wäre, ein Population überhaupt lange Zeit an einem 
Ort zu erhalten.

Eine weitere Parallele dazu ist:

An einem RaumZeitOrt, wie die Erde z.B., erscheinen über lange Zeiträume 
hinweg div. Einflüsse wie Wasser weg, Wasser mehr, Wasser zu Eis, zu 
hei, zu kalt, Meteoriten usw.usw.usw.usw..

Ein wenig umfangreiches Genom wäre für die Vielzahl der möglichen 
Einflüsse zu klein, um auf alle wichtigen Einflüsse ausreichend 
reagieren zu können.

Die heutigen Genome auf der Erde haben aber mindestens 500 Mill. Jahre 
Zeit gehabt, sich durch die meisten hier vorkommenden Katastrophen 
selektieren zu lassen.

D.h., sie sind sehr spezialisiert auf Erdverhältnisse (haben natürlich 
auch noch einen Anteil an außerirdischen Genmaterial, z.B. von weiteren 
Planeten, Kometen usw.), haben aber selbstverständlich durch Selektion 
im Laufe der Jahrmillionen erheblich an Umfang zugenommen.

Da es sich um einen langanhaltenden Selektionsprozess handelt, ist 
natürlich auch selbstverständlich, dass Genome nach folgenden Mustern 
wachsen:

a. langsames Anwachsen der Größe durch Aufgabenstellungen

b. fortschreitende Spezialisierung

c. zunehmendes Ausselektieren zu starker Spezialisierungen

d. zunehmende genetische Macroprodukte, die über weite Ereignissbereiche 
Anpassungslösungen ermöglichen.


Das sind einige der Hauptentwicklungstendenzen von Genomen, besonders 
auch sichtbar an der exponentiellen Zunahme der Genomgrößen während der 
irdischen Entwicklungsgeschichte.

Ein weiteres Problem der Aufdeckung genetischer Grundlagen für 
Verhalten, Gesundheit usw. ist, was sich auch aus Obigem ergibt, ist die 
Vielzahl der beteiligten Gene bei jedem Verhalten, bei jeder 
"Erkrankung", bei jeder Auffälligkeit.

Aus Punkt d. oben ergibt sich einfach, da div. Gene multifunktionelle 
Eigenschaften haben, dass es einfach schwer ist, Gene und vordergründig 
beobachtbare Eigenschaften zueinander zu bringen. Das muß man einfach 
mal ganz konkret sehen.

Aus diesem Umstand aber wiederum abzuleiten, wenn man es nicht 
zusammenbringen könne, dürfe man auch keine genetische Basis des 
Verhalten z.B. ableiten, wäre ebenso ein absoluter Fehlschluss.

Was bis heute fehlt, um diese Teilbeobachtungen / Erkenntnisse usw. 
umfangreich zusammenbringen zu können, sind die Offenlegung der 
strukturellen Entwicklungslinien vom Atom zum Verhalten über die 
Lebewesen gesehen.

Um diesen notwendigen Weg zu gehen, versuche ich seit Jahren immer 
wieder, auf Universumsbedingungen basierende Notwendigkeiten in 
Zusammenhang zu setzen zu S�ugerverhalten.

Deshalb auch das Beispiel, weiter oben glaube ich, um die Ursachen 
neurotischen Verhaltens etwas deutlicher zu machen.

Dem liegt ganz einfach die Erkenntnis zugrunde, dass es eine 
Notwendigkeit gibt, die sich aus den Universumsbedingungen ergibt, 
innerhalb von Kollektiven das Wissen, die Erkenntnis des Einzelnen 
Allen zur Verfügung zustellen.

Da das so elementar wichtig ist wegen der (u.a. physikalischen) 
Universumsbedingunen, hat sich im Laufe der Jahrmillionen darauf auch 
die interkollektive Kommunikation entwickelt mit Sprachen, Gesten, 
Gerüchen usw. und bei den höher Entwickelten auch der ZWANG zur 
Kommunikation.

Rede mal zwei Wochen nicht, wenn du Wichtiges zu sagen hast. Dieser 
innere Zwang zu reden ist nicht verhaltensbedingt, sondern evol. 
genetisch motiviert.

Das gilt für fast alles was wir tun.

Dennoch mal kurz das Thema Freiheit und Selbstbestimmung: Durch Gene ist 
davon nichts eingeschränkt, sondern es werden durch Gene nur die Dinge 
geregelt, für die unsere Rechenkapazität nicht ausreichen würde, aus den 
Erfahrungen aus Jahrmillonen gesehen.


Freiräume hast du nur da, wo der Verstand reichen würde, einen 
geschützten Handlungsraum zu erhalten.

Alleine das vegetative Nervensystem, die Gefühle, das Immunsystem usw. 
ermöglichen dir, deinem sog. Bewusstsein, deinem sog. Verstand, 
überhaupt einen Freiraum zu haben, in dem du (genetisch emotional 
erzeugten) Spaß daran empfinden kannst, sog. Freiheit zu haben.

Jeder Freiheitsgedanke ist rückführbar auf den Gedanken der 
energetischen Unabhängigkeit.

Das angenehme GEHL bei sog. Freiheit, welchen wir bei energetischer 
Unabhängigkeit (siehe Paradies) empfinden, ist nichts anderes als eine 
in dieser Welt notwendige evol. genetisch emotionale Überhöhung, die in 
uns ausgelöst wird, wenn wir genug Resourcen haben, um uns von 
drängenden Problemen befreit zu fühlen.

Deutlich wird es auch daran, dass wir eigentlich uns nur in Einbindung 
gut fühlen, wie Beziehungen, Ehen, Arbeitsplätze, Familien, Gruppen 
aller Art.

Dort definiert sich Freiheit durch Eingebundenheit.

D.h.: Freiheit ist nichts anderes als das genetisch evolutionär 
überhöhte Gefühl der Unabhängigkeit von ungünstiger Eingebundenheit.

Wobei die energetische Eingebundenheit immer die belastendere ist, da 
wir immer für Strom und Sprit bezahlen oder arbeiten müssen.

Gruß  Louis.H.