In article <3z69i317$9$6454$6f4c0u07@chuwobnjx0.pyqvz-skcdmy.fty>,

beispielsweise. aber ja doch : nein es bringt nichts und ist zu nichts 
nutze ausser dazu das Egon zu (ueber)definieren.

Ich mache gerade eine Spargeldiaet - ganz ohne Botschafter eines 
Ernaehrungs-Heils.
Und : Kochen ist eines meiner Hobbys, und darin habe ich es zu hohem 
professionellem Standard gebracht.


aber ja doch : nein , bringt nichts ist zu nichts nutze lediglich
Beutelscheiderei. Bitte nicht mit ersten Erkrankungen / Symptomen zum 
Heilpraktiker oder Homoeopathen gehen - das kann sehr gefaehrlich werden.
Ansonsten, wenn Omas Hausmittelchen wirken, bsonder Kalte Wickel und 
Hehnersuppe, und was auch immer dem "kranken" Erleichterung bringt, kein 
Problem.
Und schliesslich gibt es fuer jeden "interessierten" Menschen die 
Moeglichkeit z.B. zwischen Bachblueten und H-pathie zu waehlen, und auch 
noch die Moeglichkeit sich die "arzneien" eben selbst herzustellen.
Dazu reichen normale Kuechengeraete.
Die Rezeptueren bekommt man im Internet genau so leicht wie etwa 
Beuanleitungen fuer Briefbomben.


Bringt nichts ist zu nichts nutze : aufwand und Rsultuat stehen in einem 
Verhaeltnis von ca. 98 : 2.

Buecher ueber Pro und Kontra gibt es natuerlich selbst verstaendlich en 
mass, das ist medienwelt und die lebt nun einmal von den 
Sentimentalitaeten und Ressentiments der Verwender.


Bringt ebenfalls nichts, aendert nichts an den bestehenden Tatsachen,
da Kritik ohne in Tat meundende Verantwortung immer nur Gerede bleibt.
Um aber irgendetwas als Tat verantworten zu koennen, muss man die 
Faehigkeit besitzen sich zu sozialisieren. Wer diese Faehigkeit nicht 
besitzt bleibt in der Tat tatenlos - ein schwaetzer.

Ohje, Bockmühl, bist du auf den Hund gekommen...


oder umgekehrt, oder von hinten durch die brust ins auge...


Nein, da gibt es kein ein oder mehrere Muster.


Ach du liebe Scheisse, dir scheint ja wirklich alles recht zu sein,
um die Zeit und Energie deiner Mitmenschen zu verschwenden.
:-)

Na schaun wir mal


xaerts

fchen


Ja, aber selbst in den billigsten Groschenheften, gab es in den 
Geschichten die "Tat" - das Handeln.

Eine "Voraussetzung" die in diesen "Gespraechen" hier jetzt ueberhaupt 
nicht gegeben ist. Das mag ja ein Merkmal der Philosophie sein, dass 
"das Denken" dorten eben nicht in Handlung muendet.

so, ich geh dann mal

-- 
F.D.A. : Neues im Juli 
qadtjpgplxt.zxdmizde.uvw
Infos, Musik, Videos, Pics