Witzbold!,-) Meine relativierende Bemerkung besagt,
ohne jede gesellschaftliche Interaktion wäre das Lebewesen
nur auf seine Gene angewiesen.
Selbstverständlich wird nur dann die genetische Persistenz
eindeutig und deutlich sichtbar sein.


Du diskreditierst Dich, weil Du unlogische und unbegründete
Unterstellungen absonderst. Du beweist damit nur Deine
 ignorante und textlich längst erwiesene Argumentationsschwäche.
Schm Dir!,-)

Nur wenn faschistoide Irre, Lügner, Ignoranten,  böswillige Hetzer
und Rabulisten auf aufgeklärte, wahrheitsorientiert lebende
Kollektive/NGn treffen, in welchem individuelle Unterschiede
ethisch-moralisch sinnvoll nachhaltig lebensförderlich ausgelebt
und Störungen mit Krankheitswert demokratisch ebenso angemessen
diagnostiziert und behandelt werden, haben erstere keine Chance.

Mit freundlichen Größen
Ingo