Vielleicht u.U. auch damit im Zshg.- zitiere mich selbst aus news: zu
"Störung" (war HUG<=3D>HH)
Mir scheint eine Einigung kategorial auf dieser Basis durchaus möglich.=

Also in "Störung" steckt schon gwm. alles Notwendige zum auch
(Über)Leben drin, zum Prozessieren des Lebens mit und in der Umwelt und=

als Umwelt in sich selbst schaffend durch chemische Vorgänge und
Ausgleichsprinzipien ala Naturgesetz. Und so könnte man "psychisch
krank" sein auch sehn als naturkulturgesetzlich notwendig und mit Recht
darauf und im Grunde völlig normal!