und wozu die meisten Leute im Durchschnitt je weder Zeit noch Müh übr=
ig
haben, trotz //Sub-Mainstreams und Kulturszenarische Identifikationen//
*abseits* vom Etablierten und schnellst Nutzbaren a la Tütensuppe.
Ich trainiere ja hier auch täglich meine armen Augen am PC und hab nich=
t
das Gefühl, dass es besser wird, auch nicht mit Tütensuppe abends daz=
u.
Dann kämpfe ich um mein kleines bisschen Freiheit und trau' mich nicht
mehr raus in den Garten, weil der Nachbar könnte mich ja sehn -- so
ungefähr ist es schon.
vito