Sylophe schrieb:
[Er]>> der grosse Vernünftige etc.......
Korrektur: Ergänzung: ^der Verteidiger der Demokratie und des Rechts us=
b.
früher, d.h. vor und um 2000 herum >>noch mit nur Realnamen wahrscheinl=
ich.


Wenn man irgendwann merkt, man kommt mit normalen "rechtstaatlichen"
oder eben üblichen Mitteln geltungsweise nicht mehr weiter, ist man zu
aussergewöhnlichen Masznahmen gezwungen bzw. fühlt man sich gar zu=20
solchen berufen, das war ja eigtl. schon immer so und der Spass an dem=20
ganzen Hinrich, würde ich mal so sagen ........