"Holger Poppendiecker" schrieb


Dass Deine Behauptung keinen Bestand hat, hast Du selber gezeigt
indem Du sie zurückgenommen hast.

Dass Du immer abstruses Zeugs behauptest und damit auch noch
moralische, politische etc. Forderungen begründen willst, dafür kann
ich doch nichts. Fragt man nach, heißt es, das Falsche, Unerwünschte
verdanke sich angeblichen Determinanten der Natur (angebliche unbe-
wusste aber determinierende Wirkungen). Nagelt man Dich darauf fest,
dann sind es angeblich doch keine determinierenden Wirkungen sondern
Wirkungen aus menschlicher Freiheit. So argumentieren Faschisten,
welche den Zwang selber erst willkürlich ausüben wollen, der von Natur
aus gar nicht vorliegt. Das Naheliegende, nämlich eine rationale Begrün-
dung für ihre Forderungen kommt ihnen nicht in den Sinn, weil sie dann
ja nicht nur mit dem eigenen Interesse sondern auch dem der anderen
sich befassen müssten. Sich damit befassen brauchen sie ja auch
nicht, wenn sie erst an der Macht sind, denn dann handeln sie einfach
im eigenen Interesse und unterdrücken die Interessen der anderen, die
ihnen nicht passen mit roher Gewalt. Weil man das aus Erfahrung weiß,
nimmt man es eben schon nicht hin, wenn so argumentiert wird, dass
es darauf hinausläuft.

Mit freundlichen Größen

Fabian