"Iioubmp" <pdqm7213fwotpu@biiesagpvk.dsp> schrieb im Newsbeitrag 
btmw:2y28c39w$5$6662$4l2s1y58@xqahzdzep1.nbgwg-orgnif.jld...

...

Also ich nehms ernst. Zu ernst? Ich will jetzt aber auch nicht als
fasziniert von seiend gelten. Es ist doch aber etwas bemerkenswert, was
er da treibt hier. Und so ein paar Gründe kamen ja, warum und so .....

Also ich habe mir jetzt mal die alten Diskussionen mit Rohkost, Hutfilz und 
so angeschaut in dieser Naturheilkundegruppe und ich sage dir auweia auweia. 
Da kann ich schon son bisschen verstehen was der Torsten Senß über das was 
hier ist schreibt. Auf der einen Seite so ganz treuherzige naive Leute, die 
von irgendwas begeistert sind, was vielleicht ein bisschen schräg ist oder 
halbseiden. Aber dann die anderen: brutal, brutal, schrecken vor nichts 
zurück, echt Killerinstinkt. Wer bei denen eine Möhre ist zum Frühstück und 
kein Steak, der ist gleich ein Kinderschänder. So wie hier: Wenn Torsten Jean-Luc 
nur mal so zu bedenken gibt, um man ein psychich Kranken denn gleich 
zwnagsweise in die Klappse stecken muss, dann kommt die Meute, er wär ein 
ganz schlimmer Finger der für Meuchelmord ist und die Irren aufhetzen will 
und all sonn Zeug. Meine Güte. Wie damals.

Iffeldorf