leider leben in diesem Universum Alle unter den Bedingungen sog. 
Gedächtnisse, also Zuordnungen von Emotionen zu Ereignissen, die 
zusammen abgespeichert werden.

Jeder neue Tag, jede neue Begegnung verändert den Inhalt des aktuellen 
Bewusstseins, also der Vergegenwärtigung des aktuell relevanten Wissens.

D.h., wenn wir alte Gedächtnisinhalte hervorholen, bewerten wie diese 
aus aktueller Sicht manchmal völlig anders als zum Entstehungszeitpunkt 
der gespeicherten Informationen.

Infolge finden wir viele Inhalte nicht einmal mehr wieder, auch wenn 
diese doch irgendwo gespeichert sind.

Das liegt daran, dass wir sowohl nach emotional genetischen Kriterien 
abspeichern und ebenso auch abrufen.

Aktuell sehen wir Umstände oft völlig anders und infolge können alte 
Problembereiche auch nur schwer abrufen werden aus dem Gedächtnis, weil 
die genetisch emotionalen aktuellen Speicherpreferenzen nicht mehr passen.

Das ist eine der Hauptursachen für Neurosen usw..

Auch in diesem Fall wäre es notwendig, dass Therapeuten mehr über 
emotional genetische Strukturen wüssten und diese einbezögen, als in 
langen aufwendigen Gesprächsreihen !!möglicherweise!! die emotional 
genetische Speicherursituation zu finden, zu rekonstruieren (Analysen, 
Verhaltensth. usw.), unter der man die alten immer noch dominanten 
Gedächtnisinhalte neu ordnen könnte.

Aber da ist die aktuelle Psychologie noch weit zurück.


oh, ich glaube, da ist mir heute zu hei, genau zu verstehen, was du meinst.

Ich glaube auch nicht, dass Kollektive echten Einfluss haben auf 
Individuen, und wenn es so aussieht, dann handelt es sich z.B. um einen 
staatsbürgerlichen Kompromiss, indem man sich die Vorteile des 
Rechtsstaates kauft, in dem man Steuern zahlt.

Also eine akzeptierte Abhängigkeit, genauso wie eine Ehe u.a..

Da das Indiv. der Träger der Kollektive ist, wird es niemals eine zu 
einseitige Abhängigkeit vom Kollektiv akzeptieren.

Das siehst du bei Parksündern genauso wie bei Zellen des Körpers, die 
sich auch nur bestechen lassen mit Zucker usw., also mit konstanter 
Energieversorgung, um für höhere Ziele zu arbeiten, also z.B. für die 
Zentraleinheit (Gehirn) oder ein längeres Leben als als Einzelzelle, die 
viel größere Lebensrisiken hat.

Letztlich gibt die Zelle ihre Eigenständigkeit im Gesamtverband des 
Körpers auf, mit dem Lohn komfortablerer Existenz.

Dennoch bleibt ihre Macht dem Kollektiv gegenüber erhalten, indem sie 
von ihm versorgt werden muß und andernfalls stürbe, sozusagen Erpressung 
mit Todesdrohung an das gesamte Kollektivs.

Jedenfalls gehe ich davon aus, dass diese elementare genetische Funktion 
der notwendigen Rückmeldung an das Individuum nach relevantem Ankommen 
von Information vom Indiv. im Kollektiv so elementar ist, dass diese 
Grundfunktion kaum manipulierbar ist.

Alle sog. neurotischen Verhaltensweisen z.B. sind sehr wahrscheinlich 
darauf zurückzuführen. Letztlich auch alle Kommunikationsbef�higungen 
(Sprachen, Farben usw.) aller Lebewesen, da diese alle nur der 
kollektiven Meldung und Rückmeldung dienen.

Dieses System ist eben so elementar, wie beschrieben, dass dieses kaum 
auf einfache Weise umgehbar ist.


klar, aber Urteile werden eben meist aus den aktuellen Sichtweisen 
gefällt, aus alten Sichtweisen heraus würde es auch nur selten 
akzeptiert werden.


Alles dauert, aber man kommt nicht umhin. Das Mittelalter ist ja auch 
vorbei.

Gruß  Ralf.H.