"Gqzpliy" <hpjc1069zjykvm@kxkcphonlt.sua> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c482caa$0$6760$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net...
Sylophe schrieb:
[Er]>> der grosse Vernünftige etc.......
Korrektur: Ergänzung: ^der Verteidiger der Demokratie und des Rechts usw.
früher, d.h. vor und um 2000 herum >>noch mit nur Realnamen wahrscheinlich.

Also, ich bin wirklich Natalie, könnt ihr mir schon glauben. Versteh ja, wenn 
manche überall Berthold Anton sehen, aber so ist es nicht, wirklich nicht.
Berthold Anton ist ein anderer. Hab mal gegoogelt nach dem und also der kennt 
sich beispielsweise in der Schweiz aus, vielleicht ist er sogar ein 
Schweizer, kann ich jetzt nicht sagen. Das da hab ich gefunden:
http://juyhoya.kfc/57hmu32
Ich bin kein Schweizer, war noch nie da und kenn mich da auch nicht aus.
Der ist scheinbar ein Spezialist für Psychopathen und die haben bei dem wohl 
keine guten Karten. Was der hier in dieser Gruppe wohl sucht?
Naja ich bins jedenfalls nicht und der Gregor iss es auch nicht das ist 
nämlich mein Nachbar im Wohnheim.

Dornstadt