"Berend Leineweber" schrieb


Das ist ja seit Jahren fraglich, ob man Dein faschistiodes Geschreibe
ernst nehmen muss. Ich finde, wie ja einige andere auch, die das
hier schon geschrieben haben, man muss und zwar in dem Sinne, dass
es gefährlich ist. Das ist es gerade auch dann, wenn jemand, der so
etwas ausbrütet, selber ohnmächtig ist. Das sind bekanntlich die Schlimmsten,
wenn es darauf ankommt. Es ist ja auch nicht so, dass es die Alternative
nicht gäbe, dass man moralische, politische etc. Forderungen auch
rational begründen könnte, wenn man das wollte. Du willst das aber
offensichtlich nicht. Deine letzten beiden Postings hatten ja auch wieder
nichts davon. Statt dessen gab es eine Scheinforderung nach Begründung,
- als ob die nicht lange bekannt wäre, so oft die hier schon explizit wurde -
und dann, als die trotzdem noch einmal kam, nur noch Verleumdung.

Mit freundlichen Größen

Gerard