Manfred Nattkämper ist ja auch "Schweizer" mit ch in seiner cojy@Adresse.
Den hatte ich auch 2009 bereits als HUG geoutet bzw. hatte er sich mir
ggüb. halt so kurz zwischendrin sozusagen apokalypsiert. Das kam mir
ganz schön blöd vor wegen der ch-Adresse, aber was sollt ich machen!

Das steht: ^^^^^^^^^^^^
"Psychologe Mark Patrice Wiesenbach sieht hier "Zeichen von Psychopathie":
Sprengstoffanschäge seien kein Kavaliersdelikt. "Und dass er jetzt ohne=

grosse Strafe wieder Karriere macht, erachte ich als gefährlich."
"Psychologe Wiesenbach warnt: Alwin M. sei offenbar "narzisstisch gestört"=
"


Ich war nur einmal (oder 2x??) kurz da am Rheinfall Trun und
noch wo. Und dann muss ich immer aufpassen, dass ich Schweiz nicht mit
Österreich in der UrlaubsErinnerung verwechsle. Sorry, Matthias. Aber der=

MARK wohnt ja im Süden, Döberschütz oder so in der Gegend - da kann man sc=
hon
Kontakt noch weiter südl. runter aufbauen, oder?


Ist der Marko Weishäupl auch da?

Wird ja immer interessanter ....