"Wshkryb" <btcw9043oiedrd@fklzeikjcv.yix> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c486781$0$7657$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...

Allerdings wollte ich schonmal sagen, du, so schlimm wie 2000 rum ist es
gar nicht mehr in den newsgroups

Im Gegenteil, Sylophe. So schlimm wie heute war es noch nie. Das liegt am 
veränderten gesellschaftlichen Klima. Die Interessen werden noch klarer 
akzentuiert und die PR-förmige Gestaltung des geamten medialen Bereichs hat 
noch weiter zugenommen. Dies hatte für das deutsche Usenet allerdings die 
paradoxe Konsequenz seiner weitgehenden Eliminierung.

Gruß
Luciano