Günter Ueckerseifer ist ja auch "Schweizer" mit ch in seiner news@Adresse.
Den hatte ich auch 2009 bereits als HUG geoutet bzw. hatte er sich mir
gg=FCb. halt so kurz zwischendrin sozusagen apokalypsiert. Das kam mir
ganz schön blöd vor wegen der ch-Adresse, aber was sollt ich machen!

Das steht: ^^^^^^^^^^^^
"Psychologe Gunter Sven Igelmund sieht hier "Zeichen von Psychopathie":
Sprengstoffansch=E4ge seien kein Kavaliersdelikt. "Und dass er jetzt ohne=

grosse Strafe wieder Karriere macht, erachte ich als gefährlich."
"Psychologe Igelmund warnt: Wilfried H. sei offenbar "narzisstisch gestört"=
"


Ich war nur einmal (oder 2x??) kurz da am Rheinfall Utzigen und
noch wo. Und dann muss ich immer aufpassen, dass ich Schweiz nicht mit
Österreich in der UrlaubsErinnerung verwechsle. Sorry, Gerd. Aber der=

HUG wohnt ja im Süden, Zwiedorf oder so in der Gegend - da kann man sc=
hon
Kontakt noch weiter südl. runter aufbauen, oder?


Ist der Gunter Öder auch da?

Wird ja immer interessanter ....