Hallo Alex Carl,
zunächst mal Dank für deine ausführliche Antwort. So kann man doch 
sinnvoll miteinander ins Gespräch kommen. Ich streiche im Folgenden, was 
klar ist.


[Instrumentalismus als wiss. Verfahren]


Das habe ich schon verstanden. Allerdings ist das mit dem Erfolg dann so 
eine Sache ...

[...]


---> Hier wäre dann zu fragen, was eigentlich *Objekt* ihrer 
Beobachtungen ist, wenn sie ontologische und epistemologische Fragen 
draußenhalten wollen. Genaugenommen läßt ihr Standpunkt so etwas wie 
'Beobachtung' ja eigentlich gar nicht zu, bzw., das, *was* sie 
beobachten, können sie von reinen Phantasmen und Halluzinationen ja 
eigentlich gar nicht scheiden. Dieses Argument geht nicht gegen dich, 
sondern stellt eine Überlegung zu den Konsequenzen des 
instrumentalistischen Minimalismus, oder besserr vielleicht: Purismus dar


Sehr schön bemerkt! Denn *sonst* geht *gar nichts mehr*! Wobei man das 
Ganze freilich negativ fassen kann: Es ist m.E. in so einem Paradigma 
tatsächlich kein Wahrheitsbegriff vonnöten (die empirischen 
Wissenschaften haben es ja i.d.R. sowieso nicht mit vielen 
wahrheitsfähigen Aussagen zu schaffen), sehr wohl jedoch der der 
Richtigkeit/Falschheit.

[...]


Das nun ist haargenau jenes Problem, das ich oben und in einem der 
Vorpostings bereits ansprach.

Letztlich folgt daraus, daß ein harter Instrumentalist gar kein 
Kriterium dafür hat, zu entscheiden, ob er überhaupt eine 
empiriebewährungsfähige Theorie vor sich hat oder einen bloßen 
SchnulliPulli. Und dasselbe trifft dann leider auch *notwendig* auf den 
Versuch einer jeglichen Angemessenheitsbeurteilung zu.


Wenn Hermany das ganz ernst meint, so ist mir nicht klar, ob dann noch 
Instrumentalismus vorliegen würde: Vielleicht hat er das kurzzeitig 
vergessen oder ihm war die Konsequenz dieses Gedankens nicht ganz klar: 
Aber zu sagen, der Instrumentalist könnte die Logik in einer 
/ad-hoc/-Strategie anwenden und trotzdem noch seinen Prinzipien (wie 
oben angegeben: absoluter epistemologischer Purismmus) treu bleiben, 
geht nun wirklich nicht zusammen, denn eines ist gewiß: *Logik* ist 
nicht zu haben ohne Angaben von und Operation mit Wahrheitsbedingungen!

Da scheint mir ein kleiner Denkfehler vorzuliegen. Denn wer einerseits 
die Logik zuläßt (wie partiell auch immer), um zu prüfen, ob noch alle 
Zylinder rundlaufen, hinterher aber sagen würde: Wahrheit und so 
interessiert mich *grundsätzlich* überhaupt nicht, der ist entweder 
vollkommen betrunken oder bekifft oder er möchte sich einen Aprilscherz 
erlauben -- jedenfalls kann das nicht ernstgemeint sein und gleichzeitig 
auch noch für wiss. integer gehalten werden. Denn dann wäre es auch 
legitim, zukünftig Doktorarbeiten und Habilitationen in NW in 'ner 
beliebigen Klapse (oder z.B. auch von /Nikolaus the bat/ oder dem 
pullensüchtigen Norman) begutachten zu lassen. Wäre das aber sinnvoll? ;-)


Daß das aber nicht funktioniert, hat Hermany ja vorher, also weiter oben 
beim Stw. beliebigkeit des ergebnisses bereits gezeigt.


Doch, doch. Das habe ich schon ganz oben angedeutet: Es ist nämlich 
logisch und auch intuitiv evident, daß ein harter Instrumentalismus von 
Kaspertheater ununterscheidbar wäre: Einmal, weil ein Vertreter dieser 
seltsamen Species ja nicht mal sagen könnte, was er gerade tut im 
vorgeblich wissensch. Geschäft (Beobachtung, messen, wiegen usw. kann's 
ja nicht sein, denn diese Tätigkeiten bedürfen ausnahmslos 
realweltlicher Objekte, deren Existenz aber angeblich gar nicht 
feststeht ...
Zweitens kommt, wie auch Hermany gezeigt hat, ein Instrumentalist auf 
gar keinen Fall ohne Logik aus, damit ist der *harte* Instrumentalismus 
dann aber erledigt! Es ließen sich also (vgl. Hope Anmerkungen zu 
/ad-hoc/-Strategien etc.) höchstens abgeschwächte, partiell gültige 
instrumentalistische Denkweisen rechtfertigen.

*Dies* war eben eine argumentative Herausarbeitung von Unterschieden zw. 
Realismus und instrumentalismus. Da aber kein Argument logischer 
Struktur vollkommen entbehren kann (der o.g. Horst Druxeis hat das 
übrigens mal gezeigt), ist damit auch gezeigt, daß man sich dabei sehr 
wohl und erfolgreich logischer Mittel bedienen kann.


Doch. Alex Carl! Der Instrumentalismus ist inkonsistent. Das geht 
doch schon aus Hope Beitrag hervor.


Freilich nicht das, um was es hier geht. Was soll da eine "empirische 
Klärung"? ;-)

Viele Grüße

Paola