Und noch ein Haufen anderes, mit Sicherheit.

Gene sind materiell nachweisbar, Vererbung von Genen ist
materiell nachweisbar. Es ist also sicher, daß der Mensch Gene
hat und vererbt. Kinder lernen bereits in der Schule, daß der
Mensch Gene hat. Wieso Du da auf "Ignoranz" kommst, ist mir
schleierhaft.

Wie sich welche Gene auswirken, und in welchem Maße sich die Gene
im Unterschied zum Lernen des Individuums in der Umwelt
auswirken, das ist nicht abschließend erforscht, und es ist
fraglich, ob man das je hinbekommt.
Denn es ist schwierig, 100%ig genetisch Gleiche in höherer
Anzahl, ausgetragen von diversen, sehr verschiedenen Leihmüttern,
aufgewachsen in sehr unterschiedlichen Familien in
unterschiedlichen Gegenden der Welt, aufzutreiben, so daß man
eine Datenbasis erheben könnte, bei der es trotz aller
Verschiedenheiten der Umwelt genetische Einflüsse bei gleichem
Verhalten geben MUSS. Je mehr sich die Umwelt angleicht -
ausgetragen von der gleichen Mutter, aufgewachsen in der gleichen
Familie - desto weniger kann man unterscheiden, ob die Gleichheit
nun genetisch oder umweltbedingt ist.

Was ist dein Problem damit?