Das eben wurde gemacht.


Es ist doch kein Mischmasch, sondern es ist klar keine Homöopathie. Man
kann doch gar nicht mehr vernünftig diskutieren, wenn man keine klaren
Begriffe hat.

Ich sage ja mit keinem Wort, dass Naturheilkunde etwa nicht
funktionieren würde. Selbstverständlich hilft Kamille hervorragend bei
Entzündungen. Falls allen Ernstes darüber noch keine klinischen
Erkenntnisse vorliegen sollten (ich vermute das Gegenteil, aber mal
hypothetisch), so sollte man das dringend untersuchen.

Aber Homöopathie ist keine Naturheilkunde, und es tut der Sache nichts
gutes, wenn man jetzt alle Naturheilkunde auf einmal als Homöopathie
bezeichnet.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!