Ich weiß. Aber was spricht dagegen, diese Behauptungen einfach
als Suchrichtung für neue Arzneimittel anzusehen und das Zeugs,
das verabreicht wird, wie alles andere auch zu standardisieren
und einer Wirksamkeitsprüfung zu unterziehen?


Nun ja, ein bißchen abgeschmeckt mit Pülverchen in D6 ist es
schon, aber sonst hat es mit klassischer Homöopathie recht wenig
zu tun, durchaus. 
Wenn ich Dich richtig verstehe, bestehst Du darauf, daß man
solche neuen Mischformen zur Kennzeichnung mit einem neuen Namen
versieht.
Ich bin da unentschlossen, weil es halt ein Mischmasch ist. Und
die Sprachökonomie dagegen spricht, für jeden Einzelfall eine
neue Klasse zu bilden. Also eher bestehenden Klassen zuschlagen.