Aber es ist doch genau andersrum. ZIMMERER schreibt offenbar mit seinem 
wirklichen Namen drunter. Seine Feinde aber nicht. Da weit du doch nicht, 
ob die nicht alle ein und dieselbe Person sind. ITALO aber ist nur einer und 
ich kann nicht erkennen wieso er auch noch andere sein sollte oder was. 
Außerdem hab ich auch gegoogelt und da könnte schon was dran sein mit dem 
Ingolf Ö. Weiß man aber nicht und da hast du recht das es egal ist. Wr ich 
aber der HUG wärs mir beim Quar auch nicht egal. kann man ja verstehen oder 
nicht.

Leon