Quatsch. Philosophie ist einfach nur ein anderes Wort dafür dass man keine 
Vorurteile hat und den Dingen auf den Grund geht egal was andere Leute dazu 
sagen. Das brauchst du überall im Leben und in jeder Wissenschaft auch. Aber 
du hast vielleicht recht wenn du das meinst was hier von vielen verzapft 
wird die haben natürlich ein dickes Brett vorm Kopp und wollen nur sehen, 
was sie sehen wollen und dann darüber mit geschwollenen wörtern und viel 
auch mit irgend welchen Autoritäten rumzaubern das es kracht. Vergiss es. 
Das ist keine Philosophie jedenfalls was ich so im Fernsehen mitkrieg wenn 
da die Philosophen reden das ist ganz anders als wenn du hier so eine wie 
heißt se gleich oder so loslegt das ist doch alles schon von der Sprache her 
und dann die Ausfälligkeiten - das ist jedenfalls keine Philosophie sondern 
Brett vorn Kopp.

Salvatore