In article <9o9683c4$9$5787$8d5n2u45@wveuxvejy8.bjaba-zzwudl.zsz>,

Ja, auch wenns von deiner Tastatur bischen boese klingt :

Homoeopathie, Naturheilkunde, Psychiatrie, Rohkost, Veganism, 
Kuraufenthalte, Kranken-Haeuser, Christian-Science, letztendlich sind 
das alles Gaubens-Systeme. Und was ich oder sonst jemand glaubt, geht 
niemanden etwas an, solange ich nicht meinen Glauben als allgemein 
verbindlich "verkuende".

Und ihr seid alle ganz schoen balla balla, total Banane,
auch mit diesen Fakes und dem ganzen Kram.

Naja, und der ballhause faselte schon wieder was von SCI im 
Truppendesing.

Fresst doch einfach Babykotze.


Uwe Baumhäckel

-- 
F.S.V. : Neues im Juli 
xojbexxlcox.kqovaija.htp
Infos, Musik, Videos, Pics