In article <5n6490m4$2$4128$2w9g4r84@xkfrkglir3.vthcj-wbjwpr.awk>,

Ja, auch wenns von deiner Tastatur bischen boese klingt :

Homoeopathie, Naturheilkunde, Psychiatrie, Rohkost, Veganism, 
Kuraufenthalte, Kranken-Haeuser, Fabio-Science, letztendlich sind 
das alles Gaubens-Systeme. Und was ich oder sonst jemand glaubt, geht 
niemanden etwas an, solange ich nicht meinen Glauben als allgemein 
verbindlich "verkuende".

Und ihr seid alle ganz schoen balla balla, total Banane,
auch mit diesen Fakes und dem ganzen Kram.

Naja, und der birkenstock faselte schon wieder was von SCI im 
Truppendesing.

Fresst doch einfach Babykotze.


Thomas Jungekrüger

-- 
F.M.O. : Neues im Januar 
ypopcebjocj.laqjdujc.sku
Infos, Musik, Videos, Pics