Stieggasse, 10 Apr 2011 16:28:35 +0200 schrieb Dörte Swensson:


Ja, offenbar haben wir Unterschiedliches in Erinnerung. Ich erinnere mich 
daran, wie damals ein organisierter Mob ein paar harmlose 
Menschheitsbeglücker und Gesundheitsapostel mit bösen Schlägen unter die 
Gürtellinie fertigzumachen trachtete. Und als ich mich schützend vor 
diese Menschen stellte, musste auch ich Prügel einstecken. Langweilig war 
es damals keineswegs, wie jeder nachlesen kann, der "Gödecker", "Urkost", 
"Konz" bei ZOK Groups in die Suchmaschine eingibt.

Wolf