Jetzt erkläre mir doch bitte, was hier anregt. Ich kann an ausgewiesenem
Humbug nichts anregendes finden, und dass Dritte nun die "Marke"
Homöopathie als Verkaufsmittel für ihre Produkte nehmen, macht das nicht
besser.

Du magst mich für verbohrt halten, allerdings übersiehst Du dann eine
sehr wichtige Sache:

Wir reden hier über kranke Menschen, die Hilfe suchen. Denen nützt die
ganze Scharlatanerie gar nichts, sondern im Gegenteil, die ist höchst
kontraproduktiv, weil ein kranker Mensch dann nicht mehr klarsieht,
wohin er sich wenden kann.

Dass hier zudem Begriffsverwirrung erzeugt wird, mag im Falle des
Holzzuckers für zahnende Babys ja noch harmlos sein, aber bei weitem
nicht alle Fälle von medizinischem Humbug sind harmlos.

Ich würde da schon bevorzugen, dass mehr Klarheit in die Diskussion
kommt, so dass man weiterkommt mit Ergebnissen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!