weil einige Leute sich einfach weigern, Gene als elementar in jeder z.B. 
psychologischen biologischen usw. Angelegenheit zu akzeptieren.

Das zu zulässt, dass es Gene sogar gibt, aber du letztlich leugnest, 
dass Gene umfassend den Lebensallag, die Verhaltensweisen und alle 
Gefühle nicht nur bestimmen, sondern sogar dominieren, ist das Problem.


das ist längst ausreichend erforscht, es ist einfach nur so, dass die 
neurotisch geprägten Kritiker der genetischen Fundamentierung des 
Verhaltens usw., nicht ausreichend in der Lage sind, diese Resultat auch 
einzubeziehen in entsprechende Betrachtungen.


warum sollte man auch 100000%tig gleiche .... finden.

Akzeptiert man das Prinzip der Funktion der Gene, reichen 60%ige 
Ergebnisse allemal, um Einflüsse deutlich zu erkennen.


ja, völlig richtig.

Aber genau das ist doch dass Erkenntnisproblem der Geneinflu�kritiker.

Man braucht sich doch nur mal einfachste statistische Modelle 
anzuschauen und schnell wird doch erkennbar:

Jedes System, wenn es nicht von außerhalb beeinflusst wird, strebt in 
eine sich selbst verstärkende Richtung, d.h., alle Tendenzen bekommen 
immer weniger Abweichungen, alle Level werden nivelliert, ähnlich wie in 
der Thermodynamik.

D.h.: nach einiger Zeit wird für Beobachter INNERHALB des Systems, also 
z.B. für Kollektivmitglieder, kaum noch etwas unterscheidbar, da 
statistisch gesehen, jede Handlung, jede Äußerung, jedes Outfit sich 
immer mehr den Anderen Teilnehmern am Kollektiv angleicht.

Damit verliert sich eine Unterscheidungsmöglichkeit von Eigenschaften 
für ein Kollektivmitglied immer mehr.

Besonders deutlich wird das dann, wenn man sich vor Augen hält, dass 
dieses System doch Startbedingungen hatte und Anfangs sich die 
Eigenschaften und Verhaltensweisen der Individuen deutlich unterschieden.

Das ist doch erkennbar, wenn man sich mal andere Populationen anschaut 
oder einfach weiter entfernte VORFAHREN.

Erst durch diese Vergleiche mit anderen oder / und frühen Populationen 
fiel das doch erst auf (Althof, Wittensöllner usw.), und es ist auch letztlich 
die einzige sinnvolle Methode, um die Unterschiede in Genen und 
folgendem Verhalten überhaupt erst mal zu erkennen.

Aber auch da verweigern Gengegner permanent die Beschäftigung damit.


genau da ist dein absoluter Fehlschluss, eben auch ein typischer 
Fehlschluss.

Nivelliert sich ein System, ist also eine immer größere Ähnlichkeit der 
Verhaltensweisen und äußeren Erscheinungen zu beobachten, schließt der 
Gengegener fälschlicherweise daraus, Gene hätten keine Bedeutung, da 
sich doch angeblich die genetisch motivierten Verhaltensweisen 
durchsetzen müssten als dominant.

Der Gengegner erkennt aber nicht, dass in einem nivellierten genetisch 
basierten System der innere Beobachter letztlich nur noch die 
Unterschiede zwischen den Kollektivteilnehmern erkennen kann, aber nicht 
mehr die Unterschiede zwischen unterschiedlichen Genomen.

Die Unterschiede sind aber immer geringer geworden aus div. Gründen, 
werden dann aber als Beweis angesehen gegen Genfundamentierung des 
Verhaltens. Gründe sind eben durch Vererbung Angleichung der Genome und 
bei gesellschaftlicher (nicht erblicher) Mischung unterschiedlicher 
Genome div. zum Teil aufwendige Anpassungsstrategien der Beteiligten 
Indiv. und Gruppen. Ist überall beobachtbar.

Wie geschrieben: erst Vergleiche mit Affen und noch weiter entfernten 
Genomen ermöglichen erst wieder einen noch klareren Blick.

Und der permanente Fehlschluß, in nivellierten Systemen sei kein 
Einfluss von Genen feststellbar, ist langweilig und überholt.

Alle Beoabachtungen zeigen das genau Gegenteil, wenn man Gene akzeptiert 
und vernünftig damit umgeht.

Gruß  Claus.H.