Kügelchen bauen. Das scheint ja bei Kindern gut anzukommen.


Ja wie stellst Du Dir Arzneimittelforschung vor? Mal Wolfgrubers
Buch "LSD, mein Sorgenkind" gelesen? Selbstverständlich folgt da
jeder seinen Eingebungen im Ausprobieren von irgendwelchen
Substanzen. Ob die dann für irgendwas nütze sind, merkt man erst,
wenn man sie getestet hat. Wenn man mal eine Stoffklasse gefunden
hat, die wirkt, *klopft man die ab auf Verwandtes. 


Es würde den Leuten ja schon einen Weg weisen, wenn eben nicht
alles von der Krankenkasse übernommen wird.
(hier müsste man nun ganz viel schreiben über Verteilungskämpfe
zwischen Ärzten und Nichtärzten, die Geschichte der Medizin, wie
medizinische Forschung vonstatten geht, was die Kranken für
Erwartungen haben, was man Menschen zumuten und bieten kann, und
wie das ökonomisch zu steuern ist)


Oh, ich habe den Heilpraktiker, der mir damals Schachtelhalmsud
und Schwefelsalbe gegen schwere Neurodermitis verordnete, nicht
vergessen, ich könnte ihn heute noch erwürgen dafür. Meiner
Mutter (ich war damals minderjährig) machte ich ordentlich die
Hölle hei, mich zu diesem Volltrottel und Menschenquäler
geschleppt zu haben, nur weil sie sich zuerst nicht die Zeit für
den Weg und die Wartezeit bei einem richtigen Hautarzt nehmen
wollte.
Krankenkassen sollten Eltern besser jährlich eine Liste der
nächstgelegenen Ärzte für die häufigsten Fälle und eine Liste mit
Fachärzten und typischen Krankheiten, die diese behandeln,
zuschicken, statt sinnloser Kundenbl�ttchen.
Ansonsten ist ein gut informierter Hausarzt natürlich auch eine
Hilfe.


Ich würde erstmal einen Exkurs über Geschichte und Gegenwart von
Medizin und Perimedizin anregen wollen, neben den etablierten
Ärzten (in Großstädten auch mal in 5. Generation) sollte man auch
die Figur des Heilers und des Scharlatans näher beleuchten, sowie
die Rolle der Pflege, sowohl in organisiert-professioneller Form
als auch zuhause, sich selbst und der Familie gegenüber.