Patrik Ulf Jünge schrieb:


Du möchtest dich ja auch nicht zwingen lassen, Deine Maske fallen zu
lassen! (dann lieber Verarsche und so.) (s.u.)


Stimmt, Du hattest Recht. Dabei war ich schon auf dem Wege dir zu
glauben, weil Furtner passt so ganz und gar nicht zu dir mit seinem
ständigen Hauen dir unter die Gürtellinie und den Ausdrücken wie
"Urkostg=FClle" -- nee, passt nicht zu dir, und deshalb... ((was sich
einmal in den Kopf gesetzt hat, muss sein)). Das wär ja auch ^wirklich
zu "perfekt", so die Persönlichkeit zu wechseln, wer schaffte das?,
//und dann noch gegen die je abgespaltene eigene bewusst, die man
verunglimpft//. //Das wär absolut krank!// (alles nur meine pure
Phantasie) (vll. schon zuzu argunbewusst beeinflusst von gewissem
Dokuroman!?)

---------------------------------------------------------------------

Patrik Ulf Jünge schrieb:


Ja.


Natürlich. Und das bist ganz Du (so wie man dich kennt, kennen soll).


Anscheinend ja nicht, wie man erfuhr. Nur du weisst es. Ein für alle
Mal: Ich weiss jetzt rein logisch formal, dass Du bist *nicht* Paul
Quar - damit das endlich ein Ende hat mit dem dummd=FCmmsten s.o. so
völlig irrationalen Verdacht! Ich glaube dir völlig! Ich meine, wenn =
du
lügen würdest, dann doch nicht so dumm primitiv, wie ich hier denke.

I. (S.)