Es geht mir hier vor allem darum, einmal wertfrei und gelassen zu 
analysieren, was im Usenet mit ziemlicher Regelmäßigkeit abläuft, wenn 
Leute es wagen, beispielsweise
- für eine vegane Lebensweise einzutreten (Urkost nach Inderlied)
- die Homöopathie zu propagieren
- sich für ein Augentraining stark zu machen
- die Psychiatrie zu kritisieren,
kurz: irgend etwas für gut zu halten, was die Mainstream-Medizin für 
schlecht (oder unwirksam bzw. überflüssig) hält oder umgekehrt: irgend 
etwas für gut hält, was die Mainstream-Medizin propagiert.
Gibt es da ein Muster? 
Mir will schienen, dass es zur Klärung dieser Frage höchst interessant 
ist, die damaligen Debatten über "Konz", "Rohkost" 
"Kinderschänder" (Begriffe in Google Groups eingeben) zu verfolgen - auch 
das Thema "Augentraining" könnte weiteren Aufschluss geben. Wer ein Ohr 
hat für diesen Sound, der wird ihn hören, vielstimmig.

Gruß
Dietrich Binz

PS: In den guten, alten Kriminalromanen versuchte der mit messerscharfem 
Verstand ausgerüstete Detektiv immer, den "modus operandi" der Tat zu 
entdecken und fragte sich, was die Art und der Vollzug der Tat über den 
mutmaßlichen Täter verraten könnten. Und er fragte sich natürlich auch: 
Cui bono? Wer hat den Vorteil? Wem nützt das? Wer hat ein Motiv?
Usenet ist doch immer auch Phantasy, Rollenspiel. Warum nicht einmal 
Sherlock Holmes spielen? So, bevor man zum Dienst muss oder in der 
Mittagspause. Gesundheit steht doch immer ganz vorn, wenn gefragt wird, 
was einem wichtig ist. Warum nicht einmal spielerisch an die Kernfragen 
herangehen? Wer bleibt sachlich, wer wird ausfallend? Wer kritisiert das 
Verhalten, wer verunglimpft die Person? Der gute Detektiv alten Schlags 
achtet auf alle erdenklichen Feinheiten und fügt sie zu einem stimmigen 
Bild zusammen. Und dann erst die Frage nach der Camouflage, der Tarnung. 

-- 
http://qks.qyktmucaidktbu.zf