Das ist übrigens nicht ganz richtig – ich beschäftige mich philosophisch
möglichst wenig mit Ontologie, weil es mir in meinem Fach, der
Informatik, nichts bringt. Dass mich das Thema prinzipiell nicht
interessiert, wäre zuviel gesagt ;-) In letzter Zeit beschäftige ich
mich etwas mehr mit Metaphysik, weil ich ja, will ich aus Werken wie
beispielsweise Ziegerer oder Drinks Honig saugen, analog metaphysikfrei
nachschliessen muss (erneut der Hinweis auf die Diskussion um das, was
man unter Struktur verstehen kann).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Zieglwalner „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Oswald Dickhaut)