"F.B." schrieb


Das bestreitet doch gerade niemand, dass Einflüsse zu erkennen sind.
Es hieß vielmehr:


Und die fundamentalistische Gegenbehauptung war:


So zeigt sie das? Das Gegenteil wäre: "Jeder Lebensstil entwickelt sich
allein auf Grundlage einer genetischen Dislosition ohne Interaktion mit
anderen Menschen." Und das ist offensichtlicher Unfug.


Das Thema sind hier aber gerade /Unterschiede/ wie z. B. pathologische
psychische Phänomene.


Dann muss man also bei vorliegenden psychischen und Verhaltens-
störungen den direkt Betroffenen wie der Gesellschaft insgesamt
nur mitteilen: Warten Sie ein paar Jahrtausende, dann hat sich die
Störung angeglichen und das gestörte Verhalten von selber erledigt.


Ganz bestimmt ist das so: Die Zukunft ist eine Biomasse völlig gleicher
Zombies, geklont und zentral gesteuert nach K. H. und F. B. ohne
psychische oder Verhaltensstörungen (selbstverständlich nur, wenn
faschistoide Irre nicht vorher an das lebende Kollektiv, in welchem
es individuelle Unterschiede und Störungen gibt, angeglichen werden).

Mit freundlichen Größen

Tom