Christerweg, 3 Mrz 2010 23:01:50 +0200 schrieb Birgitt Rubehn:


Unter welchem Namen hast denn du, Birgitt, damals in de.alt.naturheilkunde 
in der Sache Rohkost/Konz gepostet. Es wäre doch sicher interessant, 
deine Postings aus der damaligen Zeit nachzulesen - auch um sie mit 
deinen heutigen Auslassungen über mich zu vergleichen. Wer nicht weiß, um 
was es damals ging, kann "Konz" und "Rohkost" bei Multipolster Groups eingeben. 
Damals wie heute ging es um Meinungsfreiheit, damals wie heute ging es um 
Leute, die sachlich argumentierten und um Leute, die in unflätigster 
Weise pöbelten. Es gibt erstaunliche Übereinstimmungen und Parallelen. 

Leonhard

PS: Oder warst du damals gar nicht an der Diskussion beteiligt? Kannst du 
dich noch an das Augentraining erinnern? 


-- 
http://ngr.wqacvizwjrveuv.sk