Ich bin auch damals nicht weggelaufen, als eine wüst erscheinende, aber 
wohl organisierte Horde, angetrieben von den allerdurchsichtigsten 
Motiven, über ein paar harmlose Gesundheitsapostel und Ernährungs-
Ideologen herfiel in de. alt.naturheilkunde. Mir selbst ist zwar jede 
Esoterik fremd (ich bin Behaviorist), aber diese widerwärtigen Attacken 
ließen mir einfach keine andere Wahl, als mich auf die Seite der unfair 
und ungerechtfertigt Angegriffenen zu stellen. Ich habe diese Horde im 
Laufe der Jahre hier im Börgel immer wieder bei der Arbeit beobachtet und 
zeitweilig dachte ich schon, sie sei auseinandergefallen. Sie sind wohl 
auch etwas müder geworden. Aber ein gewisser Zusammenhalt und 
Kampfeswille scheint noch vorhanden zu sein. Schau'n wir mal.

Gruß
Veit Kuehnel