"...." schrieb


Selbstverständlich sind Urteile mindestens transzendental subjektiv,
sonst gäbe es gar keine Urteile. Urteile über unterschiedliche Inter-
essen sind aber notwendig objektiv, sonst könnte man die Unterschiede
doch gar nicht erst feststellen. Die Unterschiede, Störungen, Konflikte
sind ja gerade die Objekte der Betrachtung. Bei einseitigen Denk- oder
Wahrnehmungsstörungen, wird Objektivität aber einseitig verfehlt.


Dafür braucht man kein Messgerät, Messgeräte braucht man zum
messen, nicht prinzipiell zum Urteilen wie oben.


Es geht nicht um Definitionen sondern um Begriff von etwas,
das ontologisch auch ohne den Begriff dessen existiert.


Nein, dazu bedarf es keiner Definition. Das Interesse, das "in einem
Zusammenhang sein" liegt immer schon vor ebenso wie mögliche
Konflikte daraus, dass dieses sich unterscheidet.


Wegdefinieren kann man sie eben nicht man kann aber auf ver-
schiedene Weise Konflikte behandeln, durch begriffliche Arbeit
am Problem, also auch durch Verhandlung, durch Schaffen gesetzlicher,
gewaltbewehrter  Regelungen, durch Schaffen von Tatsachen durch
Produktion, durch soziale Aktivitäten wie Propaganda, Aufklärung,
Fürsorge, durch Schließung oder Eröffnen von Produktionsstätten,
durch Polizeieinsätze, Krieg etc.


Nein, weil ihr Interesse sich objektiv unterscheidet, weil sie je
in einem anderen Zusammenhang sind als der oder die anderen.

[...]


Ein Gegenbegriff zu Autopoiese. Das, was ihr entgegensteht.
Störung ist gegenüber etwas, was autopoietisch entsteht und
sich erhält das Gegenprinzip, welches Änderung, Anpassung
oder, wenn es überwiegt Verfall oder Tod bedeutet während sonst,
wenn das nicht der Fall ist, eben etwas ensteht und sich erhält.

Dass man solche Lebensprinzipien auch intentional anwenden
kann, indem man etwas vermittels geistiger Fähigkeiten geistig
oder materiell produziert ist dem gegenüber sekundär.

Das ist das, was Du oben schon voraussetzt, was in der Natur
aber noch gar nicht gegeben, erst durch produktive Tätigkeit der
Menschen. Daher dann die notorische Rückprojektion auf Natur,
sie wird eben vermittels menschlicher Fähigkeiten begriffen
während sie selber zugleich Natur sind.

[Rest mal gelassen, erst mal die Grundlagen]

Mit freundlichen Größen

Jonathan