?


Das sind die mit dem Verhaltenstraining? Kann man überhaupt durchgäng=
ig
sein Verhalten trainieren, immer in der kontrollierten Verfassung sein?
Ist ja auch eigentlich langweilig - das braucht dann wieder einen
Ausgleich..


Soll das heissen wie hier/da wo immer agiert eine m.o.w. organisierte
Truppe? In gewisser Weise - du sprachst ja vom Mob, so dass ich den
Begriff nur übernehme - trägt der Mob eine Scheinorganisiertheit mit
sich, geschuldet wohl den menschlich inneren Antrieben, gegen z.B.
Apostelhaftes oder gegen etwas abseits vermeintlicher Norm sich zu
sammeln, irgendwie weils wohl ärgert, Spass macht oder sonstwie wieder
aus den unterschiedlichsten Gründen. Daraus würde ich aber keine
Organisiertheit machen, resp. die zerfällt ja sofort mit dem jeweiligen=

Thema und rekrutiert sich neu bei passender Gelegenheit mit auch völlig=

neuen Personen, halt zusammengewürfelt mehr und zufällig, wenn die Al=
ten
dabei sind, sind sie eben dabei, ein gewisser Verfolgungswahn mag mit
bei sein.