Dann ist natürlich auch der Ruf nach Therapieplätzen für
Sexualstraftäter absoluter Blödsinn, denn wer nicht krank ist,
kann nicht therapiert werden. Rübe ab, oder einsperren und
Schlüssel wegwerfen, das ist dann die Frage!


Was für ein rücksichtsvoller Mensch! Immerhin nennt er die, die
von seiner Aufforderung, den Finger in den Arsch zu stecken und
ihn anschließend als Lolli zu verwenden betroffen sind, nicht
Betroffene und wenn doch, dann weist er rücksichtsvoll darauf
hin, dass die Betroffenen die sind, die er aufforderte, sich
den Finger in den Arsch zu stecken.

Tut mir leid, mein Sohn, aber diese Frage muss ich dir stellen:
Hattest du sie denn überhaupt schon mal alle?

-- 
klaas