Lieber Vinzenz, würdest Du Dich bitte mit Deinem
selbstverherrlichenden Gequake in eine passendere Newsgroup verziehen?
Der Usus, Realnamen zu verwenden, hat u.a. den Grund, dass Leute
unliebsamen Diskussionen hier aus dem Weg gehen können, ohne ständig
ihre Filter adjustieren zu müssen.

Und ganz nebenbei machst Du Dich mit dieser Art der Selbstbeweih-
räucherung komplett unglaubwürdig. Glaubst Du wirklich, dass man
jemandem noch ernsthaft zuhört, der nichts besseres zu tun hat, als sich
selbst unter anderem Namen Beifall zu klatschen?