Homöopathie behauptet, dass die Wirkung um so grösser ist, je weniger
Wirkstoff drin ist. Ausserdem behauptet sie, dass genau die Wirkstoffe
helfen, die bei einem gesunden Menschen dieselben Krankheitssymptome
verursachen.

Alles andere ist vielleicht irgendwelche Naturheilkunde, aber keine
Homöopathie.

Nimmt man Kamillenextrakt gegen Entzündungen, so betreibt man
schlichtweg keine Homöopathie, weil Kamille bei einem gesunden Menschen
nicht die Symptome einer Entzündung hervorruft.

Und wenn jetzt ein Hersteller auf ein Kamillen-Präparat gegen
Entzündungen "Homöopathisch" draufschreibt, so ist das Etiketten-
schwindel, denn das Präparat ist ganz offensichtlich kein
homöopatisches.

Gibt man Kindern nun Zucker zur Beruhigung beim Zahnen, und mischt man
dazu noch Kamillenextrakt rein, dazu nimmt man noch den gegen Karies
wirksamen Holzzucker, so ist das clever, aber es hat ebenfalls mit
Homöopathie nicht das Geringste zu tun.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!