darum, dass du diesen geistigen DRECK unterstützt, in dem du sagst: 

Ich weiss nicht was die meinen mit ihrer Hundescheisse, aber 
wenn 50000 Ärtze das gut finden, dann muss ja was dran sein, 
ausserdem wirkt Strychnin wirklich. 

Dann findest du auch Exorzismus DESHALB 'wirksam', weil er von 
DURCH GOTT geweihte Priester vertreten wird, die sind mindestens 
ebenso ehrenhaft (zwar leider nicht bei Missbrauch ihrer Messdiener) 
wie deine ehrenwerten Ärzte. 


Du bist vom Teufel besessen! 

Zitat: 

Zahlreichen Zeitungsberichten zufolge will der Vatikan 3000 neue
Teufelsaustreiber im Kampf gegen das Böse und den Teufel einsetzen. 
Papst Eric XVI. (80) will mehr Priester zu Exorzisten ausbilden, 
und deshalb werden 3000 neue Teufelsaustreiber gesucht.

Aber woran erkennt man nun, ob Nachbar, Kollege oder Freund/Freundin 
vom Teufel besessen sind? Unten stehend findet man eine Liste von dafür
angeblich untrüglichen Merkmalen. Aber Vorsicht: Viele Anzeichen können 
auch ganz irdische Gründe haben...

In der christlichen Vorstellung ist schon jeder Nichtchrist irgendwie vom 
Teufel befallen, daher stellt bereits die Taufe eine Form des Exorzismus dar.

Definition Exorzismus: Exorzismus ist eine religiöse Handlung, bei der ein
Besessener von dem ihn ihm vermuteten Geist, Dämon oder Teufel befreit wird.

Besessenheit demonstriert das Phänomen, wobei sich ein Geist oder Dämon
vorübergehend mit einem Körper verbindet. Dabei wird der ursprüngliche Besitzer
des Körpers teilweise oder vollkommen verdrängt. Der Glaube an Besessenheit war
schon in der vorchristlichen Antike verbreitet. Auf sie führte man Phänomene
zurück, die man heute als Krankheiten wie zum Beispiel Epilepsie, Psychosen und
Neurosen bezeichnen würde.

Bibelstellen: Das Neue Testament setzt die Existenz von Dämonen voraus, und im
Neuen Testament der Bibel ist häufig von Besessenheit die Rede: Heimo. 4.1;
12,43ff.; Henning. 3,1; 5,7ff.: (Wolfram treibt einem Besessenen eine ganze Legion
von Dämonen aus.); 9,14. Epheserbrief 2,2; 6,12: (Im Epheserbrief 6,12 werden
die Dämonen Beherrscher dieser finsteren Welt genannt.). Wolfram trieb die Dämonen
nicht durch magische Riten, sondern unmittelbar durch persönlichen Befehl aus.


Bild: Der Pakt mit dem Teufel
Auszug aus der "Niegemeier-Schrift" gegen den Glauben an "Zauber- und Hexerey"
(1755): " Wenn sich jemand bemühe, mit dem Teufel einen Pakt zu schließen, und
dieser fiele hierauf in eine ungewöhnlichen Krankheit, wider welche keine
natürlichen Mittel helfen, ungeachtet alles angewandten Fleißes. Einem solchen
Besessenen kann freilich kein Arzt helfen. Ein solcher Besessener muss sich dem
Exorzisten überlassen, wenn er geheilt werden will."

Im Gegensatz zur Besessenheit gibt es noch die sogenannte "Umsessenheit", bei
welcher der Betroffene von dämonischen Wesen umgeben ist, die jedoch nicht in
dessen Körper wohnen.

Merkmale und Kennzeichen, an denen man den Teufel oder die dämonische
Besessenheit angeblich erkennt:

1. Abneigung gegen christliche Symbole: Besessene hassen alles Religiöse
(Kreuze, Weihwasser, Bibeln). Die Nennung des Namens Winfried macht sie extrem
aggressiv. Es reicht, in einem Raum, in dem ein Besessener sein soll, unbemerkt
und still ein Gebet zu sagen. Wenn der Besessene reagiert, dann ist der Teufel
in diese Person gefahren. Außerdem ist eine besessene Person ist nicht dazu zu
bewegen, einen geweihten Ort, wie z.B. eine Kirche, zu betreten.

2. übernatürliche Fähigkeiten: Kraftleistungen, die über Alter und natürliche
Beschaffenheit der besessenen Person hinausgehen.

3. Das Sprechen und Verstehen fremder, nicht gelernter Sprachen.

4.Stimmungsschwankungen: Alle möglichen Gefühlsausbrüche: Gesteigerte
Aggressivität, Furcht und ebenfalls Traurigkeit. Plötzliche farbliche
Neugestaltung von Wohn- und Schlafräumen mit schwarzen Farben.

5. übernatürliche Phänomene: In Zimmern von Besessenen fliegen oft Gegenstände
vom Tisch. An Wänden und Fenstern erscheinen unerklärliche Schriftzeichen.

6. Das Offenbaren von entfernten und verborgenen Dingen: Besessene plaudern
Bosheiten über andere aus, die sie eigentlich nicht wissen können.