ja richtig. Allerdings ist der auch genetisch angelegte Drank, das 
eigene Kollektiv über die eigenen Erlebnisse und individuellen Schlüsse 
daraus, zu informieren, eine der elementarsten Notwendigkeiten in dieser 
Art von Universum, weshalb alle Lebensformen auch über entsprechende 
elementare Funktionen und Techniken in diesem Bereich verfügen.

Freund / Feind Erkennung und die Unterscheidung von Eigenen, also sich 
selbst nicht in den Schwanz zu beißen, gehört zum ersten, was genetisch 
basiert wird und zieht sich über div. emotionale Funktionen (Gefühle) 
bis in alle Bereichen zwischen Viren usw. und Menschen hindurch.

Ist also das Individuum differentialisiert, also als solches zumindest 
im eigenen Kollektiv unterscheidbar, erkennbar, bekommt das Indiv. seine 
elementare Bedeutung in der Gruppe, sowohl als Teilhaber der gemeinsamen 
Recourcenerwirtschaftung (Jagdgründe, Nachkommen...), als auch als 
Teilnehmer der kollektiven Realit�tserwirtschaftung.

Als Lebewesen innerhalb eines Lebendkollektivs sehen wir nicht mehr, das 
alles das, was wir wie selbstverst�ndlichals als Realität ansehen, 
tatsächlich nur kollektiv definiert ist.

Realität ist nicht selbstverständlich, sondern ist ein langer 
Erarbeitungsprozess innerhalb der Lebenskollektive, der ansetzt an 
gemeinsamer Nützlichkeit, Nutzbarkeit von Resourcen usw., und die den am 
leichtesten und am heufigsten nutzbaren Objekten, Verhältnissen, eine 
höherere Wahrscheinlichkeit zuordnet, als nur selten auftauchenden 
Pflanzen, Tieren ..., die man fressen kann.

Erscheint eine Recource häufiger, erlangt sie eine erhöhte Realität.

In entwickelteren Kulturen werden div. Techniken entwickelt, entweder 
evolutionär in Form größerer und präziserer Gedächtnisse oder kollektiv 
in Form von Märchen, Erzählungen, Büchern und Computern, um eine 
(Pseudo-)Realität zu beschreiben, die sich nur durch höhere 
Wahrscheinlichkeiten ergibt, die überwiegend sogar nur kulturell 
behauptet werden und innerhalb der Kollektive als sog. Realität 
gehandelt werden.

D.h. auch zugleich, dass nur das Indiv. selber Realit�tsgeber ist und 
die Kollektive nur eine Sammlung an erhöhten 
Wahrscheinlichkeitsbehauptungen darstellen.

Damit erlangt auch aus dieser Sicht das Indiv. primäre Bedeutung für die 
Kollektive, indem es dessen ursprünglichen Realit�tsgeber darstellt.

Dies ist der Grund dafür, dass alle Individuen eine sehr Hohe Bedeutung 
haben für die Kollektive, besonders bezüglich der Informationen, die das 
Indiv. dem Kollektiv gibt.

Das gilt nicht nur für Gefahrenmeldungen, sondern genauso für trendige 
Paarungsfarben, für Nachrichten aller Art, besonders zur 
Resourcenerwirtschaftung und die notwendige innerkollektive emotionale 
Kommunikation.

Aus der elementaren Bedeutung der Kommunikation für das Überleben von 
Kollektiven und der Gesamtheit ihrer Mitglieder hat die Evolution auch 
alles darauf ausgerichtet, sogar zwangsweise dem Kollektiv die Zustände, 
Gedanken, Bestrebungen, Entscheidungen seiner Mitglieder mitzuteilen.

Babys schreien bei jeder Gelegenheit, zu jeder relvanten Emotion gibt es 
Laute, Worte, Sprachen, Bewegungen, Farben, Klänge, Töne usw..

Umgekehrt ist es für die Indiv. sehr wichtig zum Schutz der Kollektive, 
die ja ja selber wiederum den Schutz der Individuen bewerkstelligen, bei 
kollektiv relevanten Ereignissen, Gedanken usw. mit Nachdruck die 
Kollektive zu informieren.

Deshalb haben sich evolutionär div. weitere genetisch implementierte 
Verhaltenmuster ergeben, die sich in Schreck�u�erungen genau 
wiederfinden, wie in Wutausbrüchen, Zeitungen usw. wie auch Stalkertum, 
Fakern usw..

Faker usw. waren irgendwann in einer Situation, wo kollektiv relevante 
evolutionäre Marker nicht die notwendige Mitteilungsarbeit ans Kollektiv 
leisten konnten und deshalb die sog. Psyche des Fakers z.B. auf 
tieferliegende Funktionen zurückgeworfen wurde.

Eine davon ist z.B. bei der Zelle Apoptose, bei Säugern ist es 
überwiegend der psychoemotionale Teilrückzug aus dem Kollektiv, genannt 
Depression. Immer wenn das Kollektiv aus unterschiedlichen Gründen die 
Signale des Indiv. nicht beachtet, erwachen div. evol. Mechanismen, die 
das Indiv. aus den kollektiven Funktionen teilweise herausziehen, es 
fernhalten, durch Depression, Schweigen, Ausschluss, Beleidigtsein usw., 
auf div. Weise in div. Formen.

Da die Eigenschaften dieses Universums Jeden immer automatisch 
jederzeit, aus Sicht innerhalb durch sog. Zufall beschreibbar, in solche 
Situation bringen können, besitzt auch jedes Individuum div. genetische 
Techniken, sich wieder aus solchen Situation herauszubewegen.

Dennoch bleiben immer wieder Indiv. als Ganzes oder in einzelnen 
Persönlichkeitsteilen in einer Situation der Nichtakzeptanz, des "nicht 
gesehen werdens" o.�..

Daraus entwickeln sich ebenso div. neurotische Formen, auch vieles, was 
aus der gesellschaftlichen Sicht als Krankheit bezeichnet wird, was aber 
letztlich nur auf Beschriebenes zurückführbar ist.

Hat man Beschriebens verstanden, ergeben sich z.B. erheblich 
erleichterte Wege, Stalker, Neurotiker usw., zurückzuführen in einen 
evol. "gesunden" innergesellschaftlichen Dialog.

Jeder Faker sollte sich z.B. fragen, was er eigentlich als Gründe finden 
kann, die ihn immer wieder zu sachverschobenen Angriffen, Pöbeleien, 
Verächtlichmachungen, Selbstüberhöhungen bringt.

Es sind die in einer Ursituation, meist in der Kindheit, vom Kollektiv 
nichterfüllten Anerkennungen, nicht vom Kollektiv akzeptierten 
Warnungen, Gedanken, eben die Beiträge und ihre Rückwirkungen aus dem 
Kollektiv, die einem Indiv. das Gefühl der Akzeptanz und damit 
Aufgehobenheit geben.

Auch umgekehrt funktioniert diese notwendige Art der Kommunkation des 
Individuums mit dem Kollektiven.

Hat ein Indiv. nicht die Benennung seiner Person ausreichend als 
Rückwirkung erfahren, es also nicht personell deutlich erfahren, das es 
vom Kollektiv als der Erzeuger einer wichtigen Botschaft genannt wurde, 
versucht es sich in Zukunft vermehrt in eine Position zu bringen, in der 
es z.B. zum Besserwisser, Angeber, Blender, Rechthaber ..... neigt, die 
es sowohl bei Menschen gibt, als auch bei Tieren und Bakterien.

Eigentlich ist Geschriebenes auch Grundlage von möglichen 
Therapieformen, die sich stärker an evol. Grundlagen orientieren und 
sogar evolutionäre Universumsstrategien als Grundlage aller Psyche, 
aller Emotionen erkennen und damit Probleme in diesen Bereichen 
handhabbarer machen.


nach meiner Meinung schon. Es hat zum Inhalt, dass der Faker in der 
Regel ein Selbstwert- / Selbstdarstellugsproblem hat, was er aus 
kollektiver Missachtung während seiner Kindheit bezog.

Kennt man die dazugehörigen evol. Funktionen, und erkennt auch der Faker 
diese, bekommt er damit ein leichtes Werkzeug, seine entsprechenden 
Schlüsselsituationen selber zu finden und nachzuverarbeiten.

Gilt auch für alle anderen psychischen Beeinträchtigungen, wie Neurosen 
aller Art und div..

Die heutige Psychologie ist einfach noch lange nicht soweit, die 
Ursachen div. psychischer Auffälligkeiten evol. systemisch zu erkennen.


ja genau; weil er seine Ursprungssituation immer wieder selber erzeugt 
und diese sozusagen traumatisch durchlebt.

Traumatisch deshalb, weil er ja selber darunter leidend ist, ihm 
zugleich aber nicht bekannt ist, weshalb er sich so verhalten muß.

Das löst sich erst auf, wenn er die Struktur seiner psychischen 
Erlebnisse, die sich ihm oft tief aufgeprägt haben, erkennt und zugleich 
erkennt, dass die zugrundeliegende evol. genetische Strategie erfüllt 
werden muß, und zwar durch Akzeptanz durch das Kollektiv, welches er als 
mangelnde Erfahrung, als auffälligen Mangel, durch sein Leben trägt und 
deshalb immer wieder meist erfolglose Versuche unternimmt, aus der 
emotionalen inneren Unerfülltheit entlassen zu werden durch die Anderen.


Letztlich sind wir alle Kinder, gesteuert durch evol. Strategien, von 
denen uns die allermeisten nicht bekannt sind.

Das Kollektiv, welches durch mangelnde Reaktionen auf da mitteilende 
Indiv. nicht ausreichend reagiert hat, ist ja auch einanderes, als das, 
welches der Neurotiker als Erwachsener dann später anspricht.

Gerade weil die aktuellen Kollektive ja nichts zu tun haben mit der 
neurotisierenden Ursprungssituation, erscheint der Neurotiker, Stalker 
... ja auch so unangemessen, so abwegig, oft auch agressiv oder krank.

Erst wenn die heutigen Gesellschaften die ursprünglichen evolutionären 
Zusammenhnge u. Funktionen innerhalb der Kollektive ausreichend erkannt 
haben, können erheblich bessere u. schellere Therapieformen greifen, 
wirksam werden.

Gruß  Fridolin.H.