Ihr vom Rosenhofe,

was will er damit sagen, ja weiss ich nicht, vielleicht .... als
Verdacht .... "und unter Umständen und eventuell nicht ganz unbegr=FCnd=
et"
die Frage von HubiQ. wiederholen bzw. leicht umfromulieren so:
Haben wir sonst eigentlich keine Hobbys oder sonst nix zu tun?"

PS: Fazit - und unter Umständen und eventuell nicht ganz unbegründet =
--
wäre aber noch /länger drüber naCHZUSINNEN/ - auch mit da im Zshg. =
mit
Sven ihrs: der Eine ist mir sympathischer und das ist nicht
unbedingt der, der mir ähnlicher ist. Manchmal ist mir sogar der
sympathisch(er), dessen Denkweise mir überhaupt nicht weiter hilft; und=

dessen Denkweise mir weiter helfen KÖNNTE, lehne ich ab.

Eiyxyoz