Ich weiß nicht, ich glaube er hat was verloren und sucht nun was.
Vielleicht will er mir auch nur wieder irgendwelchen Dreck anhängen:
Der da ist der Quar, der schreibt so ähnlich oder so ...
oder mich zum Lügner erklären: Quar ist kein Ex-Psychatriepatient
oder so. Irgendwas fällt dem Mann mit den vielen Masken ja immer ein.
Aber wahrscheinlich ist er von den bösen Aliens bestrahlt und weiss
gar nicht mehr was er macht, die bösen Mächte eben ....


Ach ihr nun auch schon wach und im Auftrage des HERRN unterwegs.

Er, der Gresch,  will damit sagen, daß ihm langsam die Schnelligkeit mit der
er mit seinen vielen Pseudos hier agiert, unheimlich wird. Er wird sich IHM
unheimlich, wen wundert es denn ...

tschüss