"Gqpflvv" <xzrx5905penwey@qauigvoedm.ilt> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c46df0b$0$6987$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net...

Ihr vom Rosenhofe,

was will er damit sagen, ja weiss ich nicht, vielleicht .... als
Verdacht .... "und unter Umständen und eventuell nicht ganz unbegründet"
die Frage von HubiQ. wiederholen bzw. leicht umfromulieren so:
Haben wir sonst eigentlich keine Hobbys oder sonst nix zu tun?"

Hallo Bernard!

Eins ist aber nicht zu übersehen. Der Quar hat offenbar einen Hass auf den 
Fridolin Knipping den tobt er aus. Vermutlich weil der Psychologe ist. Da gibt es 
ja so Leute die Psychologen nicht ab können. Was wirklich albern ist, dass 
der Quar jetzt auch allen möglichen anderen Leuten sagt dass sie Fridolin Ihno 
wären in Wirklichkeit. Bei mir hat er das ja auch versucht. Also: der Quar 
sagt er wäre früher mal Psychiatriepatient gewesen. Gut, aber so... ne, das 
muss nicht sein. Nur so mal meine Meinung.

Die Diskussion über Homöopathie die finde ich nicht so gut. Das hat ja mit 
Philosophie nichts zu tun. Das gehört eher bei den Medizinern mit rein, 
denke ich. Aber klar, wenn man es philosophisch sieht. Dann müsste man aber 
mal generell sagen wie Geist und Körper zusammenhängen. So was also habe ich 
mir ja erhofft von dieser Gruppe, da kommt aber nichts. Schade.

Philippe