Nein, das sind ideologisch motivierte Unterstellungen.

Ich sage, dass die H. Präparate bis ca. D12 potentiell wirksame natur-
heilkundliche Mittel sind, denen man nicht die Wirksamkeit absprechen
kann und soll, weil dort H. draufsteht. Es gibt Ärzte und Anwender,
die glaubhaft positive Erfahrungen haben.


Nein. Nicht alles, was hinkt, ist ein Vergleich.


Also, das ist deine von besonderer Wissenschaftlichkeit
geprägte Schlussfolgerung?

Wer nicht deiner Meinung ist, ist ein Idiot oder
ein Kretin, oder vom Teufel besessen?

Bitte, Edmund Jochen, komm zur Vernunft!

lg Jonas