wozu auch, gibt es sowieso nicht und ist nur eine hilfsweise 
Vorstellung, um in dieser Welt Differenzierungen vorzunehmen, um 
innerhalb des jeweiligen Kollektivs die aktuellen Notwendigkeiten 
hervorzuheben.

Die Paradiese haben ja genauso ihre Beschreibung gewandelt im Laufe der 
Jahrtausende.

Alle diese "Dinge" beschreiben nur die vorherrschenden Wichtigkeiten 
innerhalb der jeweiligen Kollektive zum jeweiligen Zeitpunkt, wie 
Inhalte von Geboten und Wichtigkeit von div. Erwirtschaftung.

Die Frage ist ja nur: gibt es einen finalen Gutzustand eines 
energetischen Weltsystems oder einer Gesamtwelt, die noch weitere 
Komponenten als Energie hat.

Die Thermodynamik lässt da nichts Wichtiges erkennen außer ewigem 
Schlaf, den es vermutlich nicht mal gibt, da dieses Universum ein 
dynamisches sein muß und andernsfalls wegen Sinnlosigkeit abgeschaltet 
werden könnte.

Sieht man sich mal "Existenz" in dieser Welt separat an, erscheint diese 
alleine schon als sinngebend, da dadurch auch alle anderen "Dinge" von 
Wichtigkeit motiviert sein können.

Gruß  Aldo.H.