Denis Twardawski schrieb:
	- Quote repariert -


Ja, hallo Dietrich!


Jaaa? echt?


Neee=E4h, ich glaube, _ich_ habe das versucht -- ja, stimmt!


Also ich nie, also jedenfalls nicht ernsthaft.... (bisher) -
- nicht so, wie man sich das halt (und unter Umständen und eventuell
nicht ganz unbegründet) vorstellt. (Na ja, genauer will ich da mal jetz=
t
nicht werden. Kann man so und so' sehn..)


Ja, gut, ja.


O=F6ch, da kömmt doch vielleicht Menge - und unter Umständen und even=
tuell
nicht ganz unbegründet


Anojrkz