Am 22.11.2009 14:41, schrieb Roland Zwergling:

Nein, ab man könnte es in Verdünnungen als Naturheilmittel
testen und verwenden.

Es ist ein Unterschied, ob du eine Garten mit Wasser überschwemmt,
oder mit einem Sprinkler sparsam bewässert. Dass du im ersten Fall
vielleicht eine Menge Kleintiere vernichtest, sagt nichts über die
Wirkungen auf das Biotop im zweiten Fall.

Chemische-biologische Systeme sind nicht so einfach und linear, wie
sich das die kleinen Karlchen-Eduard vorstellen.

Womöglich käme noch jemand und sagte, im Wasser wäre nichts drin
und daher wäre es wirkungslos.

Naturwissenschaftler sind zuallererst Empiriker.
Dazu gehört Unvoreingenommenheit und Vorurteilsfreiheit.


Nein, deine Anwürfe treffen mich nicht.

Du machst das schlimmste, was es gibt im Usenet,
du langweilst durch Wiederholungen.

lg Ernst