Lieber Christian,
du schreibst zwar mitunter utter piffle (klingt nicht so gemein
auf Auswärts .-)), bist aber immerhin nicht verkniffen bierernst, zeigst
sogar hin und wieder Humor.

So sei also deine biologische Wissbegier gestillt:


Ich bezweile, dass du, auch wenn stark sexual-affin, bei nicht zu heißen
Außenverhältnissen mehr über das Paarungsverhalten von Bakterien weit.
Also, die sind, in Ermangelung ausgeklügelter Strukturen, die freudvoll
ineinanderpassen, auf recht simples Geschehen beschränkt: Wenn ihnen
so ist, gehen sie längsseits und fädeln sich gegenseitig DNA des jeweils
anderen ein. Danach geht ein jegliches wieder seinen Weg.
Orgasmen konnten nicht beobachtet werden.
Wenn gewöhnliche Körperzellen = Somazellen (also keine speziellen
Geschlechtszellen = Gameten) miteinander verschmelzen bzw. wie
im vorliegenden Fall DNA austauschen, spricht man von Konjugation.

Als Sexinteressiertem würde ich dir das Studium der Spinnen
vorschlagen. Deren männliche wie weibliche Geschlechtsorgane
sind in ihrer Form so exakt aufeinander angepasst, dass sie
zueinander passen wie ein Nordquelle-Ikon-Schloss zu einem
Nordquelle-Ikon-Schlüssel.
So präzise geformt, dass sie für viele Arten das wichtigste
Bestimmungsmerkmal sind.

Fremdgänger mit dem falschen Schlüssel sehen da echt alt aus! :-)

Gruß,

Tim