Man sollte Glauben und Wissen auseinanderhalten. Vermengt man beides, 
dann wir beides unbrauchbar. Für dieses Problem habe ich die Lösung 
gefunden, dass ich einerseits (populär-)wissenschaftliche und 
andererseits literarische Texte (Romane, Gedichte) verfasse (und als 
Ghostwriter noch ganz andere Sachen zwischen Phantasie und Empirie). 

Was nun die Zwillingsforschung betrifft: Hier muss man schon sehen, wie 
gefährlich nahe Glauben (Phantasie) und Wissen (Empirie) in diesem 
Bereich beieinander liegen.
Beim gegenwärtigen Stand der Forschung ist der beste Weg, den Einfluss 
von Anlage und Umwelt auf das Verhalten getrennt zu berechnen, die 
Untersuchung von eineiigen Zwillingen, die getrennt aufgewachsen sind, in 
deutlich unterschiedlichen Milieus. 

Doch nun stellen wir uns einmal vor: Ein eineiiges Zwillingspaar wird 
geboren, sofort nach der Geburt getrennt; der eine Zwilling wird zu einer 
Arbeiterfamilie gegeben, der andere in ein Bürgerhaus. Beide Kinder sind 
herzallerliebst niedlich und wachsen zu Schönheiten heran. Die Herzen 
öffnen sich ihnen, sie werden beachtet und verwöhnt. 

Nach vielen Jahren am Ende ihres Lebens treffen sie zum ersten Mal 
aufeinander und stellen viele Gemeinsamkeiten im Sozialverhalten fest. 
Diese Übereinstimmung, so denken sie, muss doch einfach genetisch bedingt 
sein. Oder?

Gruß
Philippe Weilert


-- 
http://wrv.umpkiuebphbndg.jd