"C.M." schrieb


Gene werden ja nicht ignoriert, es wird aber zu Recht bestritten,
dass Studien welche selber oder deren Interpretation nachweislich
methodische Fehler enthalten nicht das beweisens können, was sie
angeblich beweisen.

[...]


Es geht hier ja gar nicht um alle Formen des Lebens sondern allgemein
um pathologische Erscheinungen und worauf sie zurückzuführen sind.
So etwas ist hinsichtlich naturwissenschaftlicher Aspekte überhaupt nur
möglich, wenn man den Grundsatz naturwissenschaflicher Gesetzmäßig-
keit anerkennt, dass daraus sich bestenfalls herleiten lässt, was nicht
sein kann, aber nicht, was sein soll.

Mit freundlichen Größen

Louis