Mirko Thomas Ziemert schrieb:


Ich hatte noch nie Fusspilz, weiss aber trotzdem, dass man dabei nie
kratzen darf, und Schreiben lenkt ja dann wahrscheinlich vom Juckgef=FChl=

ab. Was meine Schreibe hier angeht: vll. wird die immer dünner wg. der
zurzeitigen homöopathischen Diskussion zur Homöopathie et all darum..=
=2E.


Ja, so etwa wie wenn ich behaupte, Mirko Thomas Ziemert und Marko Öchsler
verkörpern gut these-antithesische Gegenpers=F6nlichkeiten: intellektue=
ll
antipsychiatrisch *und* volksnah propsychiatrisch. Witzig ewigentlich.


Er ist na türlich - wie als Tür zur anderen Denke - auch antithesisch=

in seiner ganzen Art gegen
was:
Edo Kleibrink schrieb:


Ja, das^^^^^^^^^^^^^^ ist ja auch seine Grundeinstellung, sieht man ja.

-------------------------------------------------------------------------=

Ich denke schon, DASS so eine Denke "v.a. genetisch determiniert",
"naturgebunden", "evolutiv (natürlich)" sowie zur, aus einer angebl.
"Grundkräfte"-Kenntnis und damit einhergehende Psychologisierung der
(privaten) Wissenschaftlichkeit (von Allgemeinpsychologie bis
Zwillingsforschung) so "volksnahe" Anteile der "Quantenphysik" hegt und
auf "Wahrheit" steht, usw. .... allein das /Sonderliche, Absonderliche
Unangepasste/ !!Psychisch Kranke!! muss eine Art /Volksfeind im
Individuum/ bleiben und somit auch das Freie Denken all der 'Anderen'
=2E... allwas man in seinem DenkSystem (als meistens NichtZwilling und
allein geboren) ''plötzlich vorfindet'' wie o, Schreck, da kann einer
besser denken, als ich (zum Evolutivvorteil), *und* die eigene Autonomie
so weit wie möglich heraus streichend: doppeldeutig.


Oder den (Re: Masken)
------------------------
D. schrieb:


Nicht ohne seine Zustimmung -- Was heisst eigtl. HTH ?


--=20
Grosse Absendeschwierigkeiten =3D> Qual