Ich weiß nicht, ob das jetzt kontroversiell oder überflüssig ist.

Wenn wir davon ausgehen, dass JLMP ein in der klinischen Praxis
und aus der privaten Erfahrung der Eltern und Kinder bewährtes
und wirksames Mittel ist, dann erscheint es als homöopathisches
Mittel mit unbestrittenem wenn auch geringem Wirkstoffgehalt
an Kamillenextrakt, mithin ein naturheilkundliches Mittel.

Die von dir als typisch angesehene Überlegungen des Gegensätzlichen
oder einer Wirkungssteigerung durch Konzentrationsverringerung kommt
hier beides anscheinend nicht zur Anwendung: Die Einsatzüberlegung
kommt mit Sicherheit aus der normal bekannten Wirkung der Kamille, und
nicht aus einem Neydorf Selbstversuch, bei dem ihm die Zähne schmerzten.
Es gibt auch, scheints, kein "Osanit höher verdünnt" für schwere
Fälle oder eine anders gelagerte Baby-Physiologie.

Die Grundidee, eine Heilung mit der geringstnötigen Dosierung eines
Wirkstoffes durchzuführen, wäre ja an sich intelligent.

Demgemäß sehe ich kein Problem, als Naturwissenschaftler und Chemiker,
wirkstoffhaltige homöopathische Präparate wie naturheilkundliche Mittel
zu betrachten, denen ein geringes Anwendungsrisiko anhaftet. Die
Grenze für eine solche Interpretation liegt vermutlich bei D8-D12.

Ich denke, dass Ärzte, die Homöopathie auf ehrliche Weise einsetzen,
also nicht als Geschäftemacherei oder vermeintliches Placebo-Geschiebe,
dies auch so sehen.

lg Sven