Lieber Jean Wolfram,


du liest mich nicht richtig. Ich spreche oben in keiner Weise
von der Homöopathie und verteidige sie nicht.

Noch einmal: Man kann die wirkstoffhaltigen homöopathischen Präparate
als einen Fundus risikoarmer naturheilkundlicher Mittel sehen und
einsetzen. Ohne jede Ideologie.

Ich finde es merkwürdig, dass Menschen wie du oder Luciano, in
Verteidigung vermeintlich naturissenschaftlich/aufklärerischer Werte,
blind werden dafür, dass in den meisten H. Präparaten Wirkstoffe
vorhanden sind, bzw. eine völlig klare Situation diesbezüglich
vorliegt. Und, dass ihr aus einer Historie dubioser Argumentation
und Begründungszusammenhänge aber meint, etwa einem 1%-igen
Silbernitrat-Präparat, weil dort H. daraufsteht, grundsätzlich
nur Placebo-Effekte zuschreiben bzw. jede physiologische Wirkung
abschreiben zu können.

Im Grunde hat die Homöopathie nur etwas versucht, was die moderne
Pharmakologie genauso gemacht hat, nämlich alle möglichen Substanze
auf ihre Wirksamkeit hin zu erproben. Die Erklärungsversuche sind
dubios und esoterisch, aber die Vorgangsweise, vor allem in der
ohnehin vorhandenen ärztlichen Praxis des Probierens und Bleibens
beim Bewährten, war empirisch und rational.

lg Wolf