Die Annahme einer in ihrer Gänze unfaßbaren Wahrheit ist zielführend.
Adäquatheit, Wahrheitsnähe als Anpassungsmaßstab für nachhaltig
sinnnvolle Entwicklungen quali- und quantifizieren deren Erfolg.


Ertl Logik und sein "-Fehlschluß" sind schon mal sehr
vorgestrig und strittig.


Da sich Ziel  und Erfolg, sowie deren Kriterien, diskursethisch
definieren lassen,  sind die Grenzen des Instrumentalismus demokratisch
transparent betimm- und überwachbar.


Wieso nicht, das geht schon empirisch,  naturlogisch und
demokratisch-diskursiv  z. B..?
Es gibt m.E. keinen voraussetzungslosen Realismus und
Instrumentalismus, es sei denn, den willkürlichen...


Dito!