Es ist interessant für mich zu sehen, wie du vom Schreibtisch aus
deine "naturwissenschaftlichen" Gewissheiten gewinnst.

Ich sehe da eher eine geisteswissenschaftliche Hermeneutik am Werk:
Jede Interpretation ist zulässig + "Warum soll das nicht so sein?",
also möge erst jemand das Gegenteil beweisen.

Kein Naturwissenschaftler würde sich mit solchen ungeprüften
Hypothesen exponieren. Was ist, wenn Ludwig irgendwelche analogen
Wirkstoffreien D30-Globuli versucht und sie sich als unwirklsam
herausstellen. Dann kannst du dein ganzes Weltbild umwerfen.

Dabei ist das völlig unnötig: Eine geringe Wirkstoffkonzentration
kann - und wird in vielen Fällen - eine Wirkung haben. Punkt.
Das ist als biologisch-chemisch-medizinisches Faktum anzusehen.

Ob es im vorliegenden Fall so ist, kann geprüft werden, ist sogar
wahrscheinlich, weil die Urheber bzw. Benutzer/Beteiligten waren
sich über die Jahrzehnte auch nicht unkritisch und werden das eine
oder andere versucht haben.


Wo habe ich das behauptet?

lg Benno