Ich habe in der Nachbarschaft einen "positiven Verfolger", der mich
durch diverse kostenlose Hilfsleistungen (Ablehnung von Bezahlung auch
im Niedrigniveau) emotionala abhängig machen will. Als meine Leistung
sieht er ausser Kaffee mit ihm Trinken und Erzählen mit ihm
meine Seelischen Geschichten, die ich ihm 'breit'willig' erzähle,
WEIL mir auch nichts Besseres einfällt, zu erzählen,
und Still sein auch nicht recht passte.
Es wird für mich langsam /regelrecht/ zum Trauma, läuft schon so eini=
ge
Jahre und steigerte sich von Jahr zu Jahr, insb. im Sommer und
wahrscheinlich durch meine Erzählweise, die ich nicht als
Bezahlungsweise aber haben wollte,
sondern als "Ablenkung von der Situation" und mit eigtl. Erklärungen im=

Hintergrund m.o.w. durchaus direkt, dass ich von ihm nichts will und
eigtl. nur so viel, wie ich bezahlen kann, und deshalb auf Vieles
verzichte. -- Er hat in der Gegend ähnliche Dinge am Laufen zur
Organisation seines Lebens so auf Basis:
Grossfamilie-Siedlergemeinschaft-Frauenherz-Männerstolz plus viel
altruistische Verhaltensweisen gegenseitig ausnutzen.
Eine altruistische Denkweise eignet mir nicht.
Was soll ich tun? Auf ALLE Hilfe rigoros verzichten?!
Ich verliere ja das letzte bisschen Selbstachtung! Denn nun bot er mir
schon Putzarbeiten für bei sich zu Hause an und wollte die auch noch mi=
r
zurück bezahlen, obwohl _ich_ ja ständig das Schlechte Gewissen habe =
=2E..
(und bei mir selber genug HÄTTE zum Putzen, bevor ich bei anderen.....)=

Ich will den Kontakt a.l. beenden, nix mit Altruismus bei mir usw., ich
halte das nicht mehr lange aus, da explodiert sonst was und ist gestern
abend schon, denn der kommt einfach mittlerweile täglich auf mein
Grundstück, egal wie ich da gerade rumliege ..... und meine Bitten, das=

doch zu reduzieren und /Abstand zu wahren/ (wörtlich direkt) nützen
nicht viel.