Lieber Jörg Werner,

ich weiß welche hohe Wertschätzung für rationales Denken und
Naturwissenschaft du hast. Trotzdem müsstest du noch einen Schritt
tun, um wirklich als Naturwissenschaftler zu denken: Nämlich nicht
am Schreibtisch zu den Erkenntnsissen zu kommen, sondern die Fragen
in Form von Experiementen an die Natur zu stellen, und dir von ihr
die Antworten geben zu lassen. Zu beobachten. Zu messen.

Wenn du diesen Schritt der Unvoreingenommenheit nicht gehst,
bleibst du ein geisteswissenschaftlicher Ideologe, der in der
Natur nur das findet, was er selbst als möglich vorgibt.

lg wolfram