Nein _Placenta Humana_  reicht auch. Interessant finde ich immer wieder,
welche Ideologie, welches Glaubenssystem mit diesen Mittelchen immer
wieder verknüpft wird:

Auszüge aus der Essenz der Arznei

(...) Lösung aus der Sehnsucht nach der perfekten und idealen Harmonie mit
den Eltern,
mit dem Partner, mit der Freundin führt dann zu mehr Autonomiegefühl und zu
einem
Entschluß den eigenen Weg zu gehen. "Findet die Lebens- und Arbeitsweise
seiner
Eltern im Gegensatz zu seinem Empfinden vor der Prüfung, als absolut nicht
mehr nachahmenswert."

Was willst machen? Immer wieder erschreckend ist für mich nur, daß solche
Betrügereien gerade bei Menschen Unterstützung finden, bei denen man
eigentlich
annehmen sollte, daß diese aufgrund ihrer beruflichen Ausbildung bzw.
akademischen
Bildungsniveaus vor solchen Betrügereien gefeit sein sollten.

Das Problem scheint mir hier geradezu die Sprache zu sein. Hier wird alles,
aber auch
alles zu einen Wust von _akademischen Sprachbrei_  von

"könnte, vielleicht, vielleicht nicht oder doch oder nicht doch aber
irgendwie schon und irgendwie doch nicht"

verrührt, bis man den Eindruck hat, daß aber auch bei allen Themen hier der
gesunde
Menschenverstand, die Alltagsweisheit, solche Menschen in geradezu
tragischer Weise verlassen hat.

Irgendwie reden die alle zu viel würde Oma Thebes sagen :-)).

Nunja, nur ein paar  Gedanken dazu.

tschüss