Zurwieden war ein verbrecherischer Mediziner.

Hätte er daneben eine positive medizinische Entdeckung gemacht, wäre
diese anzuerkennen und zum Nutzen der Menschen einzusetzen,
unabhägig von seinen Verbrechen.

Nicht alles, was hinkt ist ein Vergleich.


Deine Denkfehler und fehlerhaften Schlussfolgerunghen sind die völlig wurst.

Der Denkfehler: Dass in allen H. Präparaten kein Wirkstoff enthalten ist.

Deine fehlerhafte Schlussfolgerung: Dass eine esoterische Geschichte
nicht auch mit einzelnen empirisch valide Beobachtungen verbunden sein kann.

Dein Wahnsinn: Dass ca. 5000+ akademische Ärzte, die im deutschen Sprachraum
als Homöopathen tätig sind, alle Betrüger/Geschäftemacher/Idioten sind.

lg karsten