Nein, das ist nicht 19. Jh. sondern HEUTE. 


Das ist aber nicht H. sondern Medizin. 

Irgendas hat deiner Birne offenbar die Methodik total entzogen, Strychnin?

Zitat 1 

Nux Vomica und seine Funktionskreise

Nahezu alle Körperregionen sind betroffen, weshalb sie in der Folge separat
aufgeführt werden sollen:

Kopf
• Schwindelgefühle und berstende Stirnkopfschmerzen,
• leicht am Kopf erkältet, Husten,
• Kopfschweiß, vor allem während der Mahlzeiten.

Augen
• empfindlich gegen Fotoblitz,
• scheinbar unmotivierter Tränenfluss,
• Augenbrennen und –stechen,
• Wundheit der inneren Augenwinkel, vor allem im Frühjahr, durch Alkohol- und
Tabakmissbrauch noch verstärkt.

Ohren
• laute Geräusche schmerzen,
• Schwerhörige klagen über Ohrgeräusche,
• Ohren sind innen wie außen trocken und jucken daher.

Nase
• Geruchsempfindlichkeit,
• häufig verstopfte Nase, mit Fließschnupfen am Tag,
• dieser Typ bildet sich Geruchsempfindungen ein.

Gesicht
• Muskulatur neigt zum Zucken,
• Gesichts- und Kieferschmerzen,
• Schwellungen,
• Akne durch Alkoholmissbrauch.

Mund
• nach dem Aufwachen und dem Essen saurer Atem,
• bitterer oder metallischer Geschmack,
• Aphten der Mundschleimhaut,
• Gaumenjucken,
• geschwollenes und/oder blutendes Zahnfleisch.

Hals
• brennend-kratzende Schmerzen,
• Engegefühl,
• beim Schlucken Schmerzen im Ohr,
• zäher Rachenschleim, trockener Husten und Heiserkeit.

Brustregion
• reißende, starke Hustenanfälle, begleitet von Übelkeit, Atemnot und Asthma,
• Herzrhythmusstörungen, harter Puls.

Nieren und Harnwege
• vergeblicher Harndrang,
• Blasenschwäche,
• Nierenkoliken.

Männliche Genitalregion
• schnell erregt, starkes erotisches Verlangen, dennoch verschwinden Erektionen
früh während des Koitus,
• Impotenz.

Weibliche Genitalregion
• lang anhaltende Menstruationsblutung und Zwischenblutungen,
• bei Stress Ausbleiben der Blutung,
• Gefahr der Gebährmutterabsenkung durch schweres Heben,
• Schwangerschaftsbeschwerden.

Nacken und Rücken
• Nackensteife, bedingt durch Kälte,
• nächtliche Rückenschmerzen, die ein Umdrehen erschweren.

Extremitäten
• Gliederschmerzen bei langem Liegen,
• Steifheit,
• Muskelkrämpfe und –zucken (auch nächtliche Wadenkrämpfe),
• schwache Schultergelenke und damit Einschlafen von Armen und Händen.

Haut
• Juckreiz,
• Gänsehaut,
• Akne durch Genussmittel und fette Ernährung.

Im Bereich der Ernährung plagen Heißhungerattacken auf anregende Nahrungsmittel
wie auf Pikantes, Scharfes und Fettes sowie Verlangen nach Alkohol.

Gleichzeitig ist es um die Verdauung nicht gut bestellt, Sodbrennen und
krampfartige Magenschmerzen, noch Stunden nach dem Essen, sind an der
Tagesordnung. Süßes hilft hier verdauen, Erbrechen fällt jedoch ungewöhnlich
schwer. Die Leber ist meist vergrößert. Patienten leiden unter quälender
Verstopfung: Hämorrhoiden bleiben hier nicht aus.

Symptomatiken verschlimmern sich:

• in den Morgenstunden,
• bei Kälte,
• an frischer, trockener Luft und Zugluft,
• durch Genussmittel wie Kaffee, scharfe Gewürze, Alkohol, Tabak und sonstige
Drogen und starke Medikamente,
• Exzesse und Ausschweifungen jeder Art,
• sitzende Tätigkeit und Lebensweise,
• mentale Erschöpfung,
• zuviel Schlaf.

Besserung gelingt durch:

• kurzes Ausruhen und den sprichwörtlichen Minuten- oder Sekundenschlaf bzw. das
erholsame
Viertelstündchen nach dem Essen,
• Schlafen in Seitenlage,
• Tragen von Hüten oder Mützen gegen Wind und Zugluft,
• warme Getränke,
• Milchprodukte,
• Aufenthalt in Räumen mit hoher Luftfeuchtigkeit.

Psychische Symptome von ZWS

Aufgrund der extremen Sensibilität ist dieser Typus ungeduldig und oft von
boshaftem Temperament, ein Mensch, der sich schwer zufriedenstellen lässt.
Anderen gegenüber zeigt er sich überkritisch, bis hin zu physischen Attacken.

Deftiges Fluchen, - eine Erfindung dieses Typs, und so ist er nicht nur im
sozialen Umgang auf Konfrontationskurs, sondern auch in seinen Bewegungen:
Anstoßen, Verschreiben und häufiges Versprechen sind an der Tagesordnung. Auch
der typische Hypochonder ist hier zu finden.

Trotz vorhandenen Ehrgeizes fehlt oft die Lust an Routinearbeiten. Positiv ist
seine Hartnäckigkeit und sein gut ausgeprägtes Selbstbewusstsein. Der Schlaf ist
durch lebhafte Träume und nächtliches Erwachen geprägt: Alkohol stört den
Schlaf, und abendliche Exzesse werden durch Kraftlosigkeit im Tagesverlauf
leider teuer erkauft.

Na dann rein mit der Medinzin, du Chemiker. 

Zitat 2

Nux vomica Strychnos nux-Vomica - Brechnuß oder Krähenauge Familie: 
Loganiazeen. Die Nux-vomica Samen stammen von einem hohen Baum mit grauer,
knorriger Rinde, der in Vietnam beheimatet ist. Die reife, apfelgroße 
Frucht ist orangerot und wird gern von Vögeln verzehrt, die so für die
Verbreitung der Samen sorgen. Jede Frucht enthält zwei bis fünf Samen. 
Die Samen enthalten zwei sehr giftige Alkaloide - Strychnin und Kurare, 
doch da die Nuss sehr bitter ist, sind Strychninvergiftungen ziemlich 
selten. Seit frühester Zeit fand es als medizinische Substanz Verwendung. 
Das Gift Strychnin in materieller Dosierung verursacht starke Krampfzustände 
und Muskelsteifheit, die zum Tode führen, wobei eine totale Lähmung aller
Körperfunktionen eintritt. Früher wurden Tierschädlinge mit Strychnin 
bekämpft, dies ist jedoch heute veraltet und durch Überdosierungen des 
Anästhesiemittels Pentobarbiton (Nembutal) ersetzt.
Anwendungen: Bei Tieren hat es sich bei chronischen Formen von Kolik mit
Verstopfung und Blähungen, schlechtem Atem, Appetitlosigkeit,
Verdauungsstörungen, Schluckauf, Hepatitis und Gelbsucht bewährt. 
Es kann auch gegen manche Formen von Bandscheibenleiden erfolgreich 
eingesetzt werden. Dosierung: Alle vier Stunden eine Tablette bis zur
Erleichterung. In schwerwiegenden Fällen kann alle zwei Stunden eine 
Tablette bis zu vier Gaben verabreicht werden. Für gewöhnlich ist 
Nux vomica jedoch bei chronischen Krankheitsfällen wirkungsvoller. 

Na dann rein mit der Medinzin, du Chemiker.