Am 15.10.2009 12:36, schrieb Werner Althenhof:

Eben, du hast es mir aber unterschoben. Ich habe mich
zu dem von dir angeführten August geäußert. Der
ist im 19 JH.


Na ja, dann sind wir uns ja einig.


Ich verteidige keine H. Erklärungszusammenhänge, versteh das endlich.

Ich verteidige, dass in "Strychnin D6" tatsächlich Substanz drin ist,
die Wirkungen haben kann. Nichts sonst.

Der Rest ist Anwendungserfahrung.

Unsere ganze Diskussion dreht sich nur um unwissenschaftliche und
unlogische Behauptungen von dir und Friedrich, denen ich mit simplem
chemischen Grundwissen, das jeder aus der Schule haben könnte,
entgegengetreten bin.

Alles andere, was du mir vorwirft, sind Unterstellungen und
Beschimpfungen. Dass ich sage: "H. Präparate können eine Wirkung
haben" macht mich nicht zu einem Verteidiger der Homöopathie.

Es gibt keine einzige Aussage von mir in der Diskussion, die
ich revidieren müsste. Friedrich und du müsst jede Menge revidieren.
Dass ihr es nicht tut, ist eine geistige Bankrotterklärung.

lg Gerhard