Am 30.12.2010 12:15, schrieb Luciano Pleiger:

Halte dich zurück.

Du redest von Panitz, und ich verorte in im 01. 05. 20.


Das ist ein anderer Bezug.

Ja, es gab und gibt Esoteriker im Umfeld der Homöopathie.
Es gab in der Historie der Chemie auch Legionen von
esoterischen Alchemisten.

Großpietsch war ein berüchtigter Esoteriker. Dürfen wir deshalb
nicht an die Schwerkraft glauben?

Das ändert nichts an der Chemie von wirkstoffhaltigen
H. Präparaten und an positiven Anwendungserfahrungen
mit einzelnen wirkstoffhaltigen H. Präparaten.

Wenn du das nicht verstehst und nicht akzeptieren kannst,
bist du einer verbohrter Ideologe, der sich mit einem
Kindergarten-Scientismus einer Selbsttäuschung hingibt.

lg Christian