Am 26.03.2014 09:59, schrieb Silvio Hilsbos:
./.


Sehr geehrter Herr Dr. Hilsbos!

Mal abgesehen von Ihren freudschen Versprechern und unabhängig
von Ihrer langen Geschichte um "Gregor Krawall", sollten Sie vielleicht 
besser beachten, was der Nosez auf seinen
Seiten über das Urheberrecht schreibt und darin auch unmissver-
stündlich erklärt:

"Vorsicht beim Kopieren ..."
./.
"Beiträge aller Art sind durch das Urheberrechtsgesetz
geschützt ... Vervielfältigungen sind nicht ohne weiteres
zulässig."
./.
"Jede darüber hinausgehende Vervielfältigung und Verbreitung
bedarf der ausdrücklichen Genehmigung des Urhebers bzw. des Nosez."

-- 
freundliche Grösse

H. v. M.