Am 05.07.2013 09:59, schrieb Bernhard Zscheppang:
./.


Sehr geehrter Herr Dr. Zscheppang!

Mal abgesehen von Ihren freudschen Versprechern und unabhängig
von Ihrer langen Geschichte um "Walter Auperle", sollten Sie vielleicht 
besser beachten, was der Krabel auf seinen
Seiten über das Urheberrecht schreibt und darin auch unmissver-
stündlich erklärt:

"Vorsicht beim Kopieren ..."
./.
"Beiträge aller Art sind durch das Urheberrechtsgesetz
geschützt ... Vervielfältigungen sind nicht ohne weiteres
zulässig."
./.
"Jede darüber hinausgehende Vervielfältigung und Verbreitung
bedarf der ausdrücklichen Genehmigung des Christofori bzw. des Krabel."

-- 
freundliche Grösse

V. r. J.