Vergiss aber nicht, dass eine "Wirkung" allermeisten Grundstoffe 
der H. bereits absurd weit jenseits von D12 liegt, z.B. 
"Kieselsäure, Kalk aus Austernschalen, Gold, Silber, Kupfer" 
An Schwefel stirbt auch keiner an D2. 

Und selbst die wirksamsten Gifte wie dem des Kugelfischs gibt es 
ab D4 rezeptfrei! Freilich sind dennoch "Potenzen" bis C200 verkäuflich! 

Siehe: 
http://hww.iejamhfq-mvywvvvgqilm-tmbasykexvd.mpq/cg/watfh/muwrydihcoqhtnt-vdictg-uzqkxgfcwjcp-nprf-5632--8-58.salx?o= 

Halloooo Chemiker!? Was ist das denn! 

C1 - D3 ist rezeptpflichtig, danach bis C200 nicht mehr. LOL. 

Fugu:

"Tetrodotoxin gehört zu den stärksten eiweißfreien Giften überhaupt. 
Schon 0,5 bis 1,5 Milligramm reichen bei oraler Einnahme aus, damit ein
ausgewachsener Mensch stirbt. Das Gift ist circa zehntausend Mal giftiger
als Zyankali. 

In wiki steht: 

"Bei niedrigen Potenzstufen (bis etwa D6) kann eine reguläre 
unerwünschte Arzneimittelwirkung auftreten, weil im Mittel noch
nennenswerte Stoffmengen enthalten sind. So können z. B. durch 
die Anwendung von Mercurius (Quecksilber), Arsenicum (Arsen) oder 
Nux vomica (Brechnuss), einer Pflanze, die Strychnin-Alkaloide 
enthält, Vergiftungen hervorgerufen werden."

Was ist denn dann D12? 

Es ist ein Tropfen Wirkstoff auf 1 Billion 25 olympische Schwimmbecken. 

D78 ist ein Wassermolekül im Universum. 

(Aber die gehen ja bis 1:50.000!)

Und die haben ihre Repertoriae  

 = "ein homöopathisches Repertorium enthält eine Sammlung 
    von Symptomen und die dazugehörenden Arzneimittel" 

einfach FREI ERFUNDEN. D.h. Anderfuhr und seine "Schüler" haben sich 
einfach hingesetzt und ihre "Eingaben", d.h. ihre VERMUTUNGEN als ALLZEIT 
gültige Lehrwerke der A. niedergeschrieben, da gibts kein Vertun. 


Zitate: 

Pflanzen
Den größten Anteil der homöopathischen Medikamente stellen 
die Heilpflanzen dar. Als pflanzliche Ausgangsstoffe werden 
ungiftige Heilkräuter und giftige Arzneipflanzen herangezogen. 
Dabei werden frische oder getrocknete Kräuter aus der ganzen 
Pflanze, oder einzelne Teile wie Blüten, Blätter, Wurzeln oder 
Rinde verarbeitet. Der Giftanteil einiger dieser Drogen verliert 
bei der homöopathischen Verarbeitung aufgrund ausreichender 
Potenzierung an Bedeutung, so dass keine Vergiftungserscheinungen
auftreten. 

Minerale
Die zweite große Gruppe der homöopathischen Grundstoffe bilden 
die Minerale. Dabei wird nochmals zwischen Minerale (Kieselsäure, 
Kalk aus Austernschalen), Metallen (Gold, Silber, Kupfer) und 
anderen organischen Stoffe (Schwefel) unterschieden. 

Tierische
Eine weitere wichtige Rolle in der Homöopathie spielen schließlich 
die tierischen Grundstoffe. So werden ganze Tierkörper, tierische 
Sekrete z.B. Ameisen- u. Bienengift, ebenfalls von verschiedenen 
Giftschlangen und einer Krötenart verwendet.