Was soll diese Sorte "Homöopathie" denn bitte genau sein?

Unter Homöopathie verstehe ich die Theorie, dass genau die Wirkstoffe,
die ähnliche Symptome auslösen, auch gegen alle Krankheiten helfen, die
solche Symptome ebenfalls hervorrufen. Dazu kommt die Theorie, dass die
Wirkung je grösser ist, desto höher der Verdünnungsgrad.

Beides darf man wohl getrost als den Bullshit beschreiben, der er ist.
Zumindest darf erstere These als widerlegt gelten, homöopathische
Präparate bestehen die klinischen Studien nicht.

Was Du jetzt in Deiner Privatdefinition unter "Homöopathie" verstehst,
würde mich interessieren. Was meinst Du denn mit diesem Wort?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!