Hypothese, die Urknalltheorie mit der Ursuppe und der Entstehung der 
ersten Sonnen, welche dann die zweite Generation usf. ist so. Dann gehe 
ich davon aus, dass Leben zu einem Zeitpunkt X nicht bzw. noch nicht 
existierte. So wie Eisen zu einem Zeitpunkt X nicht bzw. noch nicht 
existierte. Wer sagt also nicht, dass wie die Entstehung von Eisen und 
letztlich sonstige Materiezusammenballungen nicht äquivalent zu der 
Entstehung von Leben ist. Das Leben einfach zwangsweise hervorgeht und 
selbst wenn es vernichtet würden einfach so wieder entsteht? 

 Nähmen wir mal an bevor die Erde mit dem Mond zusammengestossen ist, gab 
es bereits Leben auf der Erde in irgendeinem Winkel, aber durch die 
Verschmelzung mit den Kometenteilen und der Abspaltung des Mondes und der 
Zerstörung des Gesamtsystems wurde alles Leben darauf zerstört. 
Zweifelsfrei hat dann das Leben nicht überlebt und dennoch gäbe es dann 
wieder Leben auf der Erde. 

  Beim künstlich erzeugten Genom sind wir ja schon angelangt, mag sein 
dass es zu einem künstlichen Leben noch ein weiter weg ist, aber dennoch 
mag es auch nicht weiter sein als zur künstlichen Kernfusion, was Sonnen 
ja schon immer konnten. Das Leben wäre dann sozusagen ein natürliches 
Zerfallsprodukt des Universums und ob es überlebt oder nicht, spielte 
keine Rolle. Überleben wäre nur die lineare unterbrechungsfreie Existenz 
des jeweilig vorhanden Lebens, ob und wie das Leben vorher oder woanders 
existierte ist eine andere Frage. 

  Wobei Leben an sich ja eigentlich langweilig ist und nicht weiter 
bemerkenswert, interessanter sind da doch schon eher die 
zeichengebrauchenden Spezies, die im Signalaustausch über so ein Phänomen 
philosophieren können und die deren Bedingung ist dann zwar einerseits 
die gleiche Bedingung die ein Bakterium als lebendig ansieht, aber 
dennoch sind dies Zellverbünde keine Bakterien. 

Die grösstmögliche Störung für alle Lebewesen mag die Auslöschung aller 
Lebewesen sein, die Frage ist allerdings, ob damit das Leben beendet 
wäre, denn eindeutig gab es Zeiten ohne Leben und wenn es Zeiten ohne 
Leben gab, dann spricht nichts dagegen, dass das Leben zweimal oder 
dreimal oder mehrmals entstanden sein könnte. 

"Das Leben überlebt auch so." ist im Sinne einer linearen 
Fortpflanzungskette Bedingung für ein "auch so" des Lebens, denn irgendwo 
muss das Leben ja hergekommen sein. 

Grüße,
Karl