Das geht aber nicht, siehe mein paralleles Post.


Man kann doch nicht einfach nur raten oder z.B. die Medikation in 
den Intensivstationen der Krankenhäusern Clubs von rechtschaffenen 
Damen überlassen, die ihr Wissen bei den zahllosen Handarbeitstreffen 
mit Kaffee und Kuchen gewonnen haben. Das geht nur mit Kochrezepten ;) 

Aber ok, es gibt immer mal Zufallstreffer, immer wieder. Leider hat 
aber noch kein (S3) Diabeteskranker ohne Insulinzufuhr überlebt und 
einen Teppich konnte man trotz jahrtausendelangen Gebeten ebenfalls 
noch nicht zum Fliegen bringen. 


Nein, wenn du in der Intensivstation bist, z.B. 


I. hat doch aber NICHTS mit KRANKHEIT zu tun, sondern mit "Lifestyle".

Es gibt eine Art SYSTEMATIK in der Natur, die du in deinen Mustern liebst.