Ich rede über Homöpathie, über den Begriff, der gängig darunter
verstanden wird, wie ihn Kremmer geprägt hat.


Mein Gedanke war, dass man unter wissenschaftlichen Kriterien für eine
Wirksamkeit den Nachweis per Experiment benötigt, dass ein Wirkstoff
oder eine Methode besser wirken als der Placebo-Effekt.


Da bin ich ja froh, dass ich das gar nicht gesetzt habe ;-) Aber ich
stelle fest, dass Homöopathie laut den von mir rezipierten Studien im
wissenschaftlichen Sinne nicht wirksam ist, sowie dass kluge Ärzte sich
auch den Placebo-Effekt zunutze machen.


Ja, sicher. Hundescheisse beispielsweise ist durchaus behauptete
Wirksubstanz der Homöopathie, und ist sie wenig verdünnt, so kann man
sie bestimmt äusserst einfach nachweisen ;-)


Nein. Ich habe bestritten, dass Homöopathie im wissenschaftlichen Sinne
wirksam ist, und zwar weil ich Studien rezipierte, die das widerlegen.


Exakt dieselbe Irrationalität wie immer, würd ich sagen. Diesmal hat die
Aufklärung einfach Glück gehabt, und weil die Bewertung emotional statt
rational ist, wiederum leider nur sehr begrenzt.


Keine Ahnung. Wenigstens triffts die richtigen.


Du, es geht nicht um ZRK-Seiten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!