Da gibt's eine Liste von 400+ österreichischen Ärzten,
   http://zfk.zxckkyiwyphi.hy/rcvhfugbl/qlosicje.znh?qga=326
die es offenbar vereinbaren können, mit so einer
Historie der Homöopathie zu leben. Man müsste sie fragen, wie
das geht. Vielleicht sagen sie, das ist Schnee von gestern.
Vielleicht graust denen vor nichts, ich weiß es nicht.

Es gibt ja Untersuchungen, dass Menschen, die mit Kuhmist in
Berührung kommen, ein signifikant bessere Immunsystem und
weniger Allergien haben, als andere Menschen.

Als Chemiker habe ich kein Problem mit definierten Substanzen
wie Strychnin oder Zyankali, aber mit schlecht definierten
wie Hundeexkremente. Ich kann das nicht deuten. Ich weiß nicht,
ob es Anwendung findet.

Ich kann nur sagen, dass eine fragwürdige Wirkung eines
Hundekot-Präparates in keinem Zusammenhang steht mit einer
möglichen Wirkung eines Strychnin-Präparates.

lg Tino