Davon gehe ich ebenfalls aus. Allerdings ändert das nichts an obiger
Beschreibung. Ich gehe davon aus, dass bestimmte Rahmenbedingungen
vorhanden sein müssen, damit Leben entsteht. Und damit Leben überlebt,
müssen weiter bestimmte Bedingungen gelten, je nach Lebewesen
verschiedene.


Für das Leben schon.


Eben.


Das sehe ich gleich.


Trotzdem trifft es den Kern der Sache nicht: Leben überlebt, gerade weil
es sich auszubreiten und fortzupflanzen sucht, und gerade deshalb ist es
Leben. Das ist das Wesentliche am Leben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!