Wie bitte? Ich dachte, wir reden über Homöopathie?


Dann sind Placebos also Betrug?


Bei den Studien, die ich mir angeschaut hatte, ging es nicht
ausschliesslich um wirksubstanzlose Präparate, aber durchaus auch.


Ach Gottchen, die Verschwörungstheorie wieder. Ich hab eher den
Eindruck, Du meinst mit Homöopathie gar nicht das, was alle Welt
darunter versteht, sondern Du scheinst da an Naturheilkunde oder sowas
zu denken.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!