Ich halte das für eine Horrorgeschichte. Mir ist das nie
untergekommen. Niemand wird Lust haben, sich das verschreiben
zu lassen. Hundescheisse ist auch keine definierte chemische
Substanz, wie sie für die Homöopathie üblich sind.


Substanzen haben Wirkungen.

Ich weiß nicht, was du mit "gegenteilig" meinst.


Wer Homöopathie anbietet, ohne an ihre Wirkung zu glauben,
ist in meinen Augen ein Betrüger.


Das bezweifle ich. Offenbar ist dieses Thema schon so ideologisiert,
dass du nicht mal wahrnimmst, dass in den üblichen homöopathischen
Präparaten Wirksubstanz drin ist.

Da noch von Wissenschaft zu sprechen ist verwegen. Es wäre denkbar,
dass anti-homöopathische Studien sich auf wirksubstanzlose Präparate
beschränkt haben. Hast du das geprüft?

Wären die homöopathischen Präparate im geschäftlichen Interesse der
Pharmaindustrie, dann würde diese Diskussion wohl nicht so geführt.

lg Herwig