Das musst du den Ärzten sagen, nicht mir.
Ich bin kein Advokat der Homöopathie.
Ich bin nur zufällig mit Aussagen und Emotionen konfrontiert,
die so jenseitig sind, dass sie erklärungsbedürftig sind.


Das ist eine unseriöse Argumentation.

Wen du mal ein Leiden hast und der erste Arzt kann dir nicht helfen,
gehst du zum zweiten und zum dritten. Irgendwann probierst du selbst
was aus. Mit Glück hilft etwas. Die ärztliche Kunst ist keine exakte
reproduzierbare Wissenschaft.


Ja. Wenn ich mir ein Bein breche, lass ich mich eingipsen und
geh nicht zum Geistheiler, no na.


Das kann ich nicht beurteilen.
Für den einen so, für den andern so.


Nein, ich sehe keinen systematischen Zusammenhang von Natur
und benötigten Heilmittel (wie Apotheke Gottes, oder so).

Ich sehe es aber als sinnhaft, mit dem eigenen Körper anders umzugehen,
als mit einer Maschine. Manche fahren Vollgas, bis es kracht und erwarten
vom Arzt dass er das richtige Medikament zum einwerfen, damit alles so
weiter geht. Aufputschmittel, Schlafmittel, Schmerzmittel, Denkmittel ...

... und es gibt eine Industrie, der das durchaus Recht ist.

lg Juan