Offenbar redest du über eine Theorie der Homöopathie.

Die Frage ist, ob ein Wirkstoff hilft oder nicht.
Dein Gedanke war doch: Alles andere ist unwichtig! Oder nicht?


Nein, das ist ja auch deine Interpretation: Homöopatische Präparate
können nur Placebos sein, Ärzte die sie verschreiben, können dies nur
wissentlich als Placebos tun.

Dies als einzige Wirklichkeit zu setzen, ist absurd.


Aha, also jetzt gibst du wenigstens wirksubstanzhaltige H. Präparate zu?!

Bis jetzt hast du das ja bestritten.


Nein, ich frage mich, was eine Öffentlichkeit, die jahrzehntelang die
Wahlfreiheit für H. verlangt hat, und der H. ja nicht aufgezwungen wird,
nun dazu bewegt, mit einem geradezu religiösen Eifer einen Kreuzzug
gegen H. zu führen.

Normalerweise gibt es Ursache-Wirkungs-Zusammenhänge. Was also ist
die Ursache? Welche Medien haben in Deutschland dieses Thema
hochgekocht? (in Ö habe ich das noch nicht beobachtet).

Lies einmal die amerikanische VKBP-Seite zu S. und du wirst dich
wundern, um wieviel diese neutraler geschrieben ist, als die deutsche.

lg Silvio