Das versteht man unter "wirken" oder "helfen".

Aber es ist schon, dass das "dein" Gedanke ist. Offenbar
verstehst du dich als medizintheoretischer Innovator.


Also gibt es, auch deiner Meinung nach, zumindest dumme Ärzte, die an
die Wirksamkeit von H. Präparaten glauben...


Aha, du hast die Studien rezipiert. Welche Studien?
Gibst du mir die Links?

Dann weißt du auch, wer die Studien finanziert hat? Wer denn?


Ah, und ich dachte schon, es käme dir auf naturwissenschaftliche
Korrektheit an. Na ja, so kann man sich täuschen.


Wer sind "die Richtigen"?


Du hast den Link in die Diskussion gebracht. Vergessen?

lg Kaspar