In article <5l83s656$3$9845$5j1x3e17@fxquzdfkf3.vvhap-oyimmn.fgb>,

Der Teppich stellt sich dem "fliegenden Meistah" ja auch nur als 
Hemmniss dar. ein wahrer meistah fliegt ganz ohne Teppich. 
BEWEIS : Foto des "fliegenden Meistahs" unter : 
http://vxa.anuveqgp-gwlkoxb.doejqqdl.u-irgkwp.nu/Uwujakpv.rzcq
3. Abbildung.

Inzwischen haben wir durch "dynamifizierte Muster-Erkennung" und 
Auswertung die fluggeschwindigkeit deutlich steigern koennen.

Aber auch mit Teppichen kann man fliegen - vorausgesetzt die Teppiche 
haben das "richtige" Muster. Da kann man den Fachmann befragen, und sich 
and Lord Helmchen Coorßen wenden : "Welche Muster (ausser Warthausen) 
vermoegen dem Teppich Antigravitations-Kraefte zu verleihen.

Es hoert sich halt so komisch unwissenschaftlich an, wenn du von 
"fliegenden Teppichen" sprichst. Die krorrekte wissenschaftlich gueltige
Begrifflichkeit ist selbstverstaendlich "Anti-Gravitations-Plattformen".
Und was kein Mensch der einen funken Verstand besitzt bestreiten wird 
ist, dass durch die Wissenwschaft sehr vieles uralte Wissen, das durch 
Unterdrueckung vergessen worden war, nur "wieder-gefunden" worden ist.

Uraltes Homoeopathetisches Wissen bespielsweise wird aktuell unter 
NANO-TECHNOLOGIE erforscht. anderes Uraltes wissen ist beispielsweise 
das Wissen um die Heilskraft der Makneten und die statistische Aufladung 
mit elektroeser Spannung - ein wahrer Meister beherrscht das naemlich, 
und weiss um die Zusammenhaenge des Keh oder Chi, wie es auch genannt 
wird.

Du kannst dich einfach nicht damit abfinden, das dein "Un-Glaube" 
keinerlei wissenschaftlicher pruefung stand halten kann. Es gibt keinen 
Beweis dafuer, dass beispielsweise anti-Gravitation unmoeglich ist. Es 
gibt keinen Beweis dafuer, dass ein Molekuel mit einer bestimmten 
Wirksamkeit nicht einen Heilands-Prozess einleiten kann. Und es gibt 
auch keinen Wissenschaftlichen Beweis dafuer, dass der Coorßen Unsinn 
erzaehlt, und das richtige Muster nicht doch in der Lage waere die 
wirklichkeit radikal zu veraendern - also ein Wunder zu bewirken.

Solange aber die wissenschaftlichen Beweise fuer das Gegenteil 
ausbleiben, kann man nicht wissenschaftlich davon ausgehen, dass diese 
Dinge nicht moeglich sind. Du kannst noch nichteinaml wissenschaftlich 
beweisen, dass du dich da aufhaelst wo sich dein Koerper befindet.

Wer solche Behauptungen in die Welt setzt wie du, der muss sich auch 
gefallen lassen, dass mman ihm vorwirft "un-wissenschaftlich" zu denken 
und zu argumentieren.

Das musst du endlich mal einsehen.


mfG

u


-- 
F.L.V. : Neues im Juli 
reaovljgpjk.ldoliwrk.ptm
Infos, Musik, Videos, Pics