Wieso sollte /das/ das Wesentliche am Leben sein? Entropie und das 
Universum ist entropisch. Von der perfekten Ordnung zur Unordnung oder 
was könnte geordneter sein als die Gleichförmigkeit einer Ursuppe aus 
ununterscheidbaren oder gerade mal 4 Teilchen? Abgesehen was heisst hier 
ausbreiten im Verhältnis zur Verbreitung des Mondgesteins ist das Leben 
in seiner konkreten Ausbreitung armseelig. Auch Kristalle können sich 
ausbreiten und fortpflanzen und so kristaline Kohlenstoffstrukturen aka 
Diamanten sind etwas härter und beständiger als das Leben. Und wäre das 
Leben in der Stategie tatsächlich wirklich erfolgreich, dann wären wir an 
Insekten erstickt bzw. die Fortpflanzungsrate und Ausbreitungsrate der 
Insekten hätte das Planetengewicht schon  mehrfach übertroffen. Der Tod 
und die Vergänglichkeit ist Bedingung für das Leben, würde sich das Leben 
durch den Vernichtung nicht begrenzen, wäre der Planet schon mehrfach 
verbraucht worden. Bedingung ist eben, dass die Fortpflanzung und die 
Ausbreitung endlich an den Resourcen angepasst ist. Die geringere 
Fortplanzungsrate in Hochkulturen als auch die höhere 
Gleichgeschlechtlichenrate bei Nahrungsüberschuss passen glänzend dazu. 
Das Leben begrenzt sich selbst, da eine unbegrenzte Ausbreitung und 
Fortpflanzung ein "ewiges Wachstum" das Ende des Lebens bedeuten würde. 

Ich glaube schon die Mückenschwärme hätten bei unbegrenzter Fortpflanzung 
und Ausbreitung die Potenz den Planeten mehrfach in wenigen Jahren zu 
verbrauchen.

Grüße,
Kai