Die Homopathie ist die einzige Form von Heilkunde, die eine
sytematische Theorie hat. 
Nämlich:
- ähnliches gegen ähnliches
- Verdünnen und verschütteln verstärkt die Wirkung (potenzieren
genannt).
Ohne diese Theorie ist es keine Homöopathie, sondern was anders,
meinetwegen Naturheilkunde oder sonst ein Eigenbau.

Ansonsten, da Du Österreicher bist: in D ist das Kassensystem
seit jeher in der Diskussion, weil die Kosten sehr hoch sind.
Momentan wird gerade diskutiert, die vor nicht allzulanger Zeit
zugelassenen Formen von Homöopathie wieder rauszunehmen. 
Drum ist das grad ein aktuelles Thema.

Es ist schwierig, die Medizin so zu steuern, daß sie möglichst
wenig Unfug treibt. Egal wie mans macht, irgendwelcher Unfug
passiert immer. Legt man sie auf Evidenz fest, fällt fast die
ganze Phytomedizin raus, weil man damit kaum Doppelblindstudien
zuweg bringt und die kaum mehr als Placebowirkung zeigen, also
der Kamillentee keine meßbare reproduzierbare Wirkung hat.
Das kann zu der unerwünschten Wirkung führen, daß nun ständig
Antibiotikabomben bei jedem Hafens verabreicht werden, weil ja
der Patient auch ein Krankenkassenrezept will, wenn er schon
extra zum Arzt geht. Folge sind dann üble Resistenzen.
Eine andere Sache ist die mit den angeschafften Geräten, die
ausgelastet und amortisiert werden müssen.
Im Prinzip kannst Du jederzeit unendlich Geld ins
Gesundheitswesen stecken, denn die Krankheit passend zum Gerät
und zum Modetrank wird dann schon erfunden. Man muß es also
begrenzen. Die Frage, wie und wo, ist in D praktisch ein
Dauerthema, an dem viele Interessengruppen zerren. Die
Pharmaindustrie ist dabei nur ein Akteur unter vielen, die hat in
D mW nicht das wirtschaftliche Gewicht wie z.B. in der Schweiz.

Aber das nur am Rande.