Keine Frage, dass ein Arzt die H. so verwenden kann, dass sie 
nicht schadet und als Placebo hilft. 

Wenn sie als Wirkstoff hilft, dann hat das nix mit dem "Prinzip" 
der H. zu tun, da muss nix krampfhaft nach einem idiotischen Schema 
blindlings auf einer in jeder Hinsicht absurden Skala verdünnt und 
geschüttelt werden (und dann steigende Wirkung per Potenz beschwört 
werden). 

Die Ideen und alle Bücher der E. sind in jedem Detail frei erfunden, 
d.h. blosse Meinung von Leuten, die ihre Ideen für "wahr" halten, sind 
früher nie erfolgreich worden und heute immer falsifiziert worden, es 
ist die gleiche Abteilung wie Handlesen oder Astrologie. Das heisst 
nicht, dass es Leute (inkl. Ärzte) gibt, die redlich an das glauben.

So ist das nun mal...

Gruss