In article <f339m$9z48n870$622804b4$75567@xkbd.bmvgd.rv>,

So ? Wie denn ?
Du beweist auch hier wieder deine Musterhafte Inkompetenz, was die 
Pflege und Wartung einer guten Maschine angeht.


eine Maschine lasten man eben aus, dafuer ist sie ja da.
Pflege und Wartung einer guten Fleisch-Maschine beduerfen eben ab und an 
auch der sog. Aertzlichen Kunst.

Du drueckst mal wieder nur auf irgendwelchen Koepfen rum, in der 
erwartung damit irgendjemanden zu Sympathie-Bekundungen zu bewegen, oder 
eben zu Ressentiments - sachlich fachlich nix auf der Pfanne.


Das darf man, bei entsprechender Pflege und Wartung ja auch von einer 
guten Maschine erwarten - und irgendwann ist dann aber das Material 
geschwaecht und abgenutzt, und dann hilft aber auch keine 
Mustah-Theologie mehr weiter.


Kann alles nuetzlich sein, die Bedarfslage entspricht halt nicht immer
dem Gegebenen, und die Anforderungen liegen oft woanders und hoeher
als man zuvor erwartete.


Ja, das ist jedem Menschen recht - das ist halt Leistung die erbracht 
wird um bestimmte Standards zu erreichen oder zu halten. sogar die, die 
eigene Leistung verweigern, freuen sich ja, wenn die anderen leisten -
davon leben sie ja.

-- 
F.N.P. : Neues im Juli 
rkmvjkjgmop.qfpqxmjt.pgx
Infos, Musik, Videos, Pics