Ich rede nicht von Entropie, das Leben zeichnet sich ja gerade durch
Ordnung aus.


Ich verstehe Leben als chemische Systeme, die sich auszubreiten suchen.
Dabei gehts nicht darum, wie verbreitet das bereits ist, sondern um die
bauartbedingte Tendenz, wenn Du ein Analogon willst: die erste Ableitung
der Ausbreitung nach der Zeit.


Ja.


So weit ich weiss: nein.


Das Leben ist nicht best채ndig, sondern ganz im Gegenteil unbest채ndig.


Ich argumentiere gar nicht mit einem (wie auch immer definierten)
Erfolg.


Planeten werden nicht verbraucht. Sie sind vorher da, nachher immer
noch.


Die mir bekannten Lebewesen verbreiten sich solange, bis es nicht mehr
geht. Sie haben da keine "Stop-Funktion".

Aber da kann bestimmt ein sicher mitlesender Biologe was zu sagen ;-)

Viele Gr체sse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die R체ckseite dieses Schreibens!