Die ist nicht nur kein Planet, sondern mit Leben hat das wenig zu tun,
dass die da so "brennt" ;-)


Ich denke nicht, dass der Planet gefressen wird ;-) Und Sauerstoff wird
verbraucht, danach ist da kein O2 mehr.


Das mit dem Mineralöl ist vor allem dämlich, weil wir da ganze
Ökosysteme zusammenschlagen, von denen wir selber abhängig sind. Der
Planet wirds problemfrei überstehen, und das Leben wird sich anpassen -
wie immer.


Keine Ahnung, da musstn Biologen zu fragen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!