Ich weiss es nicht. Ein nach wissenschaftlichen Studien unwirksames 
Mittel ist Osanit. Du darfst dich gerne mit diversen Eltern bezüglich 
Zahnen von nichtsprechenden kleinen Kindern unterhalten und natürlich 
darfst du gerne mit Paracetamolzäpfchen auf den kleinen Körper von unter 
einem Jahr losgehen. Es gibt zwar keine Untersuchungen wie schädlich 
diese Erwachsenenenmedikamente für Kinder sind und es besteht der 
wissenschaftliche Verdacht, dass Kinder immer überdosiert behandelt 
werden, aber das Geld für wissenschaftliche Studien in diesem Bereich ist 
dünn gesät und man ist sich nicht ganz sicher, wie man bei einjährigen 
eine Doppelblindstudie durchführen soll. Contergan lässt grüssen, als 
Schlafmittel sicherlich wirksam sehr wirksam sogar und es ist neuerdings 
auch als Krebstherapiemittel wissenschaftlich nachgewiesen. Ein 
Hammermedikament, was das gefahrlose Einschlafen anbelangt und 
Wucherungen im Körper ... Pech nur für damals Schwangere. 

Zurück zu TS-Kopie - wissenschaftlich unwirksam - und ich bekomme meine 
Zweifel. Die Zweifel an der Unwirksamkeit sind aus eigener Erfahrung bei 
dem zahnenden Säugling. Es wirkte und nein ich wollte es nicht haben und 
nein ich war ein Gegner und auch was Kinderkrankenschwestern erzählten 
überzeugte mich nicht - schliesslich wusste ich ja das Homöopathie nix 
taugt und hatte mich von der Unwirksamkeit von TS-Kopie im Internet 
überzeugt. An mir kann es nicht gelegen haben, dass es wirkte. 
Möglicherweise ist es nur die mechanische Beschäftigung des kleinen 
Kindergaumens mit diesen mikrokleinen Globulikügelchen. Möglicherweise 
kann dies oder jenes weggelassen werden, damit es wirkt. Aber verdammt, 
das Zeug wirkte genausogut wie Paracetamolzäpfchen und verschaffte mir 
die gleich Nachtruhe damals. Wenns wirkt - ist mir doch scheissegal wenn 
da Homöopathie drauf steht - hauptsache es wirkte. 

Grössere Probleme hatte ich mit dem Alkohol bei den HNO-Mittel für den 
Kleinen, den die Ärztin meiner Frau verschrieb. So früh zum Alkoholiker 
erziehen muss ja nun wirklich nicht sein. Von wegen keine Wirkstoffe und 
das Alkohol Wirkung hat, wird auch eine Wissenschaft nicht bestreiten 
wollen. Was mich stört, dass ich dann gegen die HNO-Ärztin mich 
positionieren muss, damit mein Kleiner keinen Alkohol verabreicht 
bekommt. Ich bezweifle, dass die jetzt verschriebenen Globuli wirklich 
helfen, aber es beruhigt meine Frau - was solls - besser als die 
homöopathischen Alkoholtropfen. Aber genauso wie bei Zahnen und dem 
Osanit, bleibe ich offen und bin für das Wirkprinzip.  

Mich würde interessieren, warum TS-Kopie bei Kleinstkindern wirkt, denn der 
Wirkstoff kann es nicht sein, aber es wirkte.  

Statt der Homöopathie könnten wir uns allerdings ein besseres Pfleger- 
und Gesundheitssystem mit mehr menschlichen Kontakt überlegen - das wirkt 
nämlich garantiert besser, denn beim Zahnen soll es nicht nur TS-Kopie tun 
sondern auch ein Lächeln, welches aber gestressten Eltern nach der 
fünften durchwachten Nacht möglicherweise schwer fällt. Also jedem 
Elternpaar eine Bedienstete zur Hand die im Zweifelsfalle die Eltern 
entlastet - bin mal gespannt was das Gesundheitssystem zu solchen Kosten 
sagen würde. 

Mit wissenschaftlichen Studien kann man nicht alles glattbügeln, denn zu 
manchen Randgruppen gibt es gar keine wissenschaftlichen Studien wie zum 
Beispiel auch zu den Wechselwirkungen der Medikamenteneinnahme bei den 
Alten. Die Pharmaindustrie hat überhaupt gar kein Interesse daran Studien 
zu fördern, die den Absatz ihrer Medikamente vermindern würde. Und fast 
alle wissenschaftliche Studien sind indirekt mit der Pharmaindustrie 
verbunden. Die Korruption in diesem Bereich ist leider erschreckend und 
leider so, dass es die Spatzen von den Dächern pfeifen. 

Und natürlich würde sich der Pharmahersteller von BenUron freuen, wenn 
statt Osanit das BenUron-Zäpfchen in den kleinen Körper gedonnert wird, 
das bringt Geld und der Schaden mag gering sein. Möglicherweise 
entwickelt sich eine leichte Schmerzmittelresitenz, die dann nur dazu 
führt, das in späteren Jahren eine grössere Menge Schmerzmittel genommen 
werden muss, aber diese Nebenwirkung kann einem Pharmahersteller nur 
recht sein, fördert das doch seinen Umsatz in der Zukunft.

Grüße,
Nils