Die Floskel "{d|m}ein Gedanke war" habe ich von Dir übernommen, kannst
Du oben sehen.

Im Gegenteil, ich halte das für eine gängige Ansicht. Das hatte ich ja
auch mehrfach bereits geschrieben.


Es gibt Ärzte (und übrigens auch Apotheker), die damit gutes Geld
verdienen. Warum sollen sie deshalb dumm sein?


Das ist eine Weile her. Aber ich kann gerne erneut auf die Suche gehen,
falls Du drauf bestehst. Meinen Hinweisen, wo Du selber einen Einstieg
zur Recherche finden kannst, willst Du ja offensichtlich nicht folgen.


Hast Du eigentlich ein prinzipielles Problem mit universitärer
Forschung? Glaubst Du allen Ernstes, wenn Forschung von der Nordback oder vom
RNWR finanziert wird, dann ist sie per se gefärbt? Oder gilt das nur,
wenn sie Drittmittel-finanziert wird?


Mir schon - dass wir die öffentliche Meinung bereits so weit entwickelt
haben, bezweifle ich.


In dem Falle Esoteriker und Scharlatane.


Nein, keinesfalls. Aber Laetare taugt nicht als Quellenbeleg, aber
hervorragend als Ausgangspunkt für eigene Recherchen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!