Na die Sonne verbrennt sich gerade, wenn es auch eine zeitlang dauert bis 
sie verbraucht ist. Und ich sehe das überhaupt nicht so 
selbstverständlich an, dass Planeten vorher da und nachher immer noch da 
sind. Ein Baum der von Termiten gefressen wird, ist nachher jedenfalls 
kein Baum mehr. Die Mineralien die der Baum aus dem Erdreich entnommen 
hat ist dann in den Termiten und letztlich lässt sich alles irgendwie 
umwandeln. So betrachtet wird nie irgendetwas verbraucht. Sauerstoff wird 
dann ja auch nicht verbraucht - also alles das Gleiche? 

Imho nein. Ein Planet kann wie auch immer imho verbraucht werden und wenn 
du dir anschaust in welchen Tiefen derzeit Ölkatastrophen ausbrechen, 
dann zeigt das auch wo der Tod überall lagert und wie wir den Tod 
verheizen. Mineralöl hat eigentlich mit Mineral ja nicht viel am Hut, es 
sind ja die Überreste von Leben, die sich da unter den Mineralien 
angesammelt haben. Mit Hilfe der Sonnenenergie und viel viel Zeit wird 
aus dem Erdreich also brennbares Material, was wir dann in die Athmosphäre 
pusten. Ob man auf lange Sicht so einen ganzen Planeten zu Gas umwandeln 
kann, möchte ich bezweifeln, aber als Spielerei wäre es als 
Verbrauchsvorstellung ganz nett und zum Schluss lassen wir den Planeten 
durch einen Kometen im Kometenschweif verglühen oder sowas. 

Natürlich sind alle Elemente im Universum dann noch vorhanden, so wie der 
Baum in den Termiten weiterlebt. So betrachtet wird nie was verbraucht. 
Allerdings kannst du auch nicht in die Voreisenzeit des Universums 
zurück. Plötzlich gab es halt Eisen. Und möglicherweise gäbe es ja kein 
Leben ohne Eisen. 

Grüße,
François
-- 
Eisen ist ja nur ein Abfallprodukt in der Weiterentwicklung des 
Universums.