1:1Mio heisst also bei 38mg das es 0,0000038 mg Kamille auf 10g sind. 
1 Mol sind ... 6x10hoch23 Atome bei einem Gramm Wasserstoff
naja so schätzungsweise  100.000.000.000.000.000 Atome auf zehn Gramm...
Klingt viel, aber auf ein Globuli, was wiegt das? 


Noch drei Nullen weniger Atome und Calcium und Eisen dürfte da mehr im 
normalen Trinkwasser zumindest hier in Döffingen drin sein als in dem einen 
Globuli. 

Ich frag mich wirklich, was da von der Kamille noch übrig geblieben ist, 
wenn die zermalen wurde in Alkohol gelöst wurde und letztlich die 
Restsubstanz in ein Xylitkügelchen gepackt wird. Vielleicht ein paar 
Atome mehr als nix, aber doch recht wenig imho.

Grüße,
Joseph