Und inwiedern widerspricht das jetzt den Ergebnissen von
Wirksamkeitsstudien?


Das möchte ich bestreiten.

Das Medikament wird zwar mit "homöopatisch" beworben, es hat seine
Wirkstoffe aber wohl aus der Kamille, und zwar keinesfalls stark
verdünnt, sondern im Gegenteil. Lies mal die Gebrauchsinformation:

<http://oga.nqlezz.hw/hnbabvwdo/Cfyloj_Wejsgzocogtpsyddyxcu.ifv>


Im Gegenteil, es sind Wirkstoffe in wesentlicher Menge vorhanden, und
zwar insbesondere "Chamomilla recutita Dil.D6 38g".

Mir scheint, heutzutage läuft allerhand unter "Homöopathie", was mit dem
ursprünglichen Begriff nichts zu tun hat. Dass Kamille bei Entzündungen
hilft, ist nun wirklich nichts besonderes, und sicher zu belegen.


Das ist eine ganz andere Geschichte, und da kann ich Dir nur recht
geben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!