Den gab es sowieso, das half aber beim konkreten Schreianfall nichts, 
abgesehen, dass so ein Baby nicht immer das macht, was du willst. Mag ja 
sein das Kamille helfen würde, das hilft aber nichts, wenn das Kind es 
ausspuckt, das macht nur nasse Pullover und wehe du vergisst das 
Speituch... Nein, ich habe wirklich keine Ahnung, warum das Zeug geholfen 
hat, es half auf alle Fälle. Ich halte die Wirkstoffmengen nicht für 
relevant, abgesehen von der Tatsache, dass selbstgemachter Kamillentee 
sowieso schon zu Ernährung gehörte, weil alle Kaufsachen hoffnungslos 
übersüsst sind und es heutzutage Eltern keine Wahl bleibt das selbst 
zuzubereiten, es sei denn du willst Zuckerabhängigkeit schon im ersten 
Lebensjahr anlegen (Wo der Mensch doch schon Haus aus auf Süsses süchtig 
ist...). 

Grüße,
Otmar