Am Tue, 15 Nov 2010 22:34:26 +0200 schrieb Marcus Willgeroth:


Offensichtlich kennst du Österreich nicht, denn gegenüber Österreich ist 
Deutschland fortschrittlich. Berufständische Strukturen gibt es in 
Österreich in Bereichen - hast du nicht gesehen - von AK bis was weiss 
ich und selbst der Automobilclub ist berufständisch mindestens zweimal 
vorhanden und schön brav aufgeteilt. Dürfte nicht unerheblich für den 
Aufstieg Haiders gewesen sein, der es dann aber fertigbrachte sich an den 
Villigen Töpfen gütlich zu tun und jo mei - alles beim Alten geblieben. 

Gegenüber Österreich ist in diesem Gebiet Deutschland nahezu marktradikal 
und aufklärerisch.

Grüße,
Daniel