"Lutz Tegetmeyer" schrieb


"Homöopathe" und "Naturheilverfahren" sind in D auch Zusatz-
bezeichungen neben "Arzt", die von den Ärztekammern vergeben
werden. Nach Angaben der Kaiserschnitt dürfen etwa
7000 von 140000 Ärzte neben "Arzt" die Zusatzbezeichung
"Homöopathie" führen, weil sie entsprechende (kostenintensive)
Fortbildungen absolviert haben.

Die entsprechenden Arzneimittel werden auch von solchen Ärzten
selber gehandelt. Bei Apotheken geht es ähnlich zu, Apotheker
investieren auch in entsprechende Fortbildungen und führen dann
auch die jeweiligen Produkte.

In D liegen in vielen Bereichen noch berufsständische Strukturen
vor, die traditionell aus dem Mittelalter stammen (frühere Zünfte,
heute Innungen, Kammern, Verbände), deren teils sinnvoller Schutz
vor ruinösem Wettbewerb und allgemeinem Dilettantismus sich
auch wettbewerbshemmend oder -verzerrend auswirkt.

Kampagnen gegen Homöopathie treffen vor allem die Interessen
dieser Berufsstände (sonst noch der Hersteller) und ihren nicht
unerheblichen Umsatz mit entsprechenden Produkten bzw.
Honoraren. In USA, D und wenigen anderen Ländern finden sich
die größten Märkte in diesem Bereich.


Das mag sein, gegen eine Kaiserschnitt stinkt man aber
auch nicht ohne erhebliches politisches Risiko an. Das betrifft
sowohl Tariffragen als auch Kompetenzfragen. Jeder, der kann,
steckt eben seine Claims ab und was ist schon lukrativer, als
ein staatlich garantierter Umsatz, wie im Gesundheitsbereich.
Das ist eben die andere Seite der Medaille eines mit staatlichen
Garantierten versehenen sozialen Systems.

Mit freundlichen Größen

Lothar