In article <t60kss$mfa$73$6@mady.v-ajjitq.tyi>,

So ein einfacher Blick auf die Tatsachen.
Was das aber fuer das Denken bedeutet, ist gar nicht banal oder trivial.

Der Betrachtung der Tatsachen entgegen stehen einige Ideen, die sich 
eben dadurch halten, dass es nicht zu beweisen ist, dass sie "falsch" 
sind :

Beispielsweise die Idee : der Koerper sei nur ein Gefaess fuer einen 
"goettlich-Menschlichen Geist" der eben ausserhalb alles Physikalischen 
schon immer bestanden haette. Fuer diesen Geist kann selbstverstaendlich 
auch die "Evolution" als Schoepfungsakt problemlos akzeptiert werden.
Jede Form von Materialismus / Physikalismus ist akzeptabel, wenn etwas 
unabhaenhiges jenseitiges Postuliert wird, das in der Lage ist die 
Grenzen des Materiellen zu ueberwinden oder zu unterlaufen. 

Hoechstwahrscheinlich entsteht aus dem Leid , dass dem Menschen in der
Stofflichkeit widerfaehrt, eine Grosse Sehnsucht und ein grosses 
Verlangen danach, diesem "Jenseitigen" wenigstens einmal zu begegnen und
zu "wissen" dass es das gibt.


Es ist nur folgerichtig, dass Menschen aus der Tatsache heraus , fuer 
ihre materielle Existenz , dem Da-Sein, unterschiedliche Formen des 
So-Seins, des sein-sollens, entwickeln, auch fuer die Geistige-Existenz
unterscheidliche Formen des So-Seins entwickeln.

Philosophie ist nur ein weiterer Arbeitsbereich in dem die 
unterscheidlichen Formen des So-Seins des Da-seins definiert werden.

Psychologie ein weiterer solcher Arbeitsbereich.
Ich empfinde die Richtungen besonders besonders unterhaltsam, die die 
Grenzen und Faehigkeiten der Materie immer wieder weiter in das Geistige 
hinein verschieben.

so gesehen, verwandeln sich Zustaende des Geistes und des Gemuets, durch 
Erkenntnis der Tatsachen, in Zustaende des Koerpers...

Es ist interessant und unterhaltsam es einmal so zu sehen :
Mein Koerper ist (oder nicht) Geisteskrank.
Klingt schon besser wenn man statt "mein Koerper" von "mein Gehirn" 
spricht, wird komisch wenn man sagt : diese Gruppierung von Synapsen ist 
krank...

Das zeigt uns zumindest eines : Die Materie ist faehig zu Geistreisen.

Oder nich ?

oeh, worum ging es denn nochmal...?


Ich sollte um diese zeit gar nicht wach sein...
Erst nach sonnenuntergang wenns kuehler ist

und, kommt ihr gut voran ??


mfG

c

-- 
F.V.D. : Neues im Juli 
wvlyclhiwwd.pexdxavf.dpg
Infos, Musik, Videos, Pics