Ja.


Ja. Erst hinterher sieht es zweckhaft aus, weil es überlebt hat.


N, es ist einfach eine Erklärung ex post.


Also ich meine schon, daß da der Wille, der Störung abzuhelfen,
durchaus mit drinsteckt. Störung ist etwas, das man nicht haben
will, also will man es loswerden. Ob Viech oder Mensch.
Vielleicht außer dem unirritierbaren Pantoffeltierchen, aber das
fühlt sich halt vielleicht nur durch andere Dinge gestört als
gerade Stromschläge.


Der hinreichend sozialisierte Mensch erkennt, daß bei dem
Umgekippten neben ihm eine lebensgefährliche Störung vorliegt,
gegen die der Umgekippte selbst nichts machen kann, und tut was
dagegen bzw. holt sich Hilfe von Leuten, die besser wissen, was
dagegen zu tun ist.


Der Mensch ist kein Matratzentierfossil, das einfach so eonisch
im Ozean schwimmt und vor sich hinblubbert, sondern ein
irritierbares und soziales Wesen, das auf Veränderungen seiner
Umwelt zum besseren oder schlechteren reagiert. 
Es gehört zum Leben, daß man handelt (macht und tut), und dazu
gehört, daß man etwas tun will und dies manchmal nicht gelingt
oder man eben durch die Umwelt dabei gestört wird.


Ja sicher, jeder Mückenstich ist die Nachwirkung einer
vollgefressenen Mücke. Der Mücke gehts gut, dem Gepiekten
schlecht.


Halte ich für sehr unwahrscheinlich, sofern den Leuten die
Konzepte "Krankheit" und "Herzstillstand" in Kombination bekannt
sind, da Kulturen und Religionen allgemein am Weiterleben ihrer
Mitglieder liegt, jedenfalls sofern es sich nicht um einen
Todeskult handelt (gibts auch, stirbt aber üblicherweise mit
wenig Zutun von selbst aus). 
Was es natürlich immer gibt, sind die Abwägungen beim Eingreifen
- bei einem 100jährigen, der seit Jahren ein bettlägriger
Pflegefall ist, wird man das weniger tun als bei einem
50jährigen, der bisher dato lebhaft herumgesprungen ist.