Aha. Die haben wohl eh ein anderes Kassensystem, bei denen geht
alles über Rechnung einreichen, wie in D nur bei Privatkassen und
Beihilfe (öffentlicher Dienst). Und die Ärzte sind auch recht
geschäftstüchtig, wenn ich an die Erlebnisse meiner Schwägerin
denke..


Sind sie das? Ich hab keine Ahnung, da ich keine gekauft habe.


Es wurde ja jetzt mal die Idee aufgebracht, man solle
Priorisieren. Das ist aber einstweilen nur eine Idee. In
Skandinavien hätten sies wo gemacht, und die Leute wären
verhältnismäig zufrieden. Anscheinend sollen dabei wohl häufige
Krankheiten, die man mit gutem Erfolg behandeln kann, die Liste
anführen. 
Und auch die mit dem höchsten finanziellen Risiko. Das drückt.
Forschung und Entwicklung kosten. Da will man schon dafür sorgen,
daß sich das auch rentiert.