Hallo Thierry Ullrich,


Uschi. Wer hätte aber was anderes behauptet?!

Es ist jedoch so, daß Sinneseindrücke nicht zwangsläufig gleich 
Wahrnehmung sind. Wahrnehmungen können von mentalen Vorgängen (z.B. 
kulturellen Vorprägungen) beeinflußt sein (müssen das aber nicht). 
Sinneseindrücke entbehren vollkommen solcher kulturellen/mentalen 
Überformungen.

Sinneseindrücke sind auch nichts dem seinerzeitigen aristotelischen 
Konstrukt vergleichbares, also dergestalt, daß z.B.im optischen Bereich 
feinste (folienartige) Abbilder der Dinge "draußen" mein Auge affizieren 
und dann auch die /mens/ etc.

Sinneseindruck ist hier verstanden als die Gesamtheit einer sinnlichen 
Affektion, also dem, was tatsächlich "von draußen" kommt (Licht, Schall, 
Duftmoleküle etc.pp.), durch die Sinnesorgane aufgenommen wird *und* 
dem, was ZNS draus macht. -- Unbeachtet bleibt dabei allerdings eine 
jegliche Reflexion darüber, also u.a. auch alles Begriffliche (das 
gehört nicht zur Sinnlichkeit). Deshalb ist es im strengen Sinn 
unsinnig, von "falschen sinnlichen Eindrücken" zu schwadronieren. 
Sinnlicher Eindruck ist nämlich das, was im *unmittelbaren* Bewußtsein 
steht -- und darin kann /per se/ und /per definitionem/ nichts Falsches 
oder Richtiges, Wahres oder Unwahres stehen, vielmehr ist dort alles 
genau so, wie es ist (*wenn* dieser Teil des Bw nämlich tatsächlich 
irrtumsanfällig wäre, könnte niemand z.B. 'Ich' zu sich sagen, also 
Selbsterkenntnis haben -- das kann aber praktisch jeder Mensch [ab einem 
bestimmten Alter und bei allgem. mentaler Geasundheit]!)

All das Vorstehende heißt natürlich *nicht*, daß Sinneseindrücke immer 
richtige Eindrücke dessen wiedergeben, was *tatsächlich* von "draußen 
kommt". Das hatte aber auch niemand behauptet. Wiedereinmal ist hier die 
Terminologie das Alpha und das Omega.


Oooch, das würde ich so nicht sagen. Aber du redest ja auch nicht von 
Sinneseindrücken in diesem Zusammenhang, sondern von Wahrnehmungen. Da 
die nicht frei von Täuschungsmöglichkeiten sind, ist ja evident (s.o.).


Bei (bw-fähigen) Tieren dürften Sinneseindrücke und Wahrnehmungen auch 
längst nicht so stark differieren wie bei Menschen, eben weil Tiere 
bedeutend weniger kognitive und v.a. kulturelle Prägungen haben als 
letztere.

Viele Größe

Lisbeth