Hier fehlt noch die Antwort ;-) Übrigens: alles, was ich beobachte,
widerspricht Deiner Behauptung.


Es stellt die Sache so dar, als gäbe es etwa eine Verschwörung der
Universitäten, Methoden zu vertreten in esoterischer Form. Wissenschaft
ist aber gerade offen und muss offen sein. Es stellt die Sache ausserdem
in ein Licht, dass etwa Methoden, die im wissenschaftlichen Sinne wirksam
sind, trotzdem von Wissenschaftlern an Universitäten abgelehnt würden,
weil sie etwa dieser Verschwörung nicht in den Kram passen.

Es gibt schlichtweg diese Gegenüberstellung "Schulmedizin" und
"Alternativmedizin" nicht. Es gibt Medizin, das ist das, was wirkt, und
es gibt alles andere, was keine Medizin ist.

Daran ändert auch die Rominger nichts, die den Begriff der Schulmedizin
dokumentiert, wie es sich für ein Lexikon gehört, denn es ist ein
Begriff der Zeitgeschichte. Aber der Begriff ist ein unredlicher
Kampfbegriff.


Hört sich gut an. Dann solltest Du die Kollegen aus der Medizin
vielleicht nicht pauschal diskreditieren.


Das magst Du so sehen. Wissenschaftstheorie gehört zu den Bereichen, mit
denen ich mich intensiv beschäftige und lange beschäftigt habe, denn es
gehört zum Fundament dessen, was ich mache - aus demselben Grunde,
weshalb mich beispielsweise Transzendentalphilosophie interessiert.

Ich habe nie behauptet, ein Naturwissenschaftler zu sein, und lehne
diesen Begriff für meine Tätigkeit auch ab. Dass Du damit durchkommst,
dass ich jedoch jede Einsicht in das, was Naturwissenschaft ist und was
nicht Dritten überlasse, kannst Du in einer Philosophie-Gruppe jedoch
nicht ernsthaft erwarten.


In einem wissenschaftlichen Sinne ist das so. Ich habe absichtlich
eingeschränkt.


Ich habe nichts dagegen. Es ist aber keine Frage, dass alle diese Mittel
und Methoden auf den Prüfstand müssen: halten sie, was sie versprechen,
so darf man sie in einem wissenschaftlichen Sinne Medizin nennen, halten
sie nicht, so eben nicht.


Das magst Du so sehen. Betrachtet man die Medizin als der
Naturwissenschaft zugehörig, ist das jedoch das Mass.


Das habe ich nicht behauptet, und wenn Du meine Texte nochmal liest,
wirst Du feststellen, dass ich deshalb zwischen Methode und Medikament
unterschieden habe.


Die Problematik unerwünschter Wirkungen ist noch eine ganz andere. Ob
eine Methode oder ein Medikament angezeigt ist oder nicht, hängt bei
weitem nicht nur an der Wirksamkeit. Und auch Placebos, denen ich nach
obiger Definition selbst keinerlei Wirkung zumesse, werden ja sinnvoll
angewandt.


Im Gegenteil. Deshalb hab ich oben geschrieben: wenn jemand ein
Schlangenöl entdeckt, das im wissenschaftlichen Sinne wirksam ist, ist
das selbstverständlich Medizin.

Diese Argumentation ist natürlich unangenehm für Leute, die den
vermeintlichen Gegensatz zwischen Schulmedizin und Alternativmedizin
konstruieren wollen - viele davon, weil sie mit solcherart Begriffs-
verwirrung gutes Geld verdienen am Leid der Leute, andere vielleicht
auch, weil sie dieser Begriffsverwirrung unterlegen sind.


Deine Kritik mag zutreffen. Das ändert rein gar nichts daran, dass
Medikamente und medizinische Methoden Experimente und Studien bestehen
müssen, sonst sind es eben im wissenschaftlichen Sinne keine.

Wird getestet und ist keine Wirkung nachweisbar, so ist das Zeug eben
Scharlatanerie. Homöopathie ist auf ganzer Linie durchgefallen.


Wie jeder andere auch lasse ich mir die Urteilsfähigkeit nicht
absprechen. Gehirn ist ja gerecht verteilt, jeder glaubt, er habe
genügend davon ;-) Ausgerechnet Du als Chemiker, der hier Mustertheorien
vorstellt, weist mich darauf hin, dass ich mir - fachfremd - kein
Urteil erlauben könne, wenn ich recherchiere und bewerte.

Da entgegne ich Dir: Sapere aude!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!