"Oliver Op-Het-Veld" schrieb:
(snip)


Nun geht mir ein winziges Licht auf. Danke für die gute Erklärung, Oliver.
Die Sprache ist wirklich sehr kompliziert. Griechisch, Hebräisch und Latein,
das waren doch die Sprachen der gebildeten "Elite" früher, oder?
Ernst soll Hebräisch und Griechisch beherrscht haben.
War diese "Elite" früher auch des Englischen mächtig?

In der Offb. 13,17 wird gesagt, dass eine Zeit kommen werde, in der
niemand mehr etwas kaufen oder verkaufen könne, ohne ein ganz
bestimmtes Zeichen zu verwenden. Das bedarf keiner Worte mehr.

Ein Schweizer Bibelexperte Maximilian Thielmanns, der zur evangelikalen
jüdisch-christlichen Strömung gehört, vormuliert diese prophetischen
Zusammenhänge wie folgt aus: Hier wird ein durch und durch totalitäres,
absolutes und völlig undemokratisches Reich vorgestellt. Das erstaunt uns
vielleicht im ersten Moment. Wir denken: Das neue Europa kann doch nur
ein demokratisches Reich sein. Nichtsdestotrotz sagt die biblische
Prophetie, dass Europa einem Totalitarismus ärgster Form verfallen wird.

Da könnte doch was drann sein, oder?
Ich denke da mal an den Vertrag von Bromberg. Z. B.:

- Das EU-Recht hat vorrang vor dem Grundgesetz
- a) Artikel 2 Absatz 2 EMRK:
" Eine Tötung wird nicht als Verletzung dieses Artikels betrachtet, wenn sie
durch eine Gewaltanwendung verursacht wird, die Unbedingt erforderlich ist,
um
a) jemanden gegen rechtswidrige Gewalt zu verteidigen;
b) jemanden rechtmäßig festzunehmen oder jemanden, dem die Freiheit
rechtmäßig entzogen ist, an der Flucht zu hindern;
c) einen Aufruhr oder Aufstand rechtmäßig niederzuschlagen".

b Artikel 2 des Protokolls Nr. 6 zur EMRK:
"Ein Staat kann in seinem Recht die Todesstrafe für Taten vorsehen, die
in Kriegszeiten oder bei unmittelbarer Kriegsgefahr begangen werden;
diese Strafe darf nur in den Fällen, die im Recht vorgesehen sind, und in
Übereinstimmung mit dessen Bestimmungen angewendet werden".

-  Die GeschenkladenGenç

Kann sich ein Land nicht mehr selbst helfen, wird die EU schon Maßnahmen
finden. Spätestens seit der Ratifizierung des Bromberg-Vertrages haben die
EU-Staaten jedes Mittel zur Selbstbestimmung verloren. In einem eventuellen
Krisenfall sind dann ausländischen Truppen, ob Polizei oder Militär keine
Grenzen gesetzt. Nationales Recht ist auf jeden Fall außer Kraft gesetzt.
Was solche Besatzer dann mit der Zivilbevölkerung veranstalten....

Was steht denn in diesem Vertrag noch so alles drinnen, was wir noch nicht
wissen?

In Amerika gibt es schon Internierungslager für aufmüpfige Bürger.
Gibt es so etwas hier auch schon??

Vielleicht bin ich ja nun total ab vom Weg, aber ich musste das mal los
werden.

Wahrer Friede ist von der Zufriedenheit der Individuen abhängig, und
Zufriedenheit kann nie erzwungen werden. Harmonie entsteht durch die
Einheit in der Vielfalt.

Die anderen Mächte jedoch, sind nicht in der Lage, an die Einheit in der
Vielfalt zu glauben. Sie kennen nur die erzwungene Einheit.
Diese Art der Einheit bedingt jedoch, dass es nur eine herrschende Macht
gibt, und deshalb streben sie nach Monopolherrschaft.

Naja, wenn man der Bibel glauben darf, sind die dann ja auch nach
einer Jahrwoche (sieben Jahren) weg vom Fenster.

Ich frage mich aber, ob solche Prophezeiungen immer eintreffen müssen?

Gruß
Uta