ja, völlig richtig. Das diese Welt dominierende System der 
physikalischen Grundkräfte ist ja immer nur der eine Teil.

Der andere Teil ist ja aus der inneren Sicht, aus dieser Welt heraus, 
immer auch in der Erkenntnis zu finden, dass die Grenzen dieser Welt 
u.a. im NICHTWISSEN, im fehlenden Erkennen von Strukturen liegen, sobald 
energetische Bezüge nicht mehr vorhanden oder beobachtbar sind usw..

Die Quantenmechanik und div. frühe Beobachter der "Weltsituation" ;-) 
haben das ja immer wieder erkannt.

Die Annahme,das hinter dem NICHTWISSEN nichts sei, ist nur eine Folge 
der überhöhten Position, die sich Mensch infolge seiner kulturellen 
Überhöhung (Religionen, Philosophien, Machtgehabe usw.) gegeben hat, 
weil er sich gerne mit seinen eigenen Göttern vergleicht.


ganz sicher. Siehe Gottgedanken und des Menschen Vergleiche damit. 
Früher stand das sog. Paradis im Vordergrund mit materieller 
Unermesslichkeit, später dann der Traum eines Perpetuum Mobile und heute 
der Traum einer problemlosen Energieversorgung, also Atomkraft z.B. als 
Zwischentraum zur Glückseligkeit.

Also die mit evol. genet. Lustvorstellungen immer verbundenen 
Sichtweisen hin zu paradiesisch unendlichen Recourcen, in denen das 
Paradies kostenlos geheizt wurde und man nackt rumlaufen konnte, waren 
immer schon vorhanden und haben ihr Bild im Laufe der Jahrtausende nur 
gewandelt.

Auch Vielweiberei, also Haremshaltung, Mehrfachehen beruhen auf den 
gleichen Ursachen der naiven, lustorientierten Vorstellung, eine 
Versorgung eines Harems wäre energetisch problemlos.

In Wirklichkeit sind damit div. kollektive Nachteile verbunden, u.a., 
die sklavenähnliche Abhängigmachung / Haltung von Männern, die am Ende 
doch wieder den Harem mitversorgen müssen, aber nicht bev�geln dürfen.

Moderne Kulturen haben das erkannt und vielen "Paradiesen" Grenzen gesetzt.


genau


jaja, völlig  richtig.

Dummerweise ist es bis heute nur so, dass wir uns noch nicht richtig aus 
diesem System der Grundkräfte und damit aus diesem System der 
energetischen Abhängigkeiten und damit auch nicht aus einem System der 
Erkenntnis, herausschauen, welches eben auf genau diesen energetischen 
Abhängigkeiten beruht, da ja jede Form von Realismus sich bis heute 
immer letztlich auf das energetische Grundkr�ftesystem beruft.

Das ist zwar allg. noch nicht erkannt, selbst Physiker wissen das nicht 
so genau, auch wenn die darauf schwören, dass jeder Realismus seine 
Grundlage in der Physik hat.

Jedem Physiker sollte aber schon anhand des kruden Bildes des Urknalls 
klar sein, dass man scheinbare Realität, wie die Annahme eines 
stringenten physikalischen Weltbildes, am Rande oder Ende nicht durch 
Urknallphantasien o.�. ersetzen darf.

Jeder sog. Realist sollte immer die Grenzen, seiner am Ende immer nur, 
Weltphantasien erkennen können.

Hinter den scheinbaren Grenzen liegt immer was Unbekanntes, was 
letztlich genauso EXISTENT ist, wie der Blick am eigenen Körper herunter 
was zeigt.


Es geht um die Suche nach dem Halt in dieser Welt, um Existenz, uns eine 
Bedeutung, ob es eine Erhaltungsmöglichkeit gibt, die am Ende aber doch 
nur ein Spiegel unser täglichen Notwendigkeiten ist, siehe Paradiese.

Letztlich geht es um die Abkehr von ALLEM, was in dieser Welt als Wert 
erscheint.

Die Menschen haben niemals etwas anderes erkannt. Siehe Bibel, wo Reiche 
ihren Reichtum abgeben sollen, wo sogar in Gleichnissen Eltern ihre 
Kinder opfern mussten, aus Elternsicht die schlimmste mögliche Handlung.

Diese Welt ist nur als eine Prüfung anzusehen, in der du erkennen musst, 
was wichtig ist.

Am Ende stellst du fest, dass NICHTS Weltliches wichtig sein kann, da 
alles WELTLICHE nur eine virtuelle Illusion ist und bestenfalls 
Verbindung und Beziehung einen Wert darstellen, indem jedes Individuum 
einen tatsächlichen, aber letztlich weltlichen Beitrag leisten kann zum 
GESAMTEN.

Das GESAMTE hat in diesen Fall einen äußerst hohen Wert, weil das 
GESAMTE alle Einzelleistungen, also Verbindungen / Beziehungen der WELT, 
beinhaltet und somit die TATEN aller Lebenden umschließt und somit das 
GESAMTE eine Ersatzvorstellung wird für die Bedeutung des Individuellen 
Lebens, der Summe der indiv. Einzelleistungen in dieser Welt.

Aber auch diese Vorstellung von der Bedeutung des GESAMTEN ist 
möglicherweise nur eine Illusion.

Nimmt man allerdings die TAT an sich, erhält sich deren Folge aber 
vermutlich auch durch die Zeiten, also auch ohne Zeit und Raum.


auch Hitze ist nur eine Prüfung ;-)

Strebe nach dem wirklich Wichtigen. Aber ich glaube, du machst das 
schon. ;-)


Gruß  Sandro.H.