Keineswegs. Die Statistik ist eine der wichtigsten Grundlagen meines 
Denkens. Nur: Die Schlüsse, die man aus Statistiken zieht, müssen auch 
durch das Design der Studie gerechtfertigt sein. Wenn man den Einfluss 
der Gene von dem der Umwelt auf das Verhalten trennen will, dann braucht 
man zwingend - und zwar aus logischen, nicht aus statistischen Gründen - 
eineiige Zwillinge, die in unterschiedlichen Milieus aufgewachsen sind. 
Bei eineiigen Zwillingen, die in derselben Familie großwurden, weiß man 
ja nicht, welchen Einfluss die Umwelt und welchen die Gene hatten, weil 
beide Zwillinge derselben Umwelt ausgesetzt waren. 

Man hat komplexe, meist varianzanalytische Designs entwickelt, um den 
Mangel an solchen eineiigen Zwillingspaaren auszugleichen und dabei 
gemeinsam aufgewachene eineiige und zweieiige Zwillinge sowie andere 
Geschwister, Eltern etc. einbezogen. Dies ist alles gut gemeint und 
löblich, kann aber die grundsätzlichen Interpretationsprobleme, die das 
Abweichen von der idealen Studie bedingt, natürlich auch nicht lösen. 

Selbst bei großzügigster Auslegung des gegenwärtigen Forschungsstandes 
kann ohnehin nicht bestritten werden, dass die Gene keineswegs einen 
größeren Einfluss auf das Verhalten und Erleben der Menschen haben als 
die Umwelt. Der Einfluss der Gene scheint eher kleiner zu sein. 

Grundsätzlich aber gilt: Alles, was von der idealen Studie (eineiige 
Zwillinge, direkt nach der Geburt getrennt und in unterschiedliche 
Milieus verbracht) abweicht, kann allenfalls zu Spekulationen anregen, 
aber keine halbwegs sicheren Erkenntnisse liefern. Und selbst diese 
Studien haben einen Haken, nämlich die gemeinsame Erfahrung der eineiigen 
Zwillinge im Mutterleib und die Erfahrung derselben Mutter während der 
Geburt. Es gibt Theorien, die den Erfahrungen während der Geburt große 
Bedeutung für das spätere Leben beimessen, siehe:
http://ld.fqoesfxef.iuw/xiba/Ivzlqhpqny_Wpmjmqxn
Die Validität dieser Theorien will ich nicht bewerten, aber es ist 
immerhin denkbar, dass ähnliche perinatale Prozesse bei eineiigen 
Zwillingen ähnliche Auswirkungen haben könnten, die nicht auf das Konto 
der Genetik verbucht werden können.

Gruß
Wilfried Uebelherr