In article <b5555i$rhu$20$8@qkqo.m-bjaviw.tqd>,
 "R.H." <lcojzht@n-lwtedu.da> wrote:

mach mal bisken mehr sfb,
bleibt ja alles erhalten, muss nicht nochmal und noch und nochmal 
hingepappt werden.

(sfb)


Jaja, klaro - von nix kommt nix
irgendwann faengt das dan wieder an zu jucken.


ja, und das kanns ja nie so richtich...
:-)


Jaja, dieses spannungsgefaelle...


Ja, kann hilfreich sein, wenn man es mal so sieht...


bgfe

f

-- 
F.M.O. : Neues im März 
flmjjskntfe.vxmhdgaq.avr
Infos, Musik, Videos, Pics