In article <d3626u$szs$00$9@tmfq.z-lgxair.zqc>,
 "O.P." <srlhmmg@o-sehhxd.se> wrote:

mach mal bisken mehr sfb,
bleibt ja alles erhalten, muss nicht nochmal und noch und nochmal 
hingepappt werden.

(bruno)


Jaja, klaro - von nix kommt nix
irgendwann faengt das dan wieder an zu jucken.


ja, und das kanns ja nie so richtich...
:-)


Jaja, dieses spannungsgefaelle...


Ja, kann hilfreich sein, wenn man es mal so sieht...


torsten

l

-- 
F.L.H. : Neues im Juli 
kjdsfxlfjzj.wtfeydsb.sgx
Infos, Musik, Videos, Pics