alles ist nur Interpretation.

Am Ende kommt es nur darauf an, ob man irgendetwas als Basis benutzt, 
von dem man überzeugt ist, so wie das z.B. Naturwissenschaftler immer 
wieder versuchen.

Wenn man konsequent die Grundlage aller Genforschung, also deren 
Vorhandensein und deren Zusammenhang zu allen Formen der Individuen, 
also nicht nur deren Nasen- und Ohrformen, akzeptiert, sondern auch 
seines Verhaltens, sollte man doch irgendwo mal einbeziehen, dass Gene 
elementar sind für alle Lebensformen.

Gibt es irgendeine bekannte Lebensform, die ohne ein genetisches 
Grundgerüßt auskommt in den hier sichtbaren weitgehend unterentwickelten 
Bereichen wie Menschen, Tiere, Pflanzen.


Tatsächlich ist es möglich, eine Kultur leben zulassen, die alle 
Notwendigkeiten errechnet, also nicht aus Genen ableitet, so wie alle 
irdischen Formen es absolut machen.

Allerdings hätte diese auch keine besseren Überlebenschancen, da die 
Rechenleistung so riesig sein müsste, das die Kultur am Energieverbrauch 
zugrunde ginge.

Man muß sich nur mal vorstellen, mit welchem Aufwand diese Kultur alle 
Ergebnisse evol. genetischer Selektion immer aktuell errechnen müßte, um 
gegen alltägliche Gefahren und Einflüsse geschützt zu sein.

Gene beinhalten die meisten in der Region, also Erde, aufkommenden 
Gefahren und verbrauchen kaum Rechenleistung zu Virenbekämpfung, 
Schreckhandlungen, Gefahrenausgleichbwegungen (Reflexe), Emotionen 
gesellschaftliche Regulative), vegetatives Nervensystem usw.usw.usw..

Selbst wenn man die Rechenleistung zentral zur Verfügung hielte, gäbe es 
div.Probleme, um den einzelnen Mitgliedern des Kollektiv schnell genug 
im Gefahrenfalle die nötige Rechenleitung zur Verfügung stellen zu können.

Deshalb hat es sich als zur Zeit optimal erwiesen, mit Gensätzen in 
jeder Zelle zu agieren und im Gehirn permanente Umsetzungen genetischer 
Erfahrungen über Amygdala, Stirnhirn, lymb. System usw. zur Bewältigung 
des Lebensalltags zu bewerkstelligen.


da bin ich völlig gegenteiliger Meinung, hier mal kurz Auszug aus einem 
Text wonaders von mir. Dabei geht es zwar um Intelligenz, aber der 
Inhalt gilt gleichermaßen auch für alles Verhalten:

----
"Textilhof kann man als Grundlage zur Betrachtung schon verwenden, 
obwohl  die auch Niemandem weh tun wollen, besonders um einen Konsens 
aufrecht zu halten, in dem man Niemandem Dummheit o.ä. zuweisen möchte, 
obwohl jeder weiß, das Dummheit / Schlauheit ungleich verteilt sind.

Textilhof berücksichtigt mind. 2 elementare Einflüsse zur Wertung des
Einflusses von Genen auf Verhalten überhaupt nicht:

A. Die Epigenetik ist ein System auf Genbasis, welches außerhalb der
bisher betriebenen Zwillingsforschung absolut wirksam ist. Eine der
wesentlichen Wirkungen ist, dass durch Einflüsse auf das Genom, egal ob
als Fötus oder als Erwachsener div. Gene umgeschaltet werden können mit
erheblichen Konsequenzen auf die eigene Biologie und Nachkommen.
D.h., unabhängig vom gewohnten Verhalten eines Erwachsenen, was als
Messgrundlage meist herangezogen wird, werden durch div. biolog.,
chemische usw. Einflüsse komplexe Genbereiche in andere Funktion
gebracht, umgeschaltet, teilweise über ganze Generationen hinweg.
Dabei handelt es sich dennoch eindeutig um genet. Bestimmungen
des Individuums. Diese Einflüsse müssen mit mindestens 10...20%
angesetzt werden.


B. Die Entwicklung beliebiger Systeme basiert auf Vorläufern. D.h.,
prinzipiell bestimmen die aktuellen Bedingungen eines Systems seine
zukünftigen Ausrichtungen. Bei komplexen Systemen sind aber die
aktuellen Änderungsmöglichkeiten immer in der Minderzahl gegenüber
den schon lange früher eingegangenen Einflüssen. Es stehen sich also
immer die Anzahlen der vorlaufenden Weichenstellungen den aktuell
Möglichen gegenüber. Bei Säugern allg. ist die Anzahl der akt.
möglichen Weichenstellungen im Genom und Kultur aber immer in der
Minderzahl gegenüber den schon vorhandenen.

Das zeigt sich u.a. daran, dass es keine prinzipiellen Änderungen der
Geschlechter, der Geschmackssensoren, der Körperformen, der
Vorlieben, der Arten usw. über viele 10000.. usw. Jahre gibt.
Innerhalb der menschl. Kulturen sieht es nicht anders aus, Musik, 
Outfit, Versorgung, Sex usw. dominieren.

Ein System ist allg. unter örtlichen Bedingungen (wie der Erde)
selbststabilisierend, über lange Zeit gesehen, und Abweichungen
werden immer seltener.


C. die Herkunft der Völker ist bestimmt durch die Bedingungen, denen die 
  Genome während ihrer Entwicklung über Jahrtausende ausgesetzt waren 
und es besteht ein elementares Zusammenspiel zwischen der Entwicklung 
intelligenter Fähigkeiten zur Art der psychoemotionalen Grundlagen der 
bestehenden Bevölkerung, d.h., die bestehende Konstallationen der 
emotionalen Grundstrukturen bestimmen die Ausrichtung der zukünftigen 
genetischen Intelligenz.
Folge dieser Umstände ist die lokale Unterschiedlichkeit der emotionalen 
und intellektuellen Befähigungsverteilungen in den einzelnen Weltregionen.
Erst durch Angleichung der emotionalen Verhaltensweisen in Abhängigkeit 
von den Kommunikations- und Wirtschaftsformen in den sich mischenden 
modernen Kollektiven findet auch eine Angleichung statt in den Bereichen 
der gemeinsamen Nutzung von Intelligenzrecourcen.

Die genetischen Unterschiede allerdings, also div. psychoemotionale und 
iq-relevante vererbte Grundlagen, werden auch bei einer 
zusammenwachsenden, sich auch genetisch vermischenden Weltbevölkerung 
noch lange Zeit dominieren und zu unterschiedlichen Entwicklungen 
zwischen den einzelnen Herkunftstypen führen.
Sofern überhaupt ein langfristiges Interesse daran besteht, diese 
aufzuheben und zu nivellieren.

Bekommt ein Individuum die Möglichkeit, die Art seiner einzelnen 
Fähigkeiten selber aussuchen zu können, was bis heute hauptsächlich 
durch Partnerauswahl geschieht, dann wird es zukünftig erheblich größere 
Möglichkeiten bekommen, die emotionalen und intelligenten Fähigkeiten 
seiner Nachkommen zu bestimmen.


Geht man von einem genetischen IQ-Anteil von etwa 60 Prozent (etwa 
Tierbedarf) aus, kommt man, wenn man die Einflüsse aus A.,B. und C. 
dazurechnet, beim Verhalten- / Genanteil locker auf über 80....90% für 
GENE, was auch einer realistischen Betrachtung entspricht.

Vielleicht ist hiemit der offenbare Verlußt kollektiver Intelligenz 
etwas genauer erklärt. "
-----


Also zur Beurteilung von Intelligenz, Verhalten, genetischer Einflüsse 
usw. ist ohne Systemtheorie garnix.

Systeme, egal welcher Art, greifen immer zusammen und das eine System 
bedingt immer das andere mit.

Deshalb ist Verhalten prinzipiell nicht unabhängig von Genen 
beschreibbar, sondern bedingen sich sogar gegenseitig.


Nur wenn man eine genetische Basis aller Formen des Lebens nicht 
akzeptieren will. Das ist letztlich (sorry, aber ist nicht böse 
gemeint), ein kreationistischer Standpunkt.

Die wollen ebenso elementare Inhalte unserer Existenz nicht akzeptieren, 
weil se aus kleinsichtiger Ängstlichkeit meinen, der Gottgedanke würde 
dann bedeutungslos. Das Gegenteil ist der Fall. Ursache ist die 
ungeklärte Bedeutung des Sexuellen im Zusammenspiel der Emotionen 
(typisches USA und Islam-problem).

Der Spätachundsechziger meint, sein schon damals brüchiges 
Selbstwertgefühl würde auch noch dadurch angegriffen, wenn man 
ungeistige Bösartigkeiten wie Gene seinem ohnehin brüchigem Selbstbild 
unterlegen würde. Der blinde von Abdul befreiende Materialismus der 
Fünfziger und sechziger hatte nun mal die Folge der Selbstentfremdung, 
die bei der damals nachwachsenden Generation entsprechende Feindlichkeit 
gegenüber materiell basierten Ideologien hervorrief.

Die Folge davon ist nun mal, dass bis heute reichende Misstrauen in 
materiell fundamentierte Weltbilder wie Gene.

Die westlichen Kirchen waren zum Glück nicht konsequent genug, sowas 
schöpfungsfeindliches materielles wie Gene frühzeitig zu verurteilen, 
zum Glück.


aber klar gibt es diese Einflüsse, wie auch noch eine ganz Reihe 
weiterer; und müssen auch bedacht werden.

Am Ende ändert das aber nichts an der Fundamentierung auch des Menschen 
in Genen, da er ohne diese sowohl biologisch als auch kulturell garnicht 
überlebensfähig wäre.

Dabei muß man einfach mal nur an die regulatoriche Bedeutung der Gefühle 
denken, die sämtliche Begegenungen der Individuen nicht nur dominieren , 
sondern erst bewirken in ihren Formen und Ausprägungen.


Gruß  Nick.H.