Auch mit der Erblichkeit des Wahns ist es nicht so weit her, siehe:

http://drl.dtbka-emijaz.smh/lehcy/53/jkfegy.ykoi

Die methodisch halbwegs akzeptablen neueren Zwillingsstudien zeigen 
Konkordanzraten von rund 22 % - und dies bei gemeinsam aufgewachsenen 
eineiigen Zwillingen (weswegen auch dieser Wert als überschätzt gelten 
muss). Das ist ein bisschen wenig für eine "Erbkrankheit", findest du 
nicht? Bei vollständiger genetischer Determination müsste die 
Konkordanzrate 100 % sein. 22 % bedeutet: Hast du 100 eineiige 
Zwillingspaare mit mit mindestens einem "Schizophrenen", dann ist bei 22 
Paaren auch der zweite "schizophren". Der Einfluss der Umwelt auf das als 
schizophren diskriminierte Verhaltensmuster ist also überwältigend (und 
wahrscheinlich noch größer, wenn man die methodischen Schwächen dieser 
Studien bedenkt).

Gruß
Wilfried