Die Lobby ist übrigens nochmal was anderes als die "geistigen" 
Vertreter und Anführer in der "wissenschaftlichen" Forschung 
und Lehre des Fachgebieter der K.! 

Den Lobbyisten ist es scheiss egal, WIE die Scheinchen in die Kasse 
reinkommen, während die geistigen Führer dieser "Lehre", die nicht 
selbsternannte, sondern "allgemein" ANGESEHENE Vertreter und Experten 
sind, auch noch vertreten, dass das ganze "inneren Sinn" macht, und 
zwar mit den gleichen (rein sprachlichen) "Mitteln" und Argumenten 
wie die ganze Esoterik (und wie auch die schwachsinnige Philosophie).

Diese Site hier http://xim.ugjjvhhwabdipwmsfgimd.fb/ von forschenden 
Ärzten, die gibt es schon "ewig", und obwohl die einige Jahre weg war 
vom Netz, und zwar wegen Protesten von Schulmedizinern, sind sie nun, 
in etwas abgeschwächt wahnsinner Manier, wieder da. 

Den heutige Stand der Heilkraft von Hundescheisse sehen die Forscher so, 
http://yxv.dmpxyymxowraarrhhnafm.fl/cmppzxg.kav 

Früher stand da viel, viel mehr, ganze Romane, z.B. dass excrementum 
caninum gegen Massenarbeitslosigkeit wirksam sei. Das steht Bedürftigen 
alles noch über gwtycqb.bij zur Verfügung... Kurzer Auszug unten *)

Verstehst du: die einen sind nur blöde, aber die anderen benutzen 
das gnadenlos, indem sie die Ärzte zum Verschreiben hochpreisiger, 
wertloser "Medikamente" bringen, die dann, anders als Pflaster, 
Jodtinktur, Kopfschmerztabletten, einfach über die Kassen abgerechnet 
werden... So viel, wie sie möchten! Und die Preise dürfen sie auch 
noch "frei gestalten". Das ist für die ein Schlaraffenland auf Kosten 
der Masse, und die können dabei keinen Fehler machen: das Zeug wirkt 
ja nicht. (Du kannst ja nicht z.B. Cyankali D2 auf den Markt bringen, 
das will auch keiner, denn das würde ja wirken...) 


*) "Ein weiterer gewichtiger Punkt der Ex-can.-Pathologie 
ist der Verlust oder das Nichtfinden oder Nichtbekommen 
des eigenen Platzes in der Gesellschaft, ein Hauptproblem 
stellt in dieser Hinsicht das Thema Arbeitslosigkeit 
dar. Arbeit als wichtiger Faktor des eigenen Platzes 
in der Gesellschaft führt zu Verlust von Sinn und 
sozialen Bindungen. Die moderne Lebenswelt mit ihrer 
Massenarbeitslosigkeit, Verlust von Bindungen, 
Sinnentleerung ist von dieser "Arznei" geradezu 
"miasmatisch" durchdrungen. Die Lebensgeschichte 
von Ex-can.-Patienten drückt sich dann in Arbeitslosigkeit, 
Beziehungslosigkeit, einem Gefühl "nichts klappt mehr" 
und in Absagen aus der Umgebung aus. Sinnlosigkeit, 
Depression bis hin zur Suizidalität sind die Folge."