Meiner Wahrnehmung nach hast du behauptet, homöopathische Präparate
hätten generell lediglich Placebo-Wirkungen, und zwar ohne irgendwelche
einschränkende Aussagen über Wirkstoffe oder Konzentrationen.


Wenn ich da zu heftig war: Ich entschuldige mich dafür.

Ich sehe aber wirklich nicht, wo du eine differenzierte, etwa chemische
oder biologische Sichtweisen, zur Anwendung bringst.

Man sollte auch sehen, dass Studien in etwa den Charakter von Gutachten
haben: Es gibt Auftraggeber und Interessen, die mitspielen. Man sollte
auch den Inhalt einer Studie lesen, und die Hintergründe kennen, bevor
man sich deren Schlussfolgerungen als "Erkenntnis" aneignet.


Was meinst du mit diesem "Ach sag bloss"?

Es ist außerdem so, dass - zumindest bei uns in Österreich - homöopathische
Präparate nur durch Fachleute (Ärzte) verschrieben und in Apotheken
abgegeben werden. Offenbar sind diese Ärzte davon überzeugt, dass in
Bereichen, wo die Schulmedizin selbst nur mäßig erfolgreich ist, es
durchaus erfolgversprechend ist, es mit Homöopathie zu probieren.

lg Richard