Leider hab ich den Artikel (noch) nicht gelesen, hab leider nicht genug 
Zeit.


genau.

Ich frag mich ja auch nur, weshalb er sich überwiegend historisch damit 
beschäftigt, als mit prinzipiellen einfachen Gedankengängen, weil man 
eben Universalien nicht endgültig definieren kann aus unserer 
Weltkonstruktion heraus.


Siehe oben: prinzipiell nicht definierbar.

Aber fortlaufende Beschäftigung damit ist natürlich zu einem gewissen 
Grad notwendig. Geht man allerdings erkenntnistheoretisch heran, verebbt 
schnell eine sinnvolle Aussage dazu.

Es bleibt letztlich der Wille, die Absicht, den Grund des Weltenlaufs zu 
erkennen. Alleine schon eine gute Tat.

Gruß   Clemens.H.