In article <r245yj$ou2$85$4@gffx.j-wftuvi.kbz>,

Ja, im Moment strebe ich nach der Erledigung der bedingt notwendigen 
Gartenarbeit, und anderen schwermateriellen (haevy duty) Erledigungen. 

Dafuer habe ich noch zwei wochen, dann strebe ich wieder nach Hoeherem,
also diffuser Materie, z.B. Zusammenhaengen in Luftbewegungen, die 
allerdings auch durch die Physikalitaet vorgegeben sind - was gar nicht 
viele menschen wissen. Da gibt es (aus universalien) ganz bestimmte 
Zusammenhaenge zwischen dem Hoer-Aparat und den physikalischen 
eigenschaften schwingender Saeulen... dass sich also auch unabhaengig 
vom Kulturaustausch auf der ganzen Welt die gleichen Intervalle (melodie 
/ harmonie-Quanten) entwicelt haben, ist nichts geistiges, sondern banale
physikalische Notwendigkeit.

toeroehhh

Wenn also jemand sagt, er kenne sich in und mit Musik aus, diese banalen
materiellen - neurologischen und physikalischen Grundlagen nicht kennt,
dann duerften seine Erklaerungen zur Musik nicht sehr wahrheitsnah sein.

Und so ist es ja mit vielen Sachen und Zusammenhaengen, die der mensch 
in Ermangelung von wissen, oder auch durch Dumm-Haltung*, dem Geist, 
oder den Goettern und Daemonen, oder sonstwelchen "jenseitigen kraeften" 
zuschreibt.

Oder Kurz : Man muss niemandem Glauben was er oder sie ueber Geist 
erklaert, wenn dieser Jemand nicht faehig ist, die Grenzen des 
materiellen treffend aufzuzeigen.


dito

i


* selbstverstaendlich gibt es Interessengruppen und Personen die daraan 
interessiert sind, den menschen oder bestimmte menschen-Gruppen "dumm"
zu halten. die Gruende sind vielfelliger Natur.

-- 
F.V.H. : Neues im Juli 
ldzsrbinvzc.vmvooosv.hkb
Infos, Musik, Videos, Pics