Dieter, in welcher Welt lebst Du? Was meinst Du, wer
alles von Werbung lebt? Es sind ganze Bevölkerungsschichten, die
Zettel verteilen, sich in Callcentern den Mund fusslig quatschen
oder Spam verschicken! Ebenso leben die Verlage vor allem von
Werbung, weiters wird das Internet mehr denn je als Werbeträger
entdeckt, von allen und jedem, und da dort kein Monopol und nur
geringe Investitionskosten gegeben sind, kommt halt manch einer
auf die Idee, ein Werbeportal zu machen. 
Es könnte dein oder mein Nachbar nebenan sein.