OK, Du ziehst Dich also auf einen Definitionsstreit zurück.
Homöopatische Medikamente sind bei Dir offensichtlich alle, ausnahmslos,
denn es sind schlicht Wirksubstanzen mit Verdünnung: alle Medikamente.

So kann man sich auch aus der Argumentation drücken.

Olaf, Du weisst ganz genau, was man üblicherweise unter Homöopathie
versteht, und da gehts keinesfalls um Wirkstoffe im messbaren Bereich,
noch um Wirkstoffe, die per se gegen Symptome helfen, eben ganz im
Gegenteil.


Ach sag bloss.


Dass Du Nullargumente bringst, Trivialitäten und
Selbstverständlichkeiten.


Und wieder weichst Du aus. Ich rede über den mangelnden Nachweis der
Wirksamkeit, Du redest darüber, was sich Lehrer und Juristen im
Parlament ausgedacht haben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!