Das ist keineswegs der Fall. Eine Störung festzustellen heißt stets, 
einen Ist-Zustand mit einem Soll-Zustand zu vergleichen. Der Soll-Zustand 
aber ist eine willkürliche Setzung. Man findet ihn in der Natur nicht 
vor. Daher ist eine Störung immer eine subjektive Bewertung. Auch ein 
Verkehrsstau ist nicht "an sich" eine Störung. Objektiv ist daran nur, 
dass die Autos stehen und nicht fahren. Erst wenn man meint, sie müssten 
fahren und nicht stehen, kann man eine Störung konstatieren (gemessen an 
einem arbiträren Sollzustand). 

So ist das natürlich auch mit den so genannten psychischen Störungen. "An 
sich" sind diese nichts weiter als eine natürlich Variation des 
Verhaltens und Erlebens. Erst wenn man einen Soll-Zustand definiert, kann 
man diese Variation als Störung begreifen. Dies ist aber ein 
willkürlicher Akt, eine subjektive Setzung.

Veit


-- 
http://hhe.mqebphcuxphmic.hx