"Guido Louis Kleinböck" schrieb


Das ist bei vorliegenden Störungen immer der Fall.


Die Fähigkeit dazu kann bei einer Denk- oder Wahrnehmungsstörung
gestört sein. Das führt dann, wenn nicht innerhalb eines sozialen
Gefüges eingegriffen wird, zu Verfall oder Tot. Das selbe gilt allerdings
auch wo sie nicht vorliegt, wenn die Störung den Körper oder das
gesellschaftliche und soziale Organisation, Gefüge betrifft, von denen
Menschen existenziell abhängen.


Menschen bestimmen vermittels geistiger und materieller Produktion
selber, was ihrer Natur gemäß sei. Im Durchschnitt sind sie auch nicht
davon ausgenommen, dass sie das können.


Einer Definition bedarf es da nicht, nur einfach des Lebens als
soziales Wesen, als Mensch. Allerdings bedarf es der Kritik
wenn und sofern dieses problematisch ist, da Störungen dabei /immer/
vorliegen, weil es sich ja eben um eine Lebensform handelt.

Mit freundlichen Grüßen

Gabriel