Arnika enthält vor allem Cortison-ähnliche Substanzen.


Ich bin weder Homöopathie- noch TCM-Anhänger.

Aber TCM hat sich alle möglichen Verfahren, unter anderem Tees
mit den unterschiedlichsten Wirkungen.

Wenn quasi eine öffentliche Empörung von Unbeteiligten wahrnehmbar
ist, dann frage ich mich, welchen Interessen klassischer Medizin
das dient.


Vor 25 Jahren, wie meine Frau unsere damals kleinen Kinder
gelegentlich homöopathisch behandeln ließ, war es so, dass
homöopathische Mittel im Vergleich preisgünstig waren und
von speziellen Erzeugern (nicht von typischen Pharma-betrieben)
kam. Scheinbar hat sich das verändert.


Ich nehme fast nie Medikamente, deswegen kann ich da wenig mitreden.

Mir fällt nur auf, dass simple billige Standardmedikamente vom Markt
verschwunden sind. Früher kaufte eine Familie eine Schachtel mit
200 Halset-Tabletten um wenig Geld und behandelte damit Halsweh
in der Familie für Jahre. Heute muss man die gleichen Tabletten
in 10 od. 20-Stück-Packungen einzeln verpackt und mit unsinnigem
Ablaufdatum kaufen und zahlt je Kleinpackung etwa das gleiche.
Die Kosten haben sich dadurch vermutlich verzehnfacht.

ähnliches gilt im Bereich leichter Verbrennungen. Früher gab es
ein erstklassig wirkendes JADD-Gel und eine Tube reichte für
Jahre. Das Produkt ist vom Markt genommen, und durch Pads und
Mini-Tuben anderer Marken für Einzelanwendungen ersetzt.
Wieder vervielfachen sich die Kosten für den Haushalt.

lg Franco