Was ich meine: Es gibt Ärzte, die Homöpathie ernsthaft und nicht
aus unseriöser Geschäftemacherei oder wegen eines pro-forma
Placebo-Effektes betreiben. Davon gehe ich aus, weil ich seiner-
zeit mit solchen Ärzten Kontakt hatte und sie glaubwürdig waren.

Es gibt eine esoterische Historie der Homöpathie mit unseriösen
Darstellungen und Wirkungsbehauptungen, die solche Ärzte sicher
nicht mittragen, sondern genauso für Unsinn halten.

Bedeutet das nun, dass eine wirkstoffhaltige Homöopathie (<D12)
deswegen diskreditiert ist, weil es eine esoterische Geschichte,
Ärzte-Scharlatane und Werbe-Marktschreier gibt?

lg Björn