In article <adoq25we6tawm7hszwscnqc8fp68n8y3v8@9ko.rjg>,

Genau :
V.P. : Neues im Juli 
dyccnwmkjtn.uitudkqn.yha
Infos, Musik, Videos, Pics

Ausserdem ist das Internet als "Arbeitsplatz" eine sehr gute Alternative 
fuer menschen sonst nur schwer in Anstellungs oder Freiberufliche 
Verhaeltnisse gelangen.

Die Moeglichkeiten des Internet als "Arbeitsplatz", z.B. fuer einen 
Office-Service sind noch lange nicht ausgeschoepft. auch hinsichtlich 
Herstellung und Handel von und mit Art-Ware, oder Produktionen in 
kleinster Stueckzahl bietet das Internet immernoch tolle Moeglichkeiten.

Leider aber auch natuerlich auch fuer abzocker und "Falsch-Spieler".

Klaro, fuer Leute die nicht rechnen koennen, oder die sich auch sonst 
vom Anzug des Verkaeufers von der Qualitaet der Ware ueberzeugen lassen,
ist das Internet scheinbar eine Geschaeftswelt des Betruges. Aber die 
waren und sind auch ohne Internet immer doofe Konsumenten.

Die haben eben vorher ihre Homoeophatischen Verduennungen, in die
die wirksamkeit hineingeschlagen wurde, beim apotheker gekauft...


ja, und er kann den Job genau so gut machen, wie jeder andere 
Erwerbstaetige - oft sogar besser, wegen der bedeutend hoeheren 
Eigen-Verantwortung.

f

-- 
F.G.P. : Neues im Juli 
dyccnwmkjtn.uitudkqn.yha
Infos, Musik, Videos, Pics