Nein.


Nein.

Aber jedes Homöopathische Präparat mit einer Verdünnung <D12
ist ein Substanzpräparat, das potenziell auch als Medikament der
klassischen Medizin zulässig wäre, einen entsprechenden Wirkungs-
zusammenhang vorausgesetzt.

Auf Grund der Einfachheit der Substanzen ist allerdings ein
Patentschutz und damit eine monopolartige Preisbidung ausgeschlossen.
Nur wenn es kartellartige illegale Machenschaften gibt, können
homöopathische Präparate teuer sein.

Unter homöpathischen Präparaten verstehe ich solche, die in der
üblichen Form und mit der Aufschrift "homöpathisch" und einer
Konzentrationangabe verkauft werden.


Nein.


Wenn dort D2...D6...D12 draufsteht, dann ist dort messbare
Substanz drin, die Wirkung haben kann.

Soweit ich mich erinnern kann (wie gesagt, meine Frau hat
vor 25 Jahren bei unseren Kindern manchmal Homöpathie bevorzugt),
ist ihr niemals eine höhere Potenz verschrieben worden, normal ist D6.
Wenn Ärzte routinemäßig >D6 verschreiben, dann sind sie vermutlich
zynische Scharlatane auf dem Gebiet, dann ist auch aus ihrer
Verschreibungspraxis nichts zu erwarten oder abzuleiten.

Diese homöopathischen Präparate waren auch immer moderat im
Preis. Ein Fläschchen Globuli mit dem man ewig auskommt ca.
65 ÖS, umgerechnet ca. 4,50 EUR. Bei höhere Verdünnung ist auch
klar, dass die Substanz kein Kostenfaktor sein kann.

Insofern war damals auch klar, dass es nicht um Geschäftemacherei
geht, denn jedes klassische Medikament war teurer.


Das ist die Frage, die unideologisch zu untersuchen wäre.
Fast alle chemischen Substanzen haben irgendwelche Wirkungen,
manchmal erwünschte, gesundheitlich nützliche.

Meine Mutter litt beispielsweise stark unter Migräneanfällen
und das einzige, was ihr half, war ein homöopathisches Mittel.
Es wäre billig zu sagen, das wäre ein Placebo-Effekt, denn sie
hat für viele Leiden alles mögliche klassische und naturheil-
kundliche probiert und das war das einzige was sie aus dem
Bereich Homöopathie verwendete.

Ich bin selbst als Jugendlicher nie mit Homöopathie in Berührung
gekommen. Bei uns gab es überhaupt wenig Medikamente im Alltag.

Mich wundert, welche Medikamenten-Mengen sich Leute einwerfen.
Als Chemiker kann ich das nicht empfehlen, denn die Wirkungs-
zusammenhänge und Langzeit-Nebenwirkungen sind meist nur
rudimentär bekannt.

lg Benjamin