Das stimmt, ich bin nicht besonders informiert, weil mich das Thema
nicht besonders bewegt. Dich scheint es ja zu bewegen. Warum?

Als Chemiker habe ich aber scheinbar einen anderen Bezug zu den
Dingen. Dir scheint offensichtlich zu sein, dass in Homöopathie
"nix drin" ist und dass es nur Placebo sein kann.

Für mich als Chemiker ist es merkwürdig, dass die homöopathischen
Mittel als "Einheit" wahrgenommen werden. Es geht um, ich weiß nicht
dutzende oder hunderte relativ einfacher Substanzen, wie Silbernitrat
oder Atropin, die physiologische Wirkungen haben können, und die
abgestuften Konzentrationen zur Verfügung gestellt werden.

Am üblichsten sind Konzentrationen von D2 (1%) und D6 (0.001%),

Im Grunde könnten die gleichen Substanzen genauso als klassische
Medikamente produziert werden. Auch klassische Medikamente befinden
sich meist in einer neutralen Matrix und oft in hoher Verdünnung.

Die Wahrnehmung sowohl von Verfürwortern als auch von Gegnern
erfolgt meist an Konzentrationen wie D20 oder D30, wo praktisch
keine Wirkstoffe mehr vorliegen (sollten).

Logisch wäre für mich, einzelne H. Substanzen hin auf ihre
behauptete Wirkung bei bestimmten Krankheiten zu untersuchen,
und etwa wirksame und unwirksame Kombinationen zu unterscheiden.

Eine "Einheit der Homöpathie" gibt es aus Sicht der Verfechter
und aus Sicht der Gegner, aber nicht aus chemischer Sicht.

lg Heinz