Ja, das ist ein Grund, warum ich hier schreibe. Menschen, die durch 
psychiatrische Diagnosen gekränkt werden, sollten sich nicht krank, sie 
sollten sich gekränkt fühlen, krank gemacht. Die so genannte Psyche ist 
keine passives Dingsda, sondern ein aktiver, ein konstruktiver Prozess. 
Menschen entwickeln einen Lebensstil, sie inszenieren sich selbst. Diese 
Inszenierungen hängen von vielen Faktoren ab, beispielsweise von 
Vorlieben und Abneigungen, aber auch von den Erwartungen des Publikums. 
Wenn einer sich nun berufen fühlt, den Erwartungen des Publikums zu 
entsprechen und das Publikum erwartet die Darbietung eines Irren, dann 
ist der Betroffene geneigt, die Rolle des psychisch Kranken zu 
inszenieren und diese Rolle geht ihm dann mit der Zeit in Fleisch und 
Blut über. Die psychiatrische Diagnosen entsprechen im Grund den 
Charakteren eines Stehgreiftheaters im Sinne der Commedia del'arte. Der 
Unterschied besteht darin, dass in aller Regel das psychiatrische 
Stehgreiftheater keine Komödie ist, nichts Lustiges, sondern blutiger 
Ernst. Berthold Fluhrer lässt daher ja auch immer viel Blut fließen: da gibt 
es Charaktere, die sich die Hand an Glastüren blutig schlagen oder die 
sich blutig ritzen. Auch bei anderen Postern hier laufen die Irren stets 
mit dem gezückten Messer herum. Die psychiatrische Theaterwelt steckt 
voller Projektionen. Die so genannten Normalen projizieren ihre eigene 
unterdrückte Wildheit, Unvernunft und Kindlichkeit auf die so genannten 
"psychisch Kranken" und letztere bemühen sich nach Kräften, diesen 
Erwartungen auf der Bühne des psychiatrischen Lebens zu entsprechen. 
Dieser Selbstbetrug der so genannten Normalen funktioniert natürlich nur, 
solange man den Eigenanteil an diesem Geschehen verleugnet und sich den 
Irren als eine Monade vorstellt, die unbeeinflusst von ihrer Umwelt 
aufgrund der Eigendynamik im Dunkel ihrer Synapsen ihre rätselhafte Bahn 
im psychiatrischen Firmament zieht. Es wäre zum Lachen, wenn es nicht so 
tragisch wäre.

Gruß
Bernhard Andress