Am Tue, 4 Apr 2010 09:12:27 +0200 schrieb Winfried Eissfeld:


Störung bezeichnet die Abweichung eines geplanten oder erwarteten 
Vorgangs von seinem festgelegten, vorausberechneten oder erwarteten 
Verlauf. (aus VIF, das ist die gängige Begriffsbestimmung).

Geplant. Erwartet. Festgelegt. Vorausberechnet. Abweichung von Ist- und 
Soll-Zustand oder -Verlauf. Subjektiver geht es nicht. Darum liegen 
Störungen nicht vor, sie werden konstruiert. Genauso wie Probleme. Sein 
impliziert nicht Sollen. Das Leben kennt keine Störungen. Subjekte 
konstruieren Störungen durch Erwartungen, Festlegungen, Planungen, 
Vorausberechnungen. Durch Soll-Ist-Vergleiche.

Raymond