Störungen liegen niemals vor. Welch ein Unsinn. Sachverhalte können 
vorliegen. Diese können als Störung beurteilt werden, wenn sie einen Ist-
Zustand darstellen, der von einem willkürlichen Soll-Zustand abweicht. 
Soll-Zustände sind nämlich aus dem Seienden nicht logisch ableitbar.

Wenn Herbert also den Henrik als "psychisch krank" bezeichnet, dann bedeutet 
dies im Klartext, dass Hannos Verhalten von einem Soll-Wert abweicht, 
den Herbert willkürlich gesetzt hat. Da beißt die Maus keinen Faden ab.

Fredy

PS: Wenn Herbert nun die ganze Verwandtschaft auf seine Seite bringt und 
die ihm zustimmen und wenn er auch noch diverse Psychiater dazu bringt, 
den Henrik als psychisch krank zu diagnostizieren, ändert dies nichts an 
der Tatsache, dass es sich hier um eine willkürliche Setzung handelt.