Dass das ein Märchen ist, sollte Dir bereits der Kampfbegriff
"Schulmedizin" sagen. Medizin ist, was wirkt. Es mag in dieser
Wissenschaft eine Menge Leute geben, die Blödsinn treiben, aber eine
Wissenschaft bleibt sie, und richtig betrieben wird sie immer noch von
sehr vielen.


Konzepte, die Naturwissenschaft ablehnen, kann ich nicht mittragen.
Ich verstehe auch gar nicht, wo da ein Problem sein soll: wenn
Gesundbeten funktioniert, so ist es Medizin. Wenn.


Ja, und zwar nachdem ich mal intensiv selbst Quellenrecherche gemacht
hatte. Ist ein paar Jahre her. Ich wollts einfach wissen.


Vermutlich weisst Du ganz genau, dass Du gerade unredlich argumentierst.
Der Witz an Homöopathie ist ja keinesfalls, dass dort Konzentrationen im
messbaren Bereich vorherrschen.


Unwissenschaftlich ist es erstmal von "Schulmedizin" zu sprechen. Damit
hat man sich bereits diskreditiert, bevors losgeht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!