Am 13.04.2010 09:51, schrieb Artur Moosmann:

Das bestreite ich. Ich argumentiere nur unüblich, als Chemiker.


Die meist verschriebenen Dosierungen sind D2 und D6.
Das sind nicht nur messbare, sondern chemisch gesehen normale
Wirkstoff-Konzentrationen.

Vermutlich betreffen 95+% der Verschreibungen solche oder
ähnliche Konzentrationen.

Es wird von beiden Seiten her Ideologie betrieben,
der ich mich nicht anschließe.


Nein, Schulmedizin ist der gängige Begriff für die an Universitäten
vertretenen Methoden.
    <http://kp.nyjptkvwt.epp/ccbm/Vduzygeipahi>
GUNZ findet ihn 338.000 mal. Du kannst daraus keine Diskreditierung
konstruieren. Ärzte verwenden diesen Begriff genauso unbefangen.

lg Max