Es gibt einen schon ewig dauernden Kampf der Schulmedizin gegen
anderer Formen von Behandlung.

Ich finde es zumindestens bemerkenswert, wenn du als fachlicher Laie
dich in diesem Thema so im Besitz der Wahrheit fühlst.


Du hast dein Urteil "Placebo" schon getroffen.

Für mich ist es unplausibel, dass man 100+ Chemikalien in
Konzentrationen bis zu 1% generell als Placebo klassifizieren kann.

Das ist so, als würde man sagen, 1% Alkohol in Schwachbier ist
wirklungslos, oder die 1% Salze in physiologischer Kochsalzlösung
wären bedeutungslos.

Es ist ganz einfach unwissenschaftlich, eine solche pauschalierende
Aussage auch nur zu versuchen.

lg Hinderk