Path und das Xref ist wohl, weil die /himmlische Schar über arcor/ komm=
t!

Gestern abend um 23:27 Uhr rief':

Heute morgen - Morjjjjjjn! - :
Technische Protokoll-Info: Ich habe den VOE-Stick seit gestern abend in
Ittersbach Fenster Richtung (ähm was issn das hier:) ca NORDEN am=

Ausprobieren. Erst sah's sehr prima aus: UMTS, HSDPA, relativ schnelles
Laden, keine direkten Unterbrechungen. Dann aber nach *wenigen Minuten*
(alles ca um ? 21:00Uhr) verschlechterte sich ziemlich die Verbindung,
wieder nur GPRS VOE-de. Heute morgen anfangs kurz wieder UMTS/HSDPA/UMTS,
nach <2min schon und seitdem wieder nur GPRS mit zwar 90%-99% Signal,
aber auch dazu eine direkte Unterbrechung schon mit
Neustartnotwendigkeit. Es ist hier zwar besser, aber noch nicht wirklich
gut. Vielleicht könnte man sich aber dran gewöhnen? Ca 2h hab ich hie=
r
noch zum Ausprobiern (....Film Laden....mal)....(Reklamation trotzdem
noch vor - vll. hielfe ja ein Austausch des Sticks -- wer weiss, keiner!)=


Kgwdoqz