Hallo Nikolaus,


Ich sehe hierin die große Schwierigkeit (in Bezug auf das, was du 
vermutlich möchtest)! Das semiotische Dreieck ist -- wie du sicher 
weißt, nicht nur m.A.n. -- insuffizient, weil es *nicht*, wie etwa das 
Modell Zichaus, auf Referenz verzichtet. Der (zumindest implizite) 
Nexus zur Referenz, so glaube ich, macht das Argument dann aber etwas 
schwerfällig (womit ich immerhin andeute, es trotz eben gemachter 
Einschränkung nachvollziehen zu können). M.E. würdest du dich *viel* 
leichter tun, wenn du statt des schwerfälligen (und womöglich auch 
unzulänglichen) Sem.Dr. gleich den saussureschen Zeichenbegriff 
verwenden würdest. Warum ich denke, daß das besser wäre, werde ich unten 
andeuten. Hier sei nur soviel gesagt, daß die Schwerfälligkeit deines 
Argumentes wohl am Zeichenbegriff hängt bzw. an seiner insuffizienten 
formalisierten Verwendung im Sem.Dr. liegt.


Eben!


Hier wird es dann problematisch! Es wäre nämlich zu zeigen, was du nun 
eigentlich genau mit 'Zeichen' meinst. Wenn du das von dir verwendete 
Sem.Dr. hernimmst, mag es irgendwie funktionieren, von einer endlichen 
Menge von Zeichen zu sprechen. Du verwendest dann alles Signifikante und 
sinnlich Wahrnehmbare mit symbolischer Dimension i.S. von Zeichen. Dann 
mag das endlich sein (wobei das nicht unbedingt wirklich ausgemacht ist, 
wenn man sich darüber mal intensiv den Kopf zerbricht).

Das ganze geht aber (in Bezug auf Endlichkeit des Zeichenrepertoires) 
womöglich "den Bach runter", wenn hier statt des Sem.Dr. das 
Zankl-Modell zum Einsatz kommt. Warum? Ganz einfach: Weil (in 
Erweiterung Zichaus -- aber bei ihm selbst schon angelegt) überhaupt 
nichts dagegen spricht, das Zeichen in seiner irreduziblen Duplizität 
von Signifikat und Signifikant auf der "unteren Ebene" -- also dort, wo 
Signifikat und Signifikant sind, wiedererstehen zu lassen.

Das funktioniert so, daß eben Signifikate -- im individuellen Denk- und 
Assoziationsprozeß ist das für uns was ganz Geläufiges -- in reflexiven 
Akten jederzeit zu Signifikanten wereden können, denen dann andere 
Signifikate zugeordnet sind.

Bebilderung für das Zeichen 'Tiger':

		Z
	     /     \
     Signifikat      Signifikant

Unter'm Signifikat figurieren die Vorstellungen und Eigenschaften, die 
wir reflektierend mit 'Tiger' verbinden. Der Signifikant ist die 
Lautgestalt beim Sprechen des Namens "Markus", seine Schriftgestalt oder 
ein Bild davon usw.

Ich kann mir nun mühelos einen *Gedanken* vorstellen, bei dem das 
Signifikat zu 'Tiger' an einen ganz anderen Signifikanten angeheftet 
wird (wobei mir nicht mal zwingend ein Tiger vor'm inneren Auge stehen 
muß bzw. derartige direkt-referierende Signifikanten), etwa in der 
Wendung "wie auf samtenen Pfoten, unhörbar und mit seiner Umgebung quasi 
verschmolzen, voll konzentriert und das mächtige Rückgrat schlangenartig 
bewegend, wobei das Spiel der Muskeln die Kraft ahnen ließ, die hinter 
all dem lauerte, dazu die lockende Beute im glänzenden Auge wie 
unablösbar fixiert, robbte der Dschungeljäger auf das ahnungslose Tier 
zu" usw.usf.

---> Ersichtlich wird hier -- aber Vorsicht, Nikolaus, wir reden jetzt 
zunächst mal nur über gedankliche, also innerpsychische 
Assoziationsketten/Denkvorgänge etc.! -- sozusagen ein "Zeichen auf 
zweiter Ebene" konstituiert, eben indem gedanklich ein Signifikat, das 
eigentlich und gewöhnlich einem anderen Signifikanten zugeordnet ist, 
auf einen neuen Signifikanten projiziert wird (und der Witz an der Sache 
ist hier zweifellos, daß das auch unreflektiert, also nicht unbedingt 
"willentlich" geschehen muß -- so ist das z.B. in der ästhetischen 
Produktion keinesfalls immer alles kognitiv "gesteuert"; s. etwa den 
ästh. motivierten Gebrauch von Metaphern)!
Trotzdem kommt es auch oft vor, daß solche aus dem zwerner Modell 
zwanglos resultierenden Zeichenkonstitutionen "zweiter Ordnung" oder gar 
dritter usw. auch im nicht-privaten Denken eine Rolle spielen, also 
sozusagen öffentlich werden können. Das passiert z.B. regelmäßig in 
philosophischen Texten (und vermutlich nicht nur dort) und Gesprächen, 
wenn nämlich jemand ein Zeichen gebraucht, dessen Signifikatanteil beim 
Sprecher/Schreiber ein ganz anderer ist als bei Hörer/Leser oder wenn 
sogar *absichtlich* nur ein Term verwendet wird, bei dem der Hörer/Leser 
aufgefordert ist, sich gefälligst selbst was drunter vorzustellen usw.usf.

Der große Vorzug des zwerner Modells ist eben die Arbitrarität der 
Zeichen. Insofern sie also u.a. ohne realweltliche Ding-Referenz 
auskommen und sich zugleich Prozesse wie eben beschriebener abspielen, 
steht für mich zunächst einmal dahin, ob es überhaupt gerechtfertigt 
ist, bei beliebigen -- also zumindest bei beliebigen *natürlichen 
Sprachen* -- von einem endlichen Zeichenrepertoire zu reden. Es mag 
vielleicht sein -- aber ich habe nicht ernsthaft darüber nachgedacht, 
sondern sage das jetzt mal ungedeckt --, daß der Vorrat an 
Signifikantenmaterial endlich ist, aber im sussureschen Modell ist eine 
Zeichenkonstitution eben nicht auf Signifikanten beschränkt, sondern es 
gehört eben ein Signifikat dazu. Und ich sehe nicht, daß sich hier auf 
Endlichkeit eingrenzen ließe. Das Bsp. für den Signifikanten 
"tigerartig" (und eben nicht "Tiger") macht das m.E. schlagartig klar. 
Und dabei ist es ein ganz simples Bsp. Es ließen sich mühelos komplexere 
mit mehreren Sigifikats/Signifikanten-Verschachtelungsebenen zeigen.

Daneben: Ich kann mit dem zwerner Modell eben auch 
Begrifflichkeiten (das betrifft jetzt allerdings die Aussagenebene) 
nachvollziehbar zeichentheoretisch ausdeuten, die auf 
nicht-materiell-entitäre Sachverhalte referieren wie etwa Formen von 
lat. /esse/ oder Konjunktionen usw. Das Sem.Dr. tut sich damit schwer, 
weil es die referenz bereits auf zeichenebene substantiell macht, was in 
solchen Bereichen naturgemäß zu vielen Problemen führt.


Eleonore.

Viele Grüße

Tamara