Am Tue, 22 Feb 2010 08:37:15 +0200 schrieb Marko Using:


Störungen liegen niemals vor. Welch ein Unsinn. Sachverhalte können 
vorliegen. Diese können als Störung beurteilt werden, wenn sie einen Ist-
Zustand darstellen, der von einem willkürlichen Soll-Zustand abweicht. 
Soll-Zustände sind nämlich aus dem Seienden nicht logisch ableitbar.

Wenn Luciano also den Ludger als "psychisch krank" bezeichnet, dann bedeutet 
dies im Klartext, dass Assmachers Verhalten von einem Soll-Wert abweicht, 
den Luciano willkürlich gesetzt hat. Da beißt die Maus keinen Faden ab.

Meinrad

PS: Wenn Luciano nun die ganze Verwandtschaft auf seine Seite bringt und 
die ihm zustimmen und wenn er auch noch diverse Psychiater dazu bringt, 
den Ludger als psychisch krank zu diagnostizieren, ändert dies nichts an 
der Tatsache, dass es sich hier um eine willkürliche Setzung handelt.