Bitte belege diese Aussage.


"Die an Universitäten vertretenen Methoden". Das ist die nächste
Unredlichkeit.


Wenn Du Chemiker sein willst, solltest Du mal darüber nachdenken, was
Naturwissenschaft eigentlich ist.

Dann könnten wir mal diskutieren, was Medizin eigentlich ist.

Ich würde sagen, ein wirksames Medikament im medizinischen Sinne ist
gegeben, wenn sich seine Wirksamkeit in wissenschaftlichen Studien
zeigen lässt.

Entsprechend ist eine wirksame medizinische Methode gegeben, wenn sich
ihre Wirksamkeit im wissenschaftlichen Experiment bzw. mit
wissenschaftlichen Studien zeigen lässt.

Wirksam bedeutet, dass eine höhere gewünschte Wirkung als durch den
Placebo-Effekt gezeigt werden kann.

Ob das jetzt das Ergebnis von 200 Personenjahrung Forschung oder aber
schlicht Schlangenöl ist, ob es bis zur Nichtnachweisbarkeit verdünnte
Hundescheisse oder aber Kartoffelwickel sind, spielt keinerlei Rolle.

Medizin ist, was funktioniert.

Diesem Test muss sich jedes Medikament, jedes Verfahren stellen. Medizin
darüber hinaus naturwissenschaftlich als Humanbiologie gesehen möchte
zudem verstehen, wie und warum eine Methode oder ein Medikament
funktionieren. Aber die Wirksamkeit definiert die Klassifizierung als
medizinisches Medikament oder medizinische Methode.

Falls wir uns darüber einig werden, können wir gerne über
"Alternativmedizin" diskutieren. Per Definitionen ist sie übrigens
unwirksam: sonst wäre sie ja Medizin und nicht alternativ.

Wir können also allenfalls darüber diskutieren, was fälschlicherweise
als "Alternativmedizin" bezeichnet wird, und eigentlich in die Medizin
gehört.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!