etwas verändert ... ;-( >

Ja. Have fun, Carl Loges

Im Gegenteil, man denkt - "tut" denken - und tutet, dann ganz
individuell - oder gar nicht!-)

Wenn Menschen nicht denken töten, dann könnte die Menschheit ihr
r e f l e x i v e s - dominant unbewußt geleitetes, verhängnisvolles Tun
nicht bewußt r e f l e k t i e r e n  lernen, was ja tatsächlich zu spezifisch
veränderten Taten führt - besonders,  wenn von einigen Philosophen
kräftig ethisch-moralisch getutet wird!,-)

Das Denken bestimmt das Leben - auch das reflektive,
philosophisch reflektierte.

Mit dem Universum von unbewußt und nur scheinbar bewußten,
unbewußt dominierten Unsinns-Alternativen  ist dialektisch ein
Universum reflektiver Sinnangebote gegeben - es muß nur noch
entdeckt, allgemein offenbar und lebbar gemacht werden.

Ohne solch Denken töten wir uns nicht dem evolutiv-prinzipiell
bedingten, falschem Denken enthalten und damit uns dem evolutiv
existentiell verursachten Dilemma - de evolutionäre Falle - durch
reflektives Denken entziehen können!,-)

Selektive Wahrnehmungsweisen u.a. das Denken sind für alle
Lebewesen und Pflanzen Problemlösen. Bewußtes und bewußtes
Wahrnehmen und/oder Denken sind nur schwer neurophysiologisch
entwirrbar miteinander verbunden.

Habe nachhaltig lebensförderlichen Sinn im Ganzen,
dann hast Du Spaß im wahrheitsorientierten Lebensernst
und ein gelingendes Leben!

Eilert Deweil