Was ist daran unredlich?


Ich habe mir in den letzten 40 Jahren als Naturwissenschaftler sehr
viele Gedanken gemacht, und bin auch gerne bereit das zu diskutieren.

Vorzugsweise aber mit jemandem, der selbst eine Beziehung zu dem
Thema hat. Du als Mathematiker und Informatiker bist sehr fern von
einer "Natur", die zu beforschen ist. Und ich sehe bei dir auch
keine besondere Einsicht in die Thematik.


Dann hätte es vor der Neuzeit keine wirksamen Medikamente geben
können. Eine solche Betrachtungsweise erscheint mir absurd.

Selbstverständlich haben schon Naturvölker über medizinisches
Wissen und Behandlungsmöglichkeiten verfügt. Und unsere Eltern-
generation pflegte noch eine Fülle von "Hausmitteln".


Das ist eine kindische Sachverhaltsdarstellung.

Medizin lässt sich nicht auf medikamentöse Medizin reduzieren.

Viele Methoden der wissenschaftlichen Medizin sind bei den Ärzten
selbst umstritten, etwa wegen multifunktionaler Nebenwirkungen oder
wegen der offensichtlichen Industrieinteressen von denen Maßnahmen
gepuscht werden (z. B. Tamiflu).


Das ist der typische Streit um Begriffe, wo letzlich der Alternativ-
medizin auf logischem Weg die Wirksamkeit abgesprochen wird, ohne
einen empirischen Nachweis zuzulassen.

Es gab früher, als Element der Medizin, vor allem die Erfahrung des
Arztes im Einsatz seiner Medikamente und Methoden, über jahrzehnte
hinweg, auch in Verbindung mit der wichtigen Fähigkeit der Diagnostik.

Dieses wesentliche Erfahrungswissen scheint keine Rolle mehr zu spielen,
die Pharmaindustrie sagt dem Arzt, was wirkt und dass es wirkt. Und erklärt
es ihm auf als Weiterbildungs-Kongresse getarnte Incentive-Reisen.


Könnte man, ja.

Nur ist das offenbar nicht möglich, wenn sogar Mathematiker wie du
glauben, durch Anmaßung zum Naturwissenschaftler zu werden, und
durch laienhaftes Recherchieren zu einer Urteilsfähigkeit über
medizinische Belange zu kommen.

lg Max