Bist du eigentlich Psychologe oder Historiker ?

Es gibt doch immer mind. zwei, drei ... Möglichkeiten, sich einem Inhalt 
anzunähern:

Einmal, indem man sozusagen neu an das Gebiet, den Begriff, heran geht 
und sich alle Fakten und Argumente anschaut, so als wüsste man noch 
nichts darüber. (Ist zeitlich sehr ineffektiv, weil alles neu gelernt 
werden müsste, wie bei Kindern.)

oder

man schaut sich alles nochmal oberflächlich an, um zu erkennen, wo noch 
Lücken im eigenen Wissen sind. Die Lücken fällt man dann intensiver auf. 
(Ist erheblich effektiver, basiert allerdings darauf, dass man ein 
Wissen über die eigenen Lücken hat und erfordert also strukturelles 
Erkennen oder Wissen über die eigenen Wissensstrukturen.)

oder

man hat ein größeres strukturelles Wissen und kann sich viele Lücken 
füllen aus strukturellem Denken, welches sich aus allen möglichen 
anderen Gebieten erschließt.(Ist am effektivsten, da man nur sehr wenig 
neues Wissen aufnehmen muß, um Wissenslücken zu schließen. Meist reicht 
schon kurzes logisches Schließen auf parallele Strukturen anderer 
Gebiete, um die Funktionslücke im eigenen Welterkennen zu füllen.)


!!!!!!! Wissen ist nutzlos !!!!!!!

Wissen ist nur dann verwendbar und sinnvoll, wenn es, so wie alle 
"Dinge" der Welt, in Beziehung gesetzt wird zu anderen Inhalten, 
ursprünglich aber immer nur zum EIGENEN, also zu dem, was die eigene 
Existenzbasis ausmacht, also dem bisherigen Entstandenen.

Oder anders:

Es kann etwas nur wachsen, egal ob als Körper oder als Wissen, wenn es 
in der Lage ist, etwas zu finden, zu erkennen, was er an sein Bisheriges 
anbauen kann ohne Gefahr für das Bisherige.

Ungünstiges wäre, Feuer zu nahe zu kommen, oder sich mit Löwen zu 
verbinden, ebenso mit dem Feind.

Also muß immer die vorlaufende Struktur zugleich ein Wissen darüber 
ansammeln, mit welcher weiteren Struktur sie sich aktuell oder zukünftig 
verbindet.*

*(In der Realität geschieht das übrigens hauptsächlich durch evol. 
genet. Auswahlkriterien. Da diese aber auch kulturell wirksam sind, muß 
das nicht extra berücksichtigt werden)
*(Diese Erkenntnis ist übrigens auch elementar für den SELBST- und 
SEINSgedanken, da dadurch u.a. auch die elementare Bedeutung des 
Individuums definiert ist, mit der Folge von Demokratie usw.)

Das führt auf der einen Seite zu immer aufwendigeren Objekten, auf der 
anderen Seite aber auch zu einem immer größeren Kriterienbereich, der 
zur Verbindungsselektion notwendig ist, der später dann auch zu einer 
Grundlage des sogenannten Bewusstseins wird.

Lernen ist nichts anderes als dicker werden. Es wird kumuliert, indem 
man die "Stoffe" dieser Welt zu sich hin selektiert, diese einbaut und 
dadurch im SELBST wächst.

Und dabei nicht vergessen: man kumuliert immer nur Energien, kein 
Wissen. Lernen ist energetisches Selektieren. Wissen ist nicht von Geist 
beseeltes QI, sondern energetisch selektierte Weltenergie, die man 
energetisch an Gedächtnismoleküle anbaut.
Weltenergie ist dabei auch ein sehr schönes esoterisch verwendbares 
Wort, welches aber eine absolute physikalische Basis hat. (Wer lernt, 
wird schwerer, das Lerngewicht ist nur reduzierbar durch effektivere, 
aber auch ungenauere Gedächtnisstrukturen (fraktale, hologra. usw.)

Jetzt nochmal zur Frage: Gibt es wirklich die Notwenigkeit für Menschen 
über 30...40..., sich alles über Wissenszufuhr zu erschließen statt über 
Auffüllen der strukturellen Lücken ?

Warum ist Historie in einem Wissenszusammenhang, der sich doch aus ganz 
einfachen Gedankengängen zu Universalien erschließt, dennoch noch so 
wichtig ?

Für mich erschließt sich das nur über Unterschiede in der 
Wissenverarbeitung und -strukturierung.

Gruß  Urban.H.