Aber wozu dann noch der Zweckbegriff? Das Leben überlebt auch so. Es 
überlebt nicht, damit es überlebt oder um den Zweck des Überlebens zu 
erfüllen.
Der Mensch legt den Zweck von außen hinein. Die Vielfalt des Lebens kommt 
ohne Zwecke aus. Der Begriff des Zweckes spiegelt nur wieder, dass eine 
biologische Strukur erhalten bleibt. Diesen komplexen Vorgang nennen wir 
dann abkürzend "Zweck".
Genauso scheint es mir auch mit dem Begriff der Störung zu sein. Er spiegelt 
nur wieder, dass etwas nicht wie gewohnt funktioniert, nicht aber, dass das, 
was nicht funktioniert, wieder funktionieren soll. Wenn ein Mensch einen 
Herzstillstand hat, sagt uns nicht der Mensch oder der Herzstillstand, dass 
wir diesen ungewohnten Zustand beenden sollen, sondern wir sind als Menschen 
in gesellschaftlichen Prozessen überein gekommen, diesen Zustand zu ändern. 
Hier lag keine Störung als solche vor, sondern der natürliche Zustand wurde 
vom Menschen zu einer Störung gemacht. Sogenannte Störungen bewirken in der 
Natur an anderer Stelle, dass wenn eine Art Schwierigkeiten hat, 
möglicherweise eine andere besser Überleben kann. In anderen 
sozial-religiös-kulturellen Kontexten würde sich das Eingreifen bei einem 
Herzstillstand möglicherwiese verbieten.

MfG
GERTRUD