Hallo David Pierre,

Nur eine, denn alles andere läßt sich für "ontologisches Modell" 
darunter befassen: Es muß *philosophisch* integer sein, also u.a. 
logisch konsistent und wirklichkeitskompatibel (lebensweltkonform).

Das war jetzt aber einfach.


Natürlich. Im Rahmen des philosophischen Paradigmas, denn Ontologie ist 
eine *philosophische* Disziplin. Das manche Physiker ontologische 
Ambitionen haben, ist ja bekannt. Da ihnen manchmal die Voraussetzungen 
dafür fehlen und sie dann Lächerlichkeiten, die sich ontologisch nur zu 
tarnen suchen, emittieren, auch. Das heißt aber nicht, daß es keine 
Physiker gäbe, die auch philosophische Schnallung haben. Nur ist es 
*prinzipiell betrachtet* eines, etwas zu wollen, etwas anderes aber, es 
auch zu vermögen. /Per se/ jedenfalls kann aus Physik keine Ontologie 
erwachsen. Physikalisch tätig zu sein (i.S. von: diese Wissenschaft 
betreiben) impliziert geradezu NullKommaKeine ontologische Kompetenz 
(auch wenn manche Physiker das *glauben*). -- I.d.R. kommen ja Physiker 
auch nicht auf die Idee, etwa einem Komponisten oder Dirigenten ins 
musikalische Handwerk zu pfuschen, nur weil sie was von Schallwellen 
verstehen. Merkwürdigerweise trifft das auf gewisse philosophische 
Domänen (wie z.B. Ontologie) nicht zu ... da fühlt sich heutzutage 
praktisch jede/r kompetent. Ist sie/er aber nicht. Braucht man ja bloß 
in diese group zu gucken ... oder auch in zahllose Elaborate auf dem 
Markt der schriftgetragenen Eitelkeitsbefestigung (mit starkem 
"Fan"-Faktor bei allen Thierry dieser Welt), selbst solche, die von 
ansonsten durchaus respekterheischen Namen signiert sind.
Heute wird der Name 'Philosophie' ja sowieso für alles mögliche 
mißbraucht, vielleicht liegt's daran, daß da nun auch jeder seinen "Hang 
zum Höheren" mit austoben möchte ... Die Wahrheit ist allerdings, daß 
Philosophie treiben eben genausowenig ohne Anstrengung geht wie andere 
wiss. Tätigkeiten auszuüben und gewisse Kompetenzen -- auch sehr 
spezielle -- sich anzueignen unbedingt erheischt.


Siehst du, David Bremer: Das ist es, was ich meine mit dem Erfordernis 
von philosophischer Kompetenz für philosophische Fragen; denn es ist so 
uninteressant wie ein Kropf, was es mit dem Verbrennen von Helium in der 
Sonne auf sich hat, wenn es um Wissensgeschichte als unabgeschlossene 
geht! Und nein! Diese beiden Dinge haben *nichts*, aber auch *gar 
nichts* miteinander zu schaffen. Du hast eben den Koebel noch immer 
nicht verstanden ... und ich fürchte, das wirst du nie, wenn du nicht 
von marginalen pseudo-philosophierenden Residuen aus der Saurierwelt 
physikalistischer Spinnereien wie Withohn und Aldenhoven e.a. die Finger läßt. 
Womit wir dann wieder bei der verheerenden Wirkung von Dogmatismus und 
glaubenden Bekenntnissen im Wissenschaftsbetrieb wären ...


Selber auch!

Nicola