Den natürlich determinierenden Notwendigkeiten entsprechen weitestgehend
unbewußt und/oder bewußt evolutiv wirksame,  "musterhaft- autoritär-
hierarchische" Machtpositionen.


Die leidproduzierende und deshalb unverständliche Geschichte des
Menschen ist nur mit seinem natürlich bedingten, falschen Denken -
seinen musterhaft-mangelhaften Problemlösungsversuchen - erklärbar.
Diese musterhaften Unzulänglichkeiten des Denkens sind nur bewußt
reflektiv, ethisch korrigierbar und lebenspraktisch kompensierbar.

[...]


Mehr wissenschaftlich begründete, philosophische Aufklärung
und eine direkte Demokratie sind das Ziel und der Weg!,-)

MfGn

Rolf Eiseli