"Sebastian Fahrendholz" schrieb


Vorausberechnung oder Erwartung sind keine notwenigen Bedingung
dafür, dass Störungen vorliegen.

"In der Geologie sind Störungen oder Störungsflächen tektonisch
bedingte Trennflächen im Gestein"


Das Leben kennt überhaupt nichts. Störungen gehören notwendig
zum Begriff des Lebens. Etwas, das nicht trotz Störungen sich
autopoietisch erhaltern kann oder aufgrund von Störungen
zugrundegehen kann, das lebt nicht. Dafür braucht es weder eine
Erwartung noch eine Vorausberechnung.

Mit freundlichen Grüßen

Valerio