Nichts dergleichen schlage ich vor.

Ich habe keine besondere Beziehung zur Homöpathie und bin nicht
ihr Verteidiger. Es scheint nur, speziell in Deutschland, ein
medialer Stimmungsumschwung gegen die L. stattgefunden zu haben,
den ich nicht nachvollziehen kann.

Es geht mir um die chemisch unhaltbare Behauptung, 100+ Substanzen
hätten in jedweder Konzentration von 1% nach unten, aus grundsätzlichen
Gründen, keinerlei Wirkung außer als Placebo.

Als Chemiker weiß ich, dass jede Substanz irgendwo eingreift, so wie
auch jedes Nahrungsmittel auch gesundheitliche Wirkungen hat.

Es handelt sich hier, aus meiner Sicht, um eine von beiden Seiten
her ideologisch geführte Diskussion, deren Antrieb und Interessenslage
ich nicht nachvollziehen kann.

Dass ein medizinischer und naturwissenschaftlicher Laie wie Philipp
meint, diese Diskussion aus einer Situation der Halbbildung heraus,
auf ein naturwissenschaftstheoretische Grundsatzdiskussion verlagern
zu können ist ganz einfach lächerlich. Für ihn ist es ja offensichtlich
unerheblich, etwa zwischen verschiedenen Wirkstoffen zu unterscheiden
oder nach den tatsächlich eingesetzten Konzentrationen zu fragen.
Ohne den Antrieb, das Reale zu betrachten und zu verstehen, erübrigt
sich jedes Gerede über Naturwissenschaft.

Mit anderen Worten: ein homöopathisches Präparat ist zuallererst ein
chemisches Substanzgemisch und wird nicht zu etwas anderem, weil dort
"Homöopathie" draufsteht oder weil es Ideologie dazu gibt. Wenn ein
D6 Präparat Atropin (1: 1 Mio verdünnt) irgendetwas bewirkt oder nicht,
dann tut es das unabhängig von allen möglichen anderen Präparaten.
Das ist auch unabhängig davon, ob es ein D20-Präparat mit ideologischem
Hintergrund gibt und wie das zu beurteilen ist.

lg Hendrik