Nachtrag: 

ist ein ganz kurzer Thread... und hier noch explizit der eine Link 

   homoeopathie-auf-reisen-erste-hilfe-bei-ertrinken  

noch mal für die Ewigkeit archiviert ;) 

http://agp.hvn.lq/z6y/rmyeoicpjj/xqnmanmfpvkdn-xhnqxlhdzt/llicnweshahv/scmsrrcawzna-cdr-tdzhaj-alanm-lpgqn-ahd-iyjkfznkc.wynl 


Charles Asdonk schrieb:


Charles, ausdrücklich ohne dass ich deine Haltung bewerte, lies 
bitte mal diesen Thread von vor 10 Tagen. Besonders unglaublich 
und kurios sind solche Beiträge wie H. nach Ertrinken (das sind 
natürlich nur einige (!) Auswüchse). 

Message-ID:
<4hi76oc6-270y-96p6-2j9f-z1cq8r222t7p@k30o4361kni.gyvzgutbanqk.oeo>  

Gruss