Ja, K.!,-)

Die Studien in den USA sprechen eine deutliche Sprache.
Man bedenke nur die Genese und Ausprägung vieler erblicher
Erkankungen, neurophysiologischer Sonderbarkeiten und
psychischen Störungen mit familiärer Häufung.


Was für eine Luft-Nr.)
Es geht nicht um ein hundertprozentig genetisch determinierten
Lebensstil und nicht o h n e  Interaktion in einer Umwelt,
die den Lebensstil bestimmen und/oder ermöglichen.

Die Verhaltensweisen, die Lebensweisen und -Stile sind
trotz unterschiedlichster Lebensbedingungen und -umstände
wissenschaftlich verblüffend eindeutig. Dies ist das Problem.


Gruß

Heiner