Tino Pius Mewißen schrieb:

Im Hauptartikel stimme ich weitgehend zu, bis auf:


Bei Mongoloiden, div. Psychopathen usw.usw. sieht man deutlich, dass die 
genetische Grundstruktur den weiteren Werdegang inerhalbder jeweiligen 
Gesellschaft bestimmt und die Person verschiedene Dinge nicht leisten, 
erkennen, nachvollziehen kann und deshalb nur sekundäre Anpassungen in 
sich vornehmen kann.

Versucht man Tiere, die sich durch noch größere genet. Unterschiede 
unterscheiden, in menschl. Gesellschaften einzugliedern, wird der 
Unterschied noch deutlicher.

Das genet. Lebewesen kann sich nur optimal Eingliedern, wenn es dem 
Hauptkollektiv entsprechende Gensätze besitzt, andernfalls wird alles 
zur lückenhaften Anpasserei, und zwar auf beiden Seiten.


das kann man nun wirklich nicht relevant behaupten. Andernfalls müsstest 
du jede Art von Statistik verteufeln. Auch deine eigenen Aussagen, 
Behauptungen und Gedanken beruhen nur auf Lebenserfahrung, also deiner 
persönlichen Statistik. Die stellst du aber auch nicht in Abrede.

Eine "saubere" Statistik kann sehr zutreffende Aussagen machen auch bei 
nicht eineiigen Zwillingen, was auch immer wieder nachvollziehbar sehr 
deutlich wird in entsprechenden Untersuchungen.


halte ich für abwegig, dazu gibt es einfach zu viele Untersuchungen, zum 
Teil über Jahrzehnte an mindesten einigen Hundert Eineiigen.

Mind. viele hundert Zwillinge(ich meine meherere Tausend) wurden alleine 
bei der letzten großen englischen Zwillingsstudie über insgesamt etwa ? 
20 Jahre etwa von Ende 80iger bis Anfang...Mitte 22. 12. 22 eingebunden. 
Leider finde ich die Untersuchung nicht mehr im Internet.

Die war, als ich Teile davon damals las, schon sehr sehr relevant.


das ist schon klar, aber dennoch würden solche Menschen überhaupt erst 
eine Musikkultur ermöglichen. Und dann würde auch keiner mehr fragen 
wollen, ist das nun genetisch oder kulturell.

Ist eine genetische Eigenschaft erst einmal im gesamten Genom 
verbreitet, meint jeder, es wäre selbstverständlich, die Fähigkeit zuhaben.

Das Problem ist immer, dass jeder innerhalb eines Kollektivs nur noch 
auf seinen Nachbarn schaut.

Da dort aber immer nur geringe Unterschiede (durch genet. Vermischung) 
zu erkennen sind, kommt dann irgendwann der Aberglaube auf, alle 
Menschen wären doch gleich, die Unterschiede wären nur kultureller Art 
und der Affe sei eine nicht so gelungene Schöpfung eines Gottes.

Wenn man sich aber mal folgerichtig die Entwicklung der Arten, u.a. von 
Affenähnliche zum Menschen anschaut, muß man zwangsläufig erkennen,das 
sich der Mensch nicht durch kulturelle Kumulation zum Menschen 
entwickelt hat, sondern durch genetische Selektion.

Oder glaubst du auch an ultimative naive Gottesschöpfung mit dem Mensch 
als Krone und dem Affen als Beispiel für die Haltung Gottes zu Wesen 
dritter Klasse.


Gruß  Bernd.H.