Das ist richtig, klar kann LSD in D2 jeden umbringen... 


Ja, aber man kann da nicht das Kind mit dem Bade ausgiessen, 
z.B. muss das Immunsystem auch 'moderiert', trainiert werden, usw.


Nein, nein, das ist ein Endlosthema, genau so wie die Verfechter 
der Astrologie und Hellseherei niemals müde werden, zu ZEIGEN, 
dass sie zufriedene Kunden haben. Irgendwo muss die Gesellschaft 
Konsequenzen und Trennlinien ziehen, man kann nicht alle Leute 
allen ungehmennten Sauerein kreativer Betrüger opfern, falls die 
es selbst nicht besser wissen. Sonst kann man auch wieder 
Hexensprozesse führen, denn niemand kann beweisen, dass er NICHT 
jemanden verhext hat (und Teufelsaustreibungen sind in Italien Mode).


Richtig, man kann nicht den Blödsinn der Z. seinerseits mit Blödsinn 
begegnen, jedenfalls nicht wissenschaftlich. 


Aber man kann z.B. sagen, dass alles jenseits, sagen wir mal D8, 
aus chemischer Sicht Placebowirkung ist.