Das wäre insofern ok, als das eines "Aufstand" nach dem Leit-Muster 
der französischen Revolution zum Entzug der Entscheidungskompetenz 
und der Machtpositionen bedürfte. Und das wäre auch konkrete Hilfe im 
Sinne Mutter Lidias und nicht nur eine neue Modebibel im Bücherladen. 

Aber das ist global schwer, oder eher gar nicht, zu machen! Und so bleibt 
eben alles beim alten, das geht doch: schau dir die (ständig zunehmend) 
vielen Slum-Städte an, in denen der Grossteil der Bevölkerung dieses 
Planeten ihr Dasein, oft schlimmer als Viech in der Legebatterie, fristet. 

Worte waren früher einmal sehr wertvoll, ein kopiertes Buch entsprach 
dem Wert eines halben Mch-Kopisten-Lebens. Aber heute sind Worte so 
viel Wert wie Sand am Meer.