Meinst du mit Kardinalität die mathematischen Mächtigkeit von Mengen, 
d.h. die Äquivalenzklassen der Anzahl von Elementen unendlicher Mengen? 


Was soll denn die Analyse der Kardinalität der Anzahl der möglichen 
Bedeutungen in (d)einem (unendlichen) Mengenuniversum aussagen? Es 
handelt sich ja lediglich um die Ja/Nein-Antwort: Ist diese Kardinalität 
der Anzahl aller dieser betrachteten möglichen Bedeutungen grösser oder 
gleich der Mächtigkeit von IN, also abzählbar unendlich oder nicht, also 
überabzählbar unendlich, Ja() Nein()? Was folgt denn für dich daraus? 

'Bedeutung* ist (wie so vieles) ein sehr simples Konzept - es ist nicht nur 
leicht zu definieren, sodern auch leicht zu verstehen (selbsteinleuchtend).