Er ist dem Begriff des Lebens inhärent. Leben ist insofern eben gerade
nicht subsistent. Das Leben "überlebt" keinesfalls "auch so". Leben
wechselwirkt mit seiner Umgebung, sonst ists kein Leben, mit dem Zweck,
sich auszubreiten und weiter zu entwickeln.


Wenn wir Zweck und Intention anhand des für letztere notwendigen
Subjektes unterscheiden, tut es tatsächlich genau das.


Ich rede nicht von einer Intention im Sinne eines Subjektes.


Auch beim Begriff der Störung sehe ich das different; "Störung"
konotiert doch, dass etwas wieder funktionieren soll. Sonst wärs
tatsächlich keine Störung, sondern nur eine Veränderung.


Ganz offensichtlich ist es für das Leben eines Menschen störend, wenn
das Herz stillsteht, und zwar genau deshalb, weil es eben nicht
stillstehen soll, soll das Leben weitergehen.


Für das Lebewesen ist es eine Störung.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!