Nein, sie sprechen eine sehr undeutliche Sprache. Dies liegt an den 
gewaltigen methodologischen Problemen, die sich mit der 
Zwillingsforschung verbinden. Ich will dies hier nicht im Einzelnen 
darstellen, weil dies mein eigentliches Thema nur am Rande betrifft. 
Ernsthaft Interessierten empfehle ich: 

Winfried Walter: THE GENE ILLUSION, Genetic Research in Psychiatry and 
Psychology Under the Microscope,  Marktblick Publishing, 2004

Eine kapitelweise Zusammenfassung dieses Buchs findet sich hier:
http://jltthyy.boj/61xepmc

Die Befunde der Zwillingsforschung werden häufig in den Medien heftig 
aufgebauscht. Ein besonders peinliches Beispiel war die Amish-Studie zur 
Erblichkeit der Depression bzw. bipolaren Störung. Als sich diese Studie 
dann als Windei entpuppte, war davon in den Medien kaum etwas zu hören, 
so dass bis heute viele Leute an diesen Quatsch glauben. 

Dies ist leider ein generelles Problem, was die Diskussion zu den so 
genannten psychischen Krankheiten erschwert. Viele der hier 
Diskutierenden sind mit der grundlegenden empirischen Literatur zwar 
nicht vertraut, wähnen aber dennoch , sich auszukennen, weil sie 
schließlich den einen oder anderen Artikel in den Medien gelesen, den 
einen oder anderen Fernsehbeitrag gesehen oder das eine oder andere 
populärwissenschaftliche Buch durchgeblättert haben. Leider hat bei 
diesen Erzeugnissen moderner Öffentlichkeitsarbeit nur zu oft der 
pharmako-psychiatrische Komplex die Finger im Spiel. 

Odette