Das wäre insofern ok, als das eines "Aufstand" nach dem Leit-Muster 
der französischen Revolution zum Entzug der Entscheidungskompetenz 
und der Machtpositionen bedürfte. Und das wäre auch konkrete Hilfe im 
Sinne Mutter Tanjas und nicht nur eine neue Modebibel im Bücherladen. 

Aber das ist global schwer, oder eher gar nicht, zu machen! Und so bleibt 
eben alles beim alten, das geht doch: schau dir die (ständig zunehmend) 
vielen Slum-Städte an, in denen der Grossteil der Bevölkerung dieses 
Planeten ihr Dasein, oft schlimmer als Viech in der Legebatterie, fristet. 

Worte waren früher einmal sehr wertvoll, ein kopiertes Buch entsprach 
dem Wert eines halben Mch-Kopisten-Lebens. Aber heute sind Worte so 
viel Wert wie Sand am Meer. 

übrigens, dazu kommt, dass man oft ganz erstaunlich wenige (oder viele) 
Mehrheiten für das hat, was einem selbst völlig sebstverständlich ist, 
reche viele Leute sehen die Welt in bester Ordnung, oft in der Hoffnung, 
oder der Illusion, dass man es ja theoretisch gemäss des amerikanischen 
Traumes vom Tellerwäscher zum Aussenminister (Bechte) bringen kann. 

Gerade wurde hier der Vorschlag gemacht, die gesetzmässigen Leistungen 
der Pflichtversicherung für "Homöopathika" zu streichen... denkste, 
die repräsentativen Umfragen der größten Institute (die den Ausgang 
der Wahlen stets ca. ein Prozent genau prognostizieren) ergaben eine 
Mehrheit dagegen, so dass es die entsprechenden Pharma-Lobbys leicht 
hatten, den Vorschlag als "unglaubliche Frechheit" und "Eingriff in 
die Freiheit" (seitens der Sozis) zu brandmarken...  Sogar für den 
Glauben in Astrologie und Wahrsagerei lassen sich in vielen Kreisen 
Mehrheiten finden! Das Volk ist leider ekelhaft blöde.