Am Tue, 27 Feb 2010 12:04:23 +0200 schrieb I&O Roeschke:


Die kann es geben, wenn der Poster beispielsweise Fußpilz hat und - weil 
er Kratzen muss - nur mit einer Hand tippen kann. Das ist dann weniger 
pro Zeiteinheit und da bleibt uns so womöglich viel erspart. 

Gruß
Valerian Thomas

PS: Deswegen wünsche ich hier aber niemandem Fußpilz an die Zehen. Dies 
schreibe ich mit Nachdruck, damit hinterher Valentin Xander nicht krakeelt: 
"Der Psychologe Gresch infiziert schutzlose Usenet-Leser absichtlich mit 
Fußpilz!"


-- 
http://oxf.hfuyzinhzzkvto.be