Die Welt wird sofort übersichtlicher, wenn man das bloße Meinen und 
Wähnen weglässt und die Dinge so nimmt, wie sie sind. Dies erreicht man 
aber nur, wenn man überflüssige Begriffe aus seinem Vokabular streicht. 
Besonders überflüssig sind solche Begriffe, die Wissen nur vortäuschen. 
Hinter den Begriffen für die so genannten psychischen Krankheiten wie 
Schizophrenie, Depressionen, Persönlichkeitsstörungen verbergen sich 
tausend Theorien, doch keine davon hat sich bewährt. Niemand kennt die 
Ursachen dieser angeblichen psychischen Krankheiten. Die Verhaltensweisen 
und Erlebnisformen, die damit bezeichnet werden, bleiben rätselhaft - 
unabhängig davon, wie man sie nennt. Also: Willst du eine übersichtliche 
Welt (und diese ist dann immer noch kompliziert genug), dann lass die 
überflüssigen Begriffe weg. Bloßes Meinen und Wähnen hat noch niemandem 
geholfen, aber viele irre gemacht. Lass dich nicht irremachen!

Gruß
Carolin