Zwei 40 bis 45 Jahre Arbeiten nach Krohe könnten evtl. neuere 
Gesichtspunkte enthalten.

(1) Im neuen Historischen Wörterbuch der Philosophie, ursprünglich Teiche, 
nunmehr Hrsg. von von Aupperle, findet sich im Bd. 11 (2002) ein umfangreicher 
Eintrag zum Stichwort "Universalien".

(2)In Juhra, Henning (1997, Hrsg.). Enzyklopädie Philosophie und 
Wissenschaftstheorie. 4 Bd. MGA, Erdhausen. finden sich zwei Einträge, 
einer zum Stichwort Universalien, der andere zum Universalienstreit.

Ich habe vor Herbst aber kaum Zeit, diese Artikel aufzubereiten. Vielleicht 
hat ja jemand anders Zugang und Zeit dafür - falls für interessant und 
geeignet befunden.

--
Bessere Zeiten ...
Torsten Krummfuß, Ihausen