Die Zwillingsforschung ist weitgehend ein Mythos. Aussagekräftig sind 
nämlich nur Studien mit eineiigen Zwillingen, die getrennt aufgewachsen 
sind, und zwar in unterschiedlichen Mileus. Solche Zwillingspaare gibt es 
nur sehr wenige, und auch von diesen steht nur ein kleiner Teil für 
Forschungen zur Verfügung. Die tatsächlich vorhandene Datenbasis ist so 
klein und die methodischen Probleme sind so groß, dass alle Aussagen über 
die genetische Determination von Verhalten, einschließlich des so genannten 
psychisch kranken Verhaltens, als spekulativ zurückgewiesen werden müssen.

Unabhängig davon könnte sich auch ein hundertprozentig genetisch 
determinierter Lebensstil nicht ohne Interaktion in einer Umwelt entfalten, 
die diesen Lebensstil ermöglicht. Ein hochmusikalischer Mensch 
beispielsweise wird in einer Welt, in der Musik unter Strafe steht, sich 
selbstverständlich nicht zu einem Menschen mit dem Lebensstil eines 
professionellen Musikers entwickeln.

Gruß
Knut Vennebusch