"Thorsten Babin" schrieb


Letzteres ist ein bisschen viel verlangt, das umfasst alle Krankheiten
und Störungen soweit sie gesellschaftlich relevant sind, bei denen
es ein allgemeines, wissenschaftliches, medizinisches, rechtliches,
soziales, politisches Interesse hinsichtlich ihrer Behandlung bzw.
hinsichtlich der gesellschaftlichen Organisation ihrer Behandlung gibt.

Das unterscheidet sie von bloßen Lebensstilen, individuellen Lebens-
Äußerungen, samt ihres Konfliktpotentials, welches sich allenfalls
verbal oder durch konkludentes individuelles Handeln austragen lässt
und die somit inkludierter Teil der Gesellschaft sind.

Suizidale oder selbstschädigende Handlungen gehören z. B. zu
letzterem nicht dazu (vollendete Suizide sind wieder etwas anderes)
auch nicht Handlungen mit Wirkungen für andere, welche bei vor-
liegenden Denk- und Wahrnehmungsstörungen stattfinden oder
allgemein solche bei fehlender Zurechnungsfähigkeit etc.

Mit freundlichen Größen

Viktor