On Tuesday, 18. 05. 19, 2013 4:01:59 PM UTC+1, kap wrote:


Also KAP


Wer sowas dichtet
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
"Ich wei=DF=20
dass du nichts weißt"
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
der spielt sicherlich in der gleichen Liga
wie die Puffmutter.
Ihr seid ein kongeniales Paar.
Sie demonstriert doch ganz hervorragend,
das von dir bewußt unbewußt genial vorgetragene
Weltbild solcher IQ Affen.

Genial, einfach genial wie ihr seid!
Und das ist völlig wertfrei zu sehen.
Also KAP
be a fucking real man!
Gerd
Futurologe
aus dem Cafe Hegel
der Domäne der Puffmutter=20