In article <c494h2$c4s$00$1@xrtt.m-etfrba.wyh>,

Ja, verstehe ich.
Glaub ich auch.


Faker sind einfach scheisse.
Und "Figuren" auch. Man sollte schon in der Lage sein, das Gefuehl zu 
entwickeln mit einem Menschen zu kommunizieren, der im Grossen Ganzen in 
der gleichen Welt lebt wie man selber auch zum groessten Teil.


Ja, aber fuer die Leute die wesentlich mehr von der Kommunikation 
erwarten als Usenet-Amateure gibt es ja immer auch die Moeglichkeit 
einer Mailing List oder eines Blogs, etc. 

Man muss ja nicht durchs Juhsnetz geistern und versuchen aus irgendeiner,
noch so gerechtfertigten, Position heraus irgendjemandem Vorschriften zu 
machen. Das Bringt ja auch nichts, ausser Trotz oder sogar 
Triumphgefuehlen bei den Stoerern. 

allerdings habe ich oft auch die einsicht, dass die "profis" viel 
weniger Spass an der Sache haetten, gaebe es die Amateure nicht, die sie 
abwatschen koennen. Irgendwann ist das dann zuviel, dann laeuft das Fass 
ohne Boden ueber - aber die Ursachen sind nicht mehr zu definieren, die 
Schuldfragen muessen ungeklaert bleiben - und dann hilft eben nur noch 
ein verantwortlich kontrolliertes Medium.


Wieso das denn?
Willst du mir jetzt erzaehlen, dass die naturwissenschaftlich kompetenten
Gespraechspartner gar nicht da sind ? oder das genau so wenig wollen wie 
die Trollen ? 

Oder ist es eher so, dass den "Kompetenten" mehr an unbedarftem 
"Publikum" liegt als an Kompetenzbegegnungen auf Augenhoehe ?


Wahrscheinlich nicht. Ist aber auch echt nicht wichtig...


Viel Spass

l

-- 
F.G.L. : Neues im Juli 
vtfwemdnkhn.mnddjrjw.cfd
Infos, Musik, Videos, Pics