Die Feenzauber (an der Regierung) wollen das Gesundheitssystem 
privatisieren, so dass jeder, Bankdirektor oder Putzfrau, die 
gleiche Kopfpauschale zahlen, das wird langsam über Zusatzbeiträge 
eingeführt, ein Sozialausgleich versprochen, der später in der 
Krise nicht aufrechterhalten werden wird, es ist ausserdem peinlich 
die solidarische Automatik auf Antragswesen umzustellen, auch 
wird nicht alles ausgeglichen. Das gegenwärtige Defizit der Kassen 
beträgt viele Milliarden und anstelle normaler der bisherigen 
paritätischen Beitragssteigerungen von Arbeitgeber- und Nehmer 
wurde nun obiges eingeführt, so dass die Arbeitgeber aussen 
zukünftig aussen vor sind. Es wurde auch praktisch nicht gespart, 
weil die Regierung daran kein Interesse hat, weil die Ärzte, 
Apotheken und vor allem die Pharmaindustrie Narrenfreiheit haben 
(die dürfen z.B., einmalig in der Welt ihre Arzneimittelpreise 
frei festlegen), etc. 

Nun sollte der Zwang zur Zahlung von Homöopathika privat getragen 
werden, was dem System immerhin eine gute Milliarde gebracht hätte. 


Dann können die das Zeug selbst kaufen und die ABSURDEN Preise 
für Leitungswasser selbst zahlen, die die Industrie und Apotheken 
hemmungslos dem System entnehmen. 

Man bezahlt statt dessen nicht mehr jede (moderne) Form von Insulin! 

True love!