Ein objektiv vorliegender Sachverhalt wird als Störung bewertet 
(eingeschätzt). Eine Störung ist kein objektiv vorliegender Sachverhalt, 
sondern eine Bewertung (evtl. eines objektiv vorliegenden Sachverhalts). 
Ein objektiv vorliegender Sachverhalt hängt niemals von einem Wertmaßstab 
ab. So ist es zum Beispiel ein objektiver Sachverhalt, dass der Brocken 
ein Berg in Deutschland ist. Dies ist ein objektiv bestehender 
Sachverhalt, der unabhängig ist von Bewertungen, Interessen, subjektiven 
Meinungen. Dies ist aber bei Störungen nicht der Fall. Es ist kein 
objektiv vorliegender Sachverhalt, dass der Brocken ein atemberaubend 
schöner Berg ist. Das ist eine Bewertung, und diese bliebe auch dann 
subjektiv, wenn ihr jeder Mensch auf diesem Planeten zustimmen würde.

Mauro