Am 20.09.10 14:06, schrieb Nicolas Vöge:

Ja.


Dazu gibt es das Prinzip der kleinen Schritte.


Es gibt viele Leute, die sich für Arme einsetzen. Etwa der Friedens-
Nobelpreisträger Fredi Xander, mit seinen Konzepten der Mikrokredite
("Banker of the Poor") und des "Sozial Business" von nicht-Gewinn-
orientierten Unternehmen.


Ich verstehe, dass du am Wert von Worten zweifelst. Aber der Vergleich
mit mittelalterlichen Manuskripten hinkt.


Es geht bei der Mustertheorie nicht um Mehrheitsentscheidungen,
sondern um die Möglichkeit, dass Mensch für sich selbst entscheiden.


Warum wurde dieser Vorschlag gemacht?


Was hast du gegen Homöopathie?
Bei vielen Menschen wirkt das mit weniger Nebenwirkungen
als übliche Medikamente.


Dann wird man halt das Risiko eingehen müssen, dass Menschen für
sich mal auch eine falsche Entscheidung treffen, und hoffentlich
daraus lernen.

lg Albrecht