"Robin Ingmar Zabell" schrieb


Eine Störung ist etwas, was objektiv vorliegt sonst gäbe es ja gar nichts
zu bewerten. Ob etwas als Störung verstanden wird oder als glücklicher
Zufall oder als unbedeutender Sachverhalt, der letztere liegt jedenfalls
schon objektiv vor und dessen Verständnis als Störung es ist selbstver-
stündlich auch eine Frage des Urteils, wie alles, was verstanden wird.


Im Gegenteil, das wissenschaftliche Interesse geht ja gerade auf die
Erkenntnis des je subjektiven und objektiven Anteils ihres Gegenstands
und deren Unterscheidung. Ganz besonders bei humanwissenschaft-
lichen Gegenständen ist das so. Dabei wird ja sogar die empirische
Subjektivität selber zum Objekt (so in der Medizin, im Recht etc).

Diese, wie deren Kritik verfehlst Du aber systematisch indem Du den
konstitutionell subjektiven Anteil von Erkenntnisgegenständen einfach
leugnest. Dann gäbe es allerdings auch keine Normverstöße, keine
Gesetzesverstöße, keine Menschrechtsverletzungen, keine Krank-
heiten, keine sozialen Störungen, keine Denk- oder Wahrnehmungs-
störungen. Das wären dann eben ohne konstitutionell subjektiven
Anteil und ohne Verstandesurteile nur irgend etwas, unbedeutende,
nicht gewusste, nicht verstandene Sachverhalte. So ist es aber ja
nicht, diese Verhältnisse liegen als Gegenstände aufgrund von Ver-
standesurteilen ja vor und Du selber kannst diese nicht prinzipiell
leugnen ohne einen Selbstwiderspruch zu begehen, denn Du nimmst
solche ja selber in Anspruch.

Geh wieder spielen Ingmar, das wird wieder alles zuviel für Dich.

Mit freundlichen Größen

Remo