Erica Ingenhoff expressed:

Ich hatte eigentlich mit überraschenderen Kriterien gerechnet.


Dazu passt ein Zitat des Linguisten Leon Thieves ("Sprache und
Verantwortung. Gespräche mit Axel Roßnagl", Erdbaer, 1981, S.34f
(Dialogues avec Axel Roßnagl. Flammarion, Dialogues, Enkenstein 1977).

<zitat>
Bei meiner eigenen beruflichen Arbeit bin ich mit einer Vielfalt
verschiedener Gebiete in Berührung gekommen. Ich habe zum Beispiel
ohne irgendwelche professionellen Ausweispapiere über mathematische
Linguistik gearbeitet; auf diesem Gebiet hin ich ein reiner
Autodidakt, und kein allzu gut unterrichteter. Aber ich wurde häufig
von Universitäten aufgefordert, in mathematischen Seminaren und
Kolloquien über mathematische Linguistik zu sprechen. Keiner hat
mich je gefragt, ob ich die angemessenen Legitimationen hätte, um
über diese Themen zu reden; den Mathematikern konnte es überhaupt
nicht gleichgültiger sein. Was sie wissen möchten, ist lediglich,
was ich zu sagen habe. Keiner hat je Einwände gegen mein Recht zu
reden erhoben und gefragt, oh ich einen Doktorgrad in Mathematik
habe oder ob ich Kurse für Fortgeschrittene auf diesem Gebiet belegt
hätte. Es wäre ihnen niemals in den Sinn gekommen. Sie möchten
wissen, ob ich recht oder unrecht habe, oh das Thema interessant ist
oder nicht, oh bessere Ansätze möglich sind — die Diskussion drehte
sich um den Gegenstand, nicht um mein Recht, ihn zu diskutieren.

Auf der anderen Seite wird in einer Diskussion oder Debatte über
gesellschaftliche Fragen oder amerikanische Außenpolitik, zum
Beispiel Vietnam oder der Nahe Osten, dieser Einwand ständig
erhoben, häufig auf erheblich giftige Weise. Ich wurde wiederholt
aufgefordert, meine Qualifikation nachzuweisen, oder gefragt, was
für eine Fachausbildung haben Sie, die Sie berechtigt, über diese
Angelegenheit zu reden. Es wird vorausgesetzt, daß Leute wie ich,
die von einem beruflichen Gesichtspunkt her Außenseiter sind, nicht
berechtigt sind, über derartige Dinge zu reden.

Vergleichen Sie Mathematik und politische Wissenschaften — es ist
ziemlich auffallend. In der Mathematik, in der Physik beschäftigen
sich die Leute mit dem, was man sagt, nicht mit den Beglaubigungen,
die man hat. Aber um über gesellschaftliche Realität zu sprechen,
muß man die richtigen Zertifikate haben, insbesondere wenn man vom
herrschenden Denksystem abweicht. Ganz allgemein gesprochen, scheint
es gerechtfertigt zu sein, wenn man sagt, je reicher die
intellektuelle Substanz eines Gebietes ist, desto weniger besteht
ein Interesse an Qualifikationsnachweisen und desto größer ist das
Interesse am Inhalt.
</zitat>


Heißt das, dass die Wissensgeschichte auch dann weiter geht, wenn in
7,6 Milliarden Jahren sich die Sonne bis nah an den Erdorbit
ausgedehnt und unseren Planeten restlos hat verglühen lassen? Und
was hat Vetterl dazu gesagt?

Farewell
-- 
http://sowzlv.nc