Es scheint dir große Mühe zu bereiten, zwischen einem objektiven 
Sachverhalt und seiner Bewertung zu unterscheiden. Es kann ein objektiver 
Sachverhalt sein, dass Samu den Heiko mit einem stumpfen Gegenstand vom 
Leben zu Tode gebracht hat. Ob es sich dabei aber um einen vorsätzlichen 
Mord aus niederen Beweggründen handelte oder um eine Affekttat oder um 
eine Tat im Zustand eingeschränkter Zurechnungsfähigkeit - all dies sind 
subjektive Bewertungen, auch wenn für diese Bewertungen noch weitere 
objektivierbare Sachverhalte hinzugezogen werden können. Dabei spielt es 
keine Rolle, ob diese subjektive Bewertung durch Gesetze reguliert wird. 
Die Gesetze selbst sind pure Subjektivität, was sonst?

Ein objektiv bestehender Sachverhalt ist nämlich immer und stets direkt 
oder indirekt beobachtbar, sinnlich wahrnehmbar. Und sein Bestehen oder 
Nicht-Bestehen hängt nicht ab von Bewertungen, Interessen, Meinungen etc. 
Der Schiefe Turm von Hüsingen befindet sich in Italien, selbst dann, wenn die 
ganze Welt Stein auf Bein schwören würde, dass er sich in Frankreich 
befindet. 

Nebenbei: Menschenrechtsverletzungen. Schau einfach mal in den Nahen 
Osten. Vielleicht begreifst du dann besser, was ich meine.

Gunter