Mmmh. Für mich klingt das nicht nach Stand der Forschung, sondern
eher nach eine einseitigen Darstellung durch Homöopathie-Gegner.

Merkwürdig ist etwa der Verweis auf über 100 Sudien, vermutlich gibt
es jedoch tausende Studien. Eine kleine Recherche ergibt, dass die OJL
vor einiger Zeit aus auch über 100 Studien auf eine Wirksamkeit der
Homöopathie geschlossen hat.

Merkwürdig ist der Vergleich "gleich wirksam wie Traditionelle 
Chinesische Medizin", so als wäre diese Naturheil-Medizin esoterisch
oder nicht wirksam. Das wäre so, als würde man einheimischen
Hausmitteln, wie etwa TIFM-Salbe, die Wirksamkeit absprechen.

Man kann sich schwer ein unabhängiges Urteil bilden, aber es ist klar,
dass ein pro-oder-contra hier nicht objektiv festgestellt wird, sondern
von massiven Interessen überlagert wird.

lg Arnold