Dann lies Dich doch einfach mal in einschlägige Studien ein. Die
Ergebnisse sind ja allesamt eindeutig.


Da würde mich eine Quelle interessieren. Alle Quellen, die ich bisher
recherchierte, und die nicht aus der Homöopathen-Interessensgruppe
stammen sondern von ernstzunehmenden Wissenschaftlern an namhaften
Universitäten sagen ein und dasselbe.


Gemeint sind sicher nicht Wirkstoffe in Pflanzen. Aber wenn Dir der
Sirius-Text nicht gefällt, unten gibt's eine Menge Quellenverweise,
und eine Netzrecherche nach veröffentlichten klinischen Studien von
namhaften Universitäten ist doch nicht so schwierig.


Das kann ich nicht erkennen. Mir scheint eher, Du bist nicht informiert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!