Wenn ich direkt oder indirekt beobachte und sinnlich wahrnehme, dass
jemand (vll. sogar ich selber) mit einer Situation nicht mehr klar kommt
und gestörte Verhältnisse (z.B. rechtlicher Art) sich daraus weiter
entwickeln, so dass die allg. Situation immer unbefriedigender wird, ist
das immer noch ein sehr subjektiver Sachverhalt. Im psychischen Bereich
kann man keine Störungen objektivieren. Tut man es trotzdem aus
Vernunftsgründen, um materiellen oder personellen Schaden abzuwenden,
innerhalb der Norm- und Gesetzes-Bestimmungen und Einhaltungsregeln
sozialer Art etc., dann ist das nur in Verbindung ^damit geschehen, weil
das wohl metaphysische Objektivprämissen sind, die aber hintergehbar si=
nd.
Und somit ist eine psychische Gestörtheit (Diagnose) wohl persönlich =
zu
nehmen, weil Person geht auf Recht und Pflicht, aber sie ist nicht
objektiv im Sinne des Störungsempfindens des Individuums. Daher
verletzen all die Objektivierungsprozedere urteilender Art schnell die
Selbstachtung und kränken das Individuum und dann fühlt es sich krank=
=2E.


Dora