Hallo Paul Steffen,


Da kannst du mal sehen, wie man sich ver-rechnen kann ... ;-)


[...]


Schönes Zitat. Gefällt mir gut. Und ich unterschreibe vollständig, was 
Haiter da sagt. Jetzt wäre für mich bloß noch interessant, was das mit 
eben Verhandeltem zu schaffen hat?

Meinst du, ich nähme Anstand daran, daß sich Haiter hier selbst als 
Autodidakten ausgibt? Dazu sage ich dir, daß mir kluge Autodidakten 
tausendmal lieber sind als (bloß) klugscheißernde Scheininhaber. Ich bin 
auch nicht der Ansicht, daß Philosophietreiben etwa eines entsprechenden 
akademischen Studiums zwingend bedürfte. Ich kenne Menschen, die ein 
solche niemals absolviert haben, aber absolut integre Philosophen sind.

Man braucht -- vom Grundsatz her -- für gar nichts ein Studium oder eine 
Ausbildung. Aber die Mühen, die entsprechenden Künste zu erlernen, 
bleiben einem so oder so nicht erspart.


Woher soll ich denn das wissen? Mich interessieren solch vollkommen 
unphilosophische Fragen auch nicht (ich halte das vielmehr für Kindereien)!


Cuhrt hat -- u.a. -- über *Möglichkeiten* gehandelt und wie sie 
philosophisch *und damit sinnvoll* operationalisierbar sind (also von 
bloßen Phantastereien unterschieden werden können). Wenn du nun ein echt 
philosophischer Geist bist, wird es dir nicht schwerfallen, meine beiden 
Antworten zusammenzubringen und dir *selbst* zu überlegen, wie meine 
Haltung zum Gesamtkomplex ist.

Freundliche Grüße

Wiltraud