Nein, du als Chemiker weisst doch, dass Auszüge von Arnika, beliebig 
oft nachweisbar, antiseptisch gegen bestimmter Bakterienkolonien wirken 
(aber nicht antibiotisch). Und mit TCM (z.B. Akupunktur) kannst du 
ebenfalls keine Diabetes heilen, sondern nur die Mutti machen (trösten). 

Aber versteh doch mal: Für die Ärzte ist es egal, ob die noch ein 
paar Wassertropfen verschreiben, wenn der Patient dann nett zum 
Doktor ist oder sich freut - und die Pharmaindustrie, die nutzt das 
gnadenlos aus, indem sie eben das fördert, geringste Mengen von 
geschütteltem Trinkwasser (also nicht Millionen Kubikmeter) für 
z.B. 20 Euro verkaufen und der Apotheker jedesmal gleich noch 
gesetzlich garantiert 7 Euro 50 draufschlägt. 

Und weil die Pharmas einfach horrendes Geld für neuere, wesentlich(!) 
besser wirkende (die Lebensdauer und vor allem die Lebensqualität 
deutlich erhöhenden) neue Insulinpräparate nehmen, per Ordre de Mufti, 
wie sie es nur hierzulande dürfen, was teils zu x-fachen Preisen 
wie in z.B. der Schweiz führt, können (!) die Kasssen das einfach 
nicht mehr finanzieren und müsssen auf den alten Schweinekram bestehen. 

Und obwohl hier jeder längst, seit vielen Jahren, Verbandsmittel, 
Antiseptika, Kopfschmerztabletten, etc. aus der eigenen Tasche bezahlen
muss, dürfen die sich nach Lust, Laune so kreativ wie sie wollen an 
diesem perversen Leitungswasser gegen viel Geld selbstbedienen. 

Das ist - so oder so - absurd pervers, egal was man von der C. hält.