Z.B. wollten viele Herrscher wissen, wie es mit dem Jenseits steht, 
und so haben sie (systematisch, viele) Soldaten rein wissenschaftlich 
'vorgeschickt', um sich berichten zu lassen (beim Wohl ihrer Familie), 
was genau sie beim Eintrit ins Jenseits sehen können. Sie hatten nichts 
als den glühenden Wunsch, dies zu wissen. 


Das hier soll nichts,  und es ist auch nicht 'beeinflussbar', 
jedenfalls nicht lange. Dann kommt wieder ein Erdbeben oder 
ein Meteorit und es ist aus mit der Kraft der Saurier oder 
der Muster-Zivilisation der Zeugen des Kindergeburtstags... 

Man kann all das sinnlose Wuchern dieses leidvollen Bio-Schleims 
nicht mal verhindern, das wird wohl ewig immer wieder kommen, so 
wie vielleicht dein Omegapunkt unvermeidbar ist, allerdings wird 
dabei nichts gut, sondern alles, auch alles mögliche Leid, maximal 
ausgelebt... und möglichst bewusst.