Korrektur:


So ist es - und  vor allem gehört zu der Wahl eines Lebensstils - also
eines Stils, den man über eine lange Zeit bewußt pflegt - die freie,
bewußte, eigene  (!)  Entscheidung zu diesem Lebensstil aber wenn ich
mir als Borderliner
täglich manisch wie unter Zwang,  die Haut blutig ritze, dann ist daß eben
krank und kein selbst und frei gewählter Lebensstil. Punkt!

Hier überhaupt wie Blömecke
von einem Lebensstil zu reden, ist schon so bekloppt, daß man sich nur noch
an den
Kopf faßt und fragt, ob er denn überhaupt noch sauber tickt und noch weiss,
was er für einen ideologischen Kack redet. So einfach ist das doch, dazu muß
man doch keine Philosophie bemühen.

Solch einem kranken Menschen muß geholfen werden und das macht man eben in
der Therapie mit Sozialarbeiten, Ärzten und Psychiatern in einer Klinik, der
Psychiatrie eben.

- und damit soll es gut sein, denn sonst geht die Diskussion zum 200-sten
Male von vorne los. Das ist es ja was Ernst mit seinen vielen Pseudos hier
will. Immer wieder von vorne, bis die Leute hier genervt aufgeben, was er
natürlich
als Zustimmung auffassen würde und er grosskotzig wie immer, behaupten
würde,
seinen "Gegnern" seien die Argumente ausgegangen.

Ein ziemlich blödes und leicht durchsichtiges Spiel was er hier mit seinen
vielen Pseudos hier zu spielen versucht.  Es ist sinnslos, gegen dieses
dreiste
unbedingt Recht haben wollen (mittlerweile mit seinen unredlichen, getürkten
"Ja-sagern"
Raiffeisen_Baumarkt, Radio-Zrenner usw.)
angehen zu wollen. Hier kommt man mit vernünftigen Argumenten nicht an.
Mit der Zeit ist man nur noch genervt, von so viel dummer Sturheit wie sie
hier ein Psychologe vorlegt.  Da kann ich mittlerweile nur noch den Kopf
schütteln.

Sinnlos, Zeitvergeudung, das da mit den CSMeyer, Raiffeisen_Baumarkt, Radio-Zrenner
und Konsorten ...

EOD aber danke für deinen obigen indirekten (!) Hinweis auf die notwendigen
Entscheidungsvoraussetzungen.

tschüss