"Willi Fehrlage" schrieb


Deine Bilanztheorie bzw. ihr Anwendung sind kaputt. Ohne
Werttheorie keine Werte, ohne Organisationstheorie keine
Organe ohne Werte und ohne Organe keine Bilanzen.

Es gibt außerdem immer eine Grenze der Möglichkeit der
Anwendung von Theorie je partikularer oder separierter
Gegenstände (Organe, Lebewesen, Spezies, Nationen)
auf ein vorgebliches Ganzes (Leben, Menschheit, Welt etc.).

Sobald diese Grenze überschritten wird, beginnt Religion,
das Unwahre, die Kompetenzüberschreitung.

Mit freundlichen Größen

Wilfried