Das sind die gesammelten Interessen der "Menschen als Individuen".


Das, was als erstrebenswert verhandelt werden kann: Wohlstand,
Gesundheit, Bildung, Lebensqualität, Lebenserwartung, ...


Mustertheorie ist ein Denkansatz dafür.


Systemisches Denken berücksichtigt das Umfeld einer Fragestellung,
eines Problems oder einer Situation, soweit dieses Umfeld Einfluss hat.
Es sucht damit Fehler zu vermeiden, die aus meist vorgenommenen
Reduktionen/Vereinfachungen entstehen.

Ganzheitliches Denken verändert/erweitert diese abstrakte Perspektive
durch das Denken von organisch/historisch/individuellen Einheiten (=Ganzheiten;
wie Organismen, Organisationen, Schulen/Universitäten, Städte, Staaten,
Verkehrssysteme, Biosphäre, ...) als besonderen Gegenständen von Entwicklung.

lg Ulrich