"Sven Nicolas Junghölter" schrieb


Nur werden Lebensstile weder diagnostiziert noch behandelt.


Deshalb werden ja auch nicht Lebensstile sondern gestörte
Lebensverhältnisse bei vorliegenden Denk- oder Wahrnehmungs-
störungen untersucht, beschrieben etc.


Deshalb sind bloße Präferenzmuster oder Lebensstile ja auch
nicht deren Gegenstand, sondern objektiv vorliegende Störungen
von Lebensverhältnissen bei objektiv vorliegenden Denk- oder
Wahrnehmungsstörungen.


Finde ich nicht. Es ist bloß witzlose Propaganda.

Mit freundlichen Grüßen

Stefano