"Ihklmqk (2)" <htmb6104gsrdeh@ftjfvonhyv.lqb> schrieb im Newsbeitrag
news:4c43e5d8$0$7665$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...


Ja, so einfach kann es manchmal sein.

Höre auf nun schon wieder in mein Auftreten hier mehr hereinzuspinnen
als es ehrlicherweise ist.. Ich bin ein Mensch mit einer Biografie, der sich
das Pseudo Beat Übensee ausgesucht hat. Mehr ist das nicht und wer mir meine
Biografie und auch meine Psychiatrieerfahrung absprechen will,
ist ein übler Manipulateur, ein Drecksack, ein Lügner.

Ansonsten:


und werde hier so gut wie nicht mehr schreiben. Genau S., keine
Lust mehr ......

tschüss