Klar. Folgendes Beispiel:

Junger Mann kommt zur Musterung. Er sagt, dass er hin und wieder Stimmen 
höre, die sonst niemand höre, und diese Stimmen rieten ihm davon ab, 
seinen Wehrdienst abzuleisten. Der Feind rufe diese Phänomene hervor. 
Durch Bestrahlung.

Der Psychiater diagnostiziert eine paranoide Schizophrenie. "Junger Mann, 
sie haben eine Störung ihrer Wahrnehmung und ihres Denkens. Untauglich."
Der junge Mann denkt: "Das lief ja prima, völlig ohne Störungen. 
Untauglich. Mehr wollte ich ja gar nicht. Nun muss ich nur noch den Feind 
davon überzeugen, dass er mit der Bestrahlung aufhören soll."

Hier sehen wir also sehr deutlich, dass es immer auf den Standpunkt 
ankommt, ob wir etwas als Störung begreifen wollen oder nicht. Meine 
Kaffeemühle ist kaputt. Prima, sage ich. Endlich kann ich mir eine neue 
kaufen, eine moderne. Ich alter Geizkragen hätte die alte ja nie 
weggeworfen, solange sie noch funktioniert. Ich klopfe sie also in die 
Tonne. Einer, der Sachen aus Mülltonnen klaubt, kommt vorbei, nimmt die 
Mühle mit nach Hause und sagt: "Kaputt, vielleicht kann ich sie 
reparieren, aber wenn der Motor gestört ist, lohnt sich das nicht mehr."
Seine Frau denkt: "Hoffentlich ist der gestört, dann ist alles in 
Ordnung. Das Mistding will ich nicht haben in meiner Küche. Aus der 
Tonne. Igitt."

Das ist alles Ansichtssache.

Gruß

Günter