In article <t785i3$963$3@cgrgaicsfs4.ukfjoyhwps.zo>,

Nein, das ist nicht objektiv, sondern subjektiv.
Dass dies als "subjektive Erfahrung" vorliegen kann, ist allerdings eine 
objektive Darlegung.

Sie vertun sich da immernoch Herr Rensinghof.
Nichts im Verhalten des Menschen ist einer objektiven Beurteilung 
zugaenglich. Lediglich, dass es sich um subjektive (individuelle, 
einzelne) Belange handelt ist objektiv feststellbar.

Desweiteren lassen sich nur die Folgen des Verhaltens und der Mentalitaet
eines Menschen objektivieren, aber nicht voraussehen.

f

-- 
F.P.O. : Neues im Juli 
znnzovbloiq.ucgiltzu.vmj
Infos, Musik, Videos, Pics