In article <7g842aw4$6$5459$2y6f1b75@bpmmwawkj6.aazce-pbsfri.tzz>,

Noch lustiger :

Ich habe in meiner Jugend oft gedacht : Ich spiele den Bekloppten ja nur.

Ja, so war das...


schon richtig, ohne ansichten waere alles nichts.
Aber dennoch stehen die wenigen Realitaeten in keinem gesunden 
Verhaeltnis zu der Menge der Ansichten. Oft sind in einem Hirnchen 
(fleischklops) mehr Ansichten praesent als das Leben und die Umgebung 
des Hirnchens Realitaeten besitzt.

Aber wie man generell im Zitherbäck ja leicht festellen kann, und auch an 
der Kasse im Suepermark, besitzen besonders diese "substanzlosen 
Ansichten" (Subsans = Halluzinationen) die grossen 
Kommunikations-Moeglichkeiten, die Optionen fuer ein nettes und 
unterhaltsames Gespraech - auch hinsichtlich der Beurteilung von sog. 
Geisteskrankheiten / Stoerungen.

ja, so ist das


i


-- 
F.H.C. : Neues im Juli 
tfnycogehpf.hyyhxudm.mov
Infos, Musik, Videos, Pics