"Laurent Glueckler" <inmpewmv.ggfozyki@vsluu.zh> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c43e790$0$6760$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net...


Also was nun Valentin Ziem oder Laurent Glueckler. Findest du es redlich,
den Eindruck zu erwecken, hier würden dir mehrere zustimmen, obwohl
Du dir nur unter deinen vielen Pseudos selbst antwortest und natürlich, wie
könnte es auch anders sein, selber zustimmst?

Lasse das doch einfach sein Steffen Islebe..

tschüss

- erweitere Filter um Laurent Glueckler, Valentin Ziem usw. usw. usw.