"John Heßelbarth" <kgjkkdmv.jxmcoijw@uwwaj.yz> schrieb im Newsbeitrag
news:4c43e790$0$6760$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net...


Also was nun Gerold Lahrsen oder John Heßelbarth. Findest du es redlich,
den Eindruck zu erwecken, hier würden dir mehrere zustimmen, obwohl
Du dir nur unter deinen vielen Pseudos selbst antwortest und natürlich, wie
könnte es auch anders sein, selber zustimmst?

Lasse das doch einfach sein Dieter Flogaus..

tschüss

- erweitere Filter um John Heßelbarth, Gerold Lahrsen usw. usw. usw.