Ah, Depression und Selbstmord sind also "riskante Lebensstile"?
Dolle Wurst.
HUG, auch mit diesem Instrumentarium kriegst Du die Sache wieder
nicht auf den Punkt. Man kann nicht alles allem unterrühren, denn
das erzeugt Beliebigkeit. 
Ein Lebensstil muß zumindest über längere Zeit gelebt werden
können, sonst ist es keiner, sondern eben was anderes, eine
Krankheit, ein Unfall, eine Todesart vielleicht. 
Begriffe wie soziale Devianz und Lebensstil haben ihren Sinn als
Zusammenfassungen verschiedener Arten von Verhalten und
Mentalitäten, und sie umfassen zum Teil auch einige psychische
Krankheiten, aber "psychische Krankheiten" ist keine bloße
Teilmenge von sozialer Devianz oder Lebensstil, sondern steht
sozusagen quer dazu.