Hallo Dieter Vinzenz,

für mich ist das inzwischen klar. Der Olivier versucht, möglichst viele Leute 
gegen dich aufzubringen, weil, er denkt, die Masse bringts. Stimmt aber 
nicht. Qualität geht vor Quantität, und was das betrifft, da macht dir 
fachlich keiner was vor. Ich bin zwar nicht deiner Meinung, gar nicht. 
Psychische Krankheiten gibt es, gewissermaßen. Gewissermaßen, mir reicht das 
als Grundlage. Aber gegenüber dem blödsinnigen Gekeife hier hast du recht. 
Immer dasselbe bei dem Quar. Wie  Gebetsmühle. Das dem das nicht zu blöd 
ist?

Herwig