ich schreibe sowieso nur immer eine zeitlang hier was und mache dann 
monatelang Anderes.

Liegt daran, das ich mich auch innerlich irgendwann langweile, wenn ich 
mich selber immer nur in den selben Gedanken und Argumenten höre und lese.
Veränderung kommt nun mal nur durch zwei Quellen. Die eine ist der 
Informationsstrom aus den Kollektiven, also Gespräch, Zeitung, TV usw..

Die andere Quelle ist das evolutiv wertige Umorganisieren der eigenen 
neuronalen Strukturen.
Das geschieht zwar permanent, aber eine andauernde Motivierung durch die 
Anderen, also durch die Kollektive, ist sehr begrenzt und einseitig, da 
die Kollektive eben auch Trends, Zeitströmungen, tagesaktuellen 
Wichtigkeiten usw. unterliegen und deshalb letztlich sehr schmal sind in 
dem, was tatsächlich interessant scheint.

Aber es gibt eben auch die neuronale Umorganisation, die ohne die 
Motivation der Kollektive geschieht. Was sich mit dieser Form innerer 
neuronaler Umorganisation erschließen lässt, scheint mir meistens 
ergiebiger.

Welche Quelle könnte ergiebiger oder wichtiger sein, als der riesige 
Datenstrom der Kollektive.

Ok. Jetzt könnte es sein, dass es so in Richtung Esoterik geht, was aber 
überhaupt nicht so ist. Nein, es handelt sich um systemische Funktionen 
dieser Welt und diese dominieren und sind unter entsprechenden Umständen 
noch wirksamer.

Es ist die Selbstorganisation dieses Umiversums, die permanent und für 
Individuen letztlich unaufhaltsam geschieht.

Basis dieser Selbstorganisation ist das Grundkr�ftesystem der Physik, 
welches alle Objekte der Welt in deutlich erkennbare Verhältnisse 
zueinander bringt, also die Erde um die Sonne, das Elektron um den 
Atomkern, das Molekül in der Zelle eingebaut hält und umgekehrt, das 
Molekül der Zelle ihre Stabilität und Form gibt.

Im Alltag sind Ehen genauso darauf zurückzuführen, genauso wie die 
emotional genetischen Funktionen dafür sorgen, das wir unsere 
Beziehungen organisieren und wenn wir nicht wollen oder aus neurotischen 
Gründen nicht können, uns die emot. Triebe schön erscheinen lassen und 
wir deshalb Grund finden, miteinander zu hantieren oder zu begegnen.

Emotionen geben div. Anlässe, dennoch, auch zueinander, zu kommen. ;-)

Im Alltag erkennen wir nur nicht, dass das Grundkr�ftesystem der Physik 
sämtliche Beziehungen motiviert und regelt und für das Anziehen von 
Elektron und Proton genauso verantwortlich ist, wie für die Anziehung 
zwischen Menschen.

Allerdings habe ich jetzt den anderen Teil der Selbstorganisation 
weggelassen und zwar den Teil, der für die bei der Anziehung notwendigen 
Strukturen sorgt; und das ist nun mal Logik (hab ich nur schon so oft 
geschrieben, langsam keine Lust mehr dazu).

Logik ist die Kraft dieser Welt, die ansetzt an deren energetisch 
materiellen Objekten und diese in die bekannten Positionen bringt, 
wirksam über die Grundkräfte.

Logik und das Grundkr�ftesystem der Physik lösen einen 
Selbstorganisationprozess des Universums aus, der permanent und 
umfassend ist.

Auf der einen Seite ist er sichtbar durch die Thermodynamik, auf der 
anderen Seite ist er ebenso sichtbar an einer ganzen Reihe separater 
Stellen in der Welt.

Dazu gehören z.B. Orte mit niederenergetischeren Bindungskräften.

Also ein Stein z.B. hat eine sehr feste Struktur, ebenso wie Kristalle.

Kristalle haben aber, je nach Art, eine Struktur, die z.B. Elektronen 
ermöglicht, sehr leicht innerhalb des Gitters zu wandern (Grundlage der 
heutigen Elektronik).
Das heißt: ein relativ geringer energetischer Anstoß reicht, um das 
Elektron sehr große Strecken zu verschieben.

Das das Elektron selber Spintr�ger ist, also vorherige energetische 
Anstöße in Spinform speichert, überträgt es also Information von einem 
Ort zum Anderen.

Und zwar letztlich nur durch den Umstand, dass es eine nur schwache 
Bindung innerhalb eines energetischen Informationssystems, also dem 
Kristall, hat und deshalb leicht verschiebbar ist.

(Information ist immer nur eine logisch analoge Aussage zu energetischen 
Verhältnissen in dieser Welt.)

Elektronen in Steinen, Holz usw. sind weitaus weniger beweglich, 
zumindest nicht zur Informationsweitergabe heute nutzbar.

Schaut man genauer bisher Geschriebenes an, kommt es auf die Fähigkeit 
der Informationsweitergabe an, die ein Weltobjekt hat.
Dabei ist es nicht wichtig, aus welchem Stoff das zur 
Informationsentstehung und -weitergabe nutzbare Objekt besteht, sondern 
wie leicht darin z.B. Elektronen in ihrem energetischen Zustand 
beeinflusst werden können.

Je leichter die Beeinflussungsmöglichkeit ist, um so leichter ist 
Information erzeugbar und transportierbar.

Gehirne beinhalten allerdings ebenso viele Möglichkeiten nur schwacher 
Elektronenbindung, z.B. in Neuronen. Neuronen sind auch so gebaut, das 
mit relativ geringen Energien, elektrische und chemische Potentiale 
verschoben werden können.

Bisher sind für die heutige Technik nur noch nicht diese Möglichkeiten 
ausreichend erkannt und es gibt auch noch nicht genug Techniken, z.B. 
Elektronenverschiebung, und damit Spinverschiebung, in ausreichendem 
Maße zu bewerkstelligen, um damit größere Recheneinheiten zu bauen.

Allerdings sieht Mensch die Welt zum großen Teil immer noch so, dass es 
nötig sei, der Welt seine Maßstäbe aufzuzwingen, weshalb die ersten 
Computer (bis heute) eben nur starre Programme ausführen können und eher 
festen Zwecken dienen wie Selbstbefriedigung, Kommunikation, Geld- und 
Informationsverwaltung usw. ;-) .

In Wirklichkeit folgt Mensch allerdings den Strategien der logisch 
energetischen Selbstorganisation des Universums.

Schaltet man also den üblichen Mainstream des kollektiven 
Informationsstromes aus, organisiert sich der komplette Neuronensatz des 
Gehirns dennoch konsequent weiter und zwar unter anderen Aspekten.

Eben nicht mehr unter dem erheblichen Einfluss der Kollektive, sondern 
unter dem direkteren Einfluss logisch energetischer Weltorganisation.

Das Gehirn ist dabei selber ein Instrument, was ebenso wie Kristalle 
oder Wasser in der Lage ist, mit nur relativ kleinen energetischen 
Einwirkungen, große Strecken mit energetischer Information zu 
organisieren, weshalb das Gehirn ebenso in der Lage ist, als neuronale 
Recheneinheit nicht nur zu rechnen, sondern auch eine universale logisch 
energetische Selbstorganisation durchzuführen.

Allerdings taucht dabei die Frage auf, wie denn Logik, nach der ja 
letztlich alles organisiert ist, Einfluss nimmt auf energetische 
Verhältnisse zwischen Weltobjekten.

Aber das mal später.


hat mit verletzten garnichts zu tun.

1. Kollektivpause,

2. jeder hat ein bestimmtes Verhältnis zu freien Elektronen ;-)

Manche

2.a versuchen immer zu binden, festzulegen, festzuhalten, andere

2.b versuchen neue Verbindungen, Beziehungen, Erkenntnisse usw. zu 
erzeugen, indem sie sich z.B. nicht an Kleinteiligkeit festhalten, 
festbeißen.

Marcel U. gehört oft zu 2.a und damit zu denen, die immer wieder 
Kreativrecourcen binden, weshalb ich ihn einfach meide. Nicht mehr und 
nicht weniger.


Bei Valentin Hetmann geht das schon seit vielen Monaten quälend und auch 
de.sci.physik z.B. wird dadurch erheblich beeinträchtigt.

Immer mehr Trolle, Faker, Neurotiker usw. verbreiten dort ihre 
unrelevanten Texte, weshalb einige wichtige Leute schon seit Längerem 
wegziehen wollen. Schau mal selber, zeitweise mehr ein Psychoforum als 
sci.. Spass muß ja auch sein, aber immer mehr geht zu weit.


In Blogs findet er möglicherweise nicht genug naturwissenschaftlich 
kompetente Reaktionen ???


kenn ich den ?  aber auch nicht so wichtig.


Gruß  Vinzenz.H.


jetzt Kunde kommt; Arbeit.