Nun gut nun ernsthafter, bei Dir bin ich mir noch nicht ganz (!)  sicher -
aber ist
es denn wirklich ein Wunder, wenn man bei den vielen betrügerischen Pseudos,
die Cocks seit Gestern erfindet und die ihm natürlich alle zustimmen, hier
nicht mehr weiss, wer wer ist? Warum fragst du dich nicht einmal redlich,
warum er die Posternamen, die ihm zustimmen, erfinden muss?

So klar solltest Du doch noch denken können.

- aber egal, nun in die Sonne, wird eh hier wieder eine bescheuerte Woche
hier, so wie sie sie mal wieder anfängt....

tschüss und falls ich Dir unrecht angetan habe, entschuldige ich mich dafür.