Ich habe keine Gesinnungsgenossen und ich brauche auch keine.

Nein, das ist meine redliche Frage um die es hier und heute und in der
Diskussion mit Mauro geht:


Warum erfindest du Posternamen um den Eindruck bei neu hier mitlesenden
Menschen zu erzeugen, es g채be hier viele Menschen, die deinen doch recht
wirren Thesen zustimmen w체rden?

Warum willst Du diesen Eindruck erwecken und warum erfindest du dazu
st채ndig neue Pseudos?

So einfach ist das.

So, nun hast mich lange genug aufgehalten ...

tsch체ss