Am Mon, 27 Nov 2009 11:45:32 +0200 schrieb Ingmar Änders:


Was soll das, Quar. Was willst du Jean-Claude damit sagen? Mir kommt das so 
vor, als lautete die Botschaft: "Wage es ja nicht, Ivan Gerhard 
zuzustimmen. Sonst falle ich mit meinen Gesinnungsgenossen über dich 
her!" 

Es drängt sich mir der Verdacht auf, dass du und deine Gesinnungsgenossen 
auf diese Weise jeden, aber auch jeden Poster vertreiben wollt, der auch 
nur im Ansatz erwägt, an Zaiser Ideen auch positive Aspekte zu erkennen. 
Offenbar seid ihr euch der Schwäche eurer Argumente bewusst, und daher 
muss dafür gesorgt werden, dass dies durch eine geschlossene Front 
ausgeglichen wird. Billig, sehr billig.

Klara