Du willst entscheiden, was schlimmer ist? Vielleicht ein Leben ohne 
Beine auf einem staubigen Feld in Afrika oder hier im Konsumrausch mit 
verkrüppelter Seele (macht nix, Joël, ist ja keine Krankheit), die 
unablässig von Alpträumen und Depressionen gequält wird, bis zum Ende 
des sinnlosen Leidens. Oder ist ein schneller Tod auf dem Feld 
schlimmer, weil man dann jeden Tag verpasst, was in der Zeitung steht...

Aber gerade und besonders deine Zufriedenheit ist uns natürlich ganz, 
ganz wichtig, deshalb fordern wir dich auf, deine Wünsche auf deine 
Wunschzettel zu schreiben und jenen dem Weihnachtsmann zuzustellen. 


Jawoll ... immer schön freundlich sein, Freundchen - und produktiv!