Ich habe keine Gesinnungsgenossen und ich brauche auch keine.

Nein, das ist meine redliche Frage um die es hier und heute und in der
Diskussion mit Valerius geht:


Warum erfindest du Posternamen um den Eindruck bei neu hier mitlesenden
Menschen zu erzeugen, es gäbe hier viele Menschen, die deinen doch recht
wirren Thesen zustimmen würden?

Warum willst Du diesen Eindruck erwecken und warum erfindest du dazu
ständig neue Pseudos?

So einfach ist das.

So, nun hast mich lange genug aufgehalten ...

tschüss