Nein Ivano, sondern ein Nenner jener Interessen, im Namen der Sopie. 

Es ist eben ein Unterschied, was ein Kaiser will und was alle Bauern 
wollen. Und dieses Anliegen weniger wurde durchgesetzt. 

Die Azteken haben ihre Kinder auf Zuruf weniger "Priester" im Namen 
des Volkes massakriert und die meisten Kriege wurden im gleichen Namen 
geführt. Es ist aber WIRKLICH das Anliegen weniger gewesen, das nichts 
desto trotz zu den alltäglichen Massakern der Spezies geführt hat. Das 
ist nunmal so. 

Ich wollte damit nur sagen, dass Merksätze wie "Krieg kann kein 
Anliegen sein" genauso wirksam sind wie der leidenschaftliche Wunsch 
des Papstes, dass der Mensch kein Sperma wegwerfen soll, weil da 
drin überall kleine Kinderseelchen stecken.