Hallo Lothar Oliver,


Ja. Denn was es heißen soll, "die Wissensgeschichte der Menschheit endet 
mit ihrer Existenz", bleibt mir vollkommen unerschlossen. Ich halte eine 
solche Aussage für eine unsinnige Aussage. Seit wann hat denn 
'Geschichte' (wessen auch immer!) eine Existenz?!


*Das* ist nicht unphilosophisch. Du hattest aber diese Frage gar nicht 
gestellt, sondern stattdessen eine Behauptung getätigt, die ich für 
unphilosophisch und kindisch halte (irgendwas mit Sonnen und so).


Tja, /die Klarheit unserer Gedanken/ ...

Felthaus, oh Himmel!, ein Sprachphilosoph!, meinte /in the long run/ 
würden wir Menschen -- und mithilfe der Wissenschaften dann auch noch -- 
vielleicht in einen Status kommen, der mit obigem Wort knackig, aber 
seeeeehr anspruchsvoll umrissen ist.

Und übrigens: Nicht alles, was X ungeklärt scheint, ist ungeklärt. Für Y 
könnte das schon ganz anders aussehen. ;-)

Freundliche Größe

Luzia