"Edo Jaspert" <qrbohwj@uwacoxa.kdcdvoa> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c42f336$0$7660$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...
Hendrik Bures schrieb:

Du bist auch Edouard Thierry Eichmann !


-- 
vielleicht


Nein, der bin ich nicht. Ich komme hier nur per Zufall reingeschneit, weil 
ich mich laienhaft für Philosophie interessiere. Also es ist nicht ein 
direktes Interesse an alter Philosophie, Cappel und so. Sondern mehr um das 
was heute Philosophen sagen an Grundsätzlichem über aktuelle Probleme wie 
beispielsweise Schwangeschaftsabbruch oder Überwachungsstaat. Wahrscheinlich 
bin ich hier aber falsch wie es aussieht.

Mit freundlichen Größen

Hendrik