In article <o8045$5x99c7vf$820kl2pe$92233@vctt.pfbbpj.db>,

Aber doch nicht fuer den der "gewinnt"...

Billiger Druck-Knopf : Nazi Regime...
Irgendein Regime sieht in Krieg ein Mittel und wenns sich lohnt wirds 
eben gemacht...


Was noch lange nicht bedeutet, dass das Rechtssystem "freiheitlich"
ist noch, dass die Urteile "ge-recht" sind noch, dass die angewandten 
Gesetze "gut" sind...


Ja, aber dazu braucht man keinen Musterfah.
Geh wieder aufs Toepfchen - die spiele gehen auch ohne dich weiter, auch 
ohne Muster-Prophefeting und deine Glaubenslehre macht nichts besser.


Ja. so geht das eben - Mustermaennlein oder Orakelweibchen...


Das ist nun einmal die Aufgabe von Regierungen, zu fuehren als stuende 
das "ganze" Volk hinter ihren Urteilen und Massgaben.

Wie gesagt : Billige Knopdrueckerei, deine einlassungen.

Von einer entsprechenden Position aus gesehen, ist das naemlich alles in 
Ordnung, so wie es ist. Schick deine Frau halt zum Wasserholen...


och noe

-- 
F.M.O. :  iwgccuyvyoo.kbisjqrn.msn
Infos, Musik, Videos, Pics