Die Brauchbarkeit des Gaubens ist so evident
wie der Mißbrauch der Gläubigkeit es ist.


Sie ist Teil des Ganzen, was ihr - als differenzierter  Zellhaufen organisiert -
den Glauben an eine in seiner Gänze unfaßbare/hypothetische Vollkommenheit
ermöglicht.

[...Religionskritik]


S.a. unter Edika:
"Gott ist mit der Vollkommenheit der Wahrheit identisch"

"Ein Manifest der Gläubigen" ist in Arbeit, denn die Vollkommenheit
der Wahrheit mit ihren Wirkungen verbindet dialektisch alle Menschen
und slles was lebt - Körper und Geist.

So werde es!,-)