Es zeigt allerdings, dass man Ahnung haben muss von Newsheadergestaltung
- und Gateways und Path: Man sieht, ich hab keine! fast keine!!!!!!! -
- aber bis dahin reichts -
und dann, wenn man die hat, damit eine Menge Verwirrsinn anstellen kann
und natürlich auch so wie hier gemacht, sich selbst was gegen behauptet=

wie in der antithesischen Rolle des "niemals so und aber ganz anders
seienden". Ich frag mich nur, wie zeitaufwendig das ist, zw. den
Profilen technisch zu wechseln, je mehr es sind oder werden sollen. Also =

ich könnte das hier bei mir absolut nur unter schwerster Not, so dass e=
s=20
*wirklich* nicht mehr erkennbar und nicht nachvollziehbar und echt wirkt.=

Jetzt wirklich