In article <q9pbzm$o0v$84$5@xeyq.o-bmqmkp.uvj>,

Und ist auch gesuender.


Faker sind scheisse !
Ueberhaupt finde ich Figuren die nichts besitzen ausser einem (oder 
mehr) namen um damit durch Netz zu geistern ziemlich scheisse. Da geht 
dir dann so ein Bolso mit irgendwelchen Rache-an-den Reichen Spruechen 
auf den keks, und 
irgendweann stellt sich heraus, dass der so ein Berufs-Harzer ist, also 
komplett von Oberflaechen-Propaganda besetzt, die er einfach nur 
reflektiert.


Du haettest dich damals nicht weniger dieser ""Kleinigkeit"" mit dem Norman
zurueckziehen sollen. Ich hab das sowieso nicht verstanden, wie der dich 
so verletzen konnte...


Nee, das erledigt sich doch alles von allein.


kenn ich nicht, ist mir auch egal
Wenn Wanners Veit mehr ist als nur ein Usenet-Name, dann kann er 
seinen blog haben und dort ruediger Veit sein, und dann hoert das mit 
dem Faken auch shcnell auf - weil man die Person hinter dem Namen kennen 
kann.

Wenn jemand allerdings meint er kann aus sich hier ein Geheimnis machen,
wie der "weiche diddi", dann muss er oder sie aufpassen, dass er nicht
damit auf den Arsch faellt, wie der "weiche diddi".

Viele Hasen sind des Hundes Tot.

f

-- 
F.M.O. : Neues im Dezember 
jfgxgfkesjd.izdrvciu.zix
Infos, Musik, Videos, Pics