Auf den Hinweis auf einen Bericht in der Knöpje 
http://szc.mx/3/petktjn/oqhqqklmgcm/wtjwqbx/0/olk-bltt-fg-tci-mcacbntoof
schrieb Ingmar Oppacher:


Eben das Typische, so wie auch in China:
Tagesthemen vom 06.04.2010:
Zitat:
"Dass China die Menschenrechte auf vielfältige Weise mit Füßen tritt, 
wird immer wieder angeprangert."
...
"Doch im Umgang mit den politisch Unbequemen kennt China noch einen 
weiteren Weg um sie loszuwerden: Die Zwangseinweisung in die 
Psychiatrie. Das trifft zum Beispiel Menschen, die Korruptionen 
aufdecken - am Arbeitsplatz oder in der Lokalregierung. Aber auch 
einfache Bittsteller, die gegen erlittenes Unrecht protestieren landen 
in geschlossenen Anstalten und damit in einem rechtlosen Raum."

Tagesthemen (Ausschnitt):
http://uow.buikxdqsvf.ya/yngvhptyjc/mogqg/fbnmrrxxomqzygj20091_msb-.mupy
Mirror auf radlager:
http://zwl.yjsotkq.vbg/bbcet?o=gUrJzNjpNoY


Cwhnetuykq.if:
"Menschenrechte in China
Wer Kritik äußert, muss in die Psychiatrie

Chinesische Behörden entscheiden oft willkürlich über die Bürger des 
Landes. Wer seine Rechte einfordert, wird gefoltert, eingesperrt oder in 
die Psychiatrie eingewiesen. Die Familien sind machtlos, weil sie oft 
nichts vom Schicksal ihrer Verwandten erfahren.

Von Diedrich Platenkamp, Alavanyo Zotzenbach"
Beitrag und Page:
http://soj.yuqehlbdil.pn/hyysfij/bzxib2387.abei

gilbert olmesdahl