In article <9yzzamb0ollk8.7jfwady0od0k.wth@28tlwk.mrj>,

... schon lange !


Naja, den Aufgeblasenen wird die Luft rausgelassen.
Das ist aber auch schon alles, was passiert.
Das Philosophie auch eine menschliche seite hat nicht nur eine
diskurs-produktive war halt in Vergessenheit geraten.

Dann meldete sich diese seite, die menschliche seite, die eben nicht
vom Groessenwahn hinsichtlich des menschlichen Geistes befallen war,
und alles ging den Bach runter... die Philoosophen bekamen diesen 
"whiter shade of peal"...


Das ist ja sogar in Wohnzimmern so.
Und dann das Zittern wenn's nicht "sicher" ist - und das war es ja nie.


Ja, Zombie-Woof, einer nagt am andern.
Und dann die "Ideen" echt historisch - vor allen dingen : Wie kamen die 
nur auf die Ideen die alten Reghulas, das sie immer so wuerden 
weitermachen koennen - dem Publikum diesen stinkenden alten Kaese 
auftischen. ??

Man ich hab ja bevor ich hier wieder mal was geschrieben habe, auch zwei 
Wochen oder so einfach nur gelesen : Wie eklig war das denn ? Das war ja 
sogar noch ekliger wie dieser Philosophie-Cirkel im Fern mit dem 
haesslichen Philosophen, piegeler zinssmeister oder wie der heisst.


Jau. Aber die dachten echt sie waeren noch die Stars der Truppen.
laber laber laber...

und irgendwie alles auf "serioes" gebuerstet.
Schlapplach


Ich konnte das echt nicht mehr begreifen, wie du die gegaengelt hast...
Immer wieder der gleiche Rotz, und immer wieder kamen diese "antworten".
Und dann die "Plonker", saudoof wie Broetchen.

Na schaun wir mal, vielleicht schaffen wir es noch bis Oktober :-)

Und nicht einmal, wirklich nicht einmal, das Eingestaendnis eines 
Irrtums, oder Zugestaendnis an einen gueltigen anderen Standpunkt oder 
Blickpunkt  - was fuer eine Horde.

Diese NG ist ein Hort boeser Menschen.


mfG

u

-- 
F.M.O. :  slgwbksvtxj.yupgmxim.kxr
Infos, Musik, Videos, Pics