Gibt mind. zwei Möglichkeiten zu Kalk:

A. Die unterschiedlichen Menschentypen neigen zu unterschiedlich festen 
Gedächtnisstrukturen: die einen können einiges Verändern in sich, auch 
in älteren Jahren, die anderen bleiben bei früh Gelerntem und erhalten 
sich dieses als festes immer gültiges Weltbild, mit dem sie permanent 
agieren.

B. ist nur Scheinkalk, da immer wieder vermittelt werden muß, wo 
Lernbedarf besteht und Typ B. dadurch oft als Wiederholer erscheint. 
Ausweichmöglichkeit ist für Typ B. oft nur ein anderes Lerngebiet, um 
wenigstens keine Langeweile aufkommen zulassen. Aber ohne 
Schlüsselwissen vermitteln zu können, ist letztlich kein Fortschritt 
erreichbar. War auch schon beim Feuer so, seitdem schmeckt Essen besser.


Seit einiger Zeit nehmen allerdings unangenehmste Faker zu, siehe u.a. 
Fall Christof Underberg, der auf böseste Weise gefaket wird. Wirklich schlimm.

überall schreiben Einige rum, die ihren Sinn nicht darin sehen, zum 
allg. Wissen beizutragen, sondern andere herabzuwürdigen, bloßzustellen, 
anzugreifen versuchen, sich an der Pein der Opfer erfreuen.

Eine sehr schlechte Entwicklung, weshalb auch eine Moderation der 
Newsnetze sinnvoll wäre.

Bei Christof Underberg wird hoffentlich bald eine Lösung gefunden.

Gruß  Christof.H.