Oliver Severin tdliom.goxfetxu@rrllr.zu
Posting-Host 51135l1i.cjwahxmye1.pebas-wyjuif.bon
von User-Agent Pan/0.132 (Waxed in Black) 40tude_Dialog/2.0.15.1de
gewechselt - war ja kleverklarKloss


Was hat das hier alles mit Deutschland zu tun? Was für Politik soll das=

denn sein?
Vielleicht nimmt sich Einer hier nur zuu wichtig, DAS wird es sein!
und kann nichtmal meine Fragen beantworten und GEHT AUF NICHTs EIN
(auch ein Kommunikationsverweigerer wie er im Buche steht)
-- dessen Usenet-Pseudo-Spielereien versteh' ich immer weniger, weil sie
bieten MIR keine Aufklärung, nur Verwirrung, die mir wiederum so klar
erscheint wie nur Irgendwas - es ist sehr schade, eher fühlt sich
Sylophe von diesem Prozedere hier weg geekelt, weil die Antworten in
diesem Spiel passen alle nicht und sind nur von Masken zu Masken zu
Masken in Lüge zw. Wahrheit und Schein der Trugbilder usw.: erfunden.


Iivnkit

PS: Das sei jetzt also der Kern der "Auseinandersetzung mit sich selbst"
- der klassische Begriff dazu fehlt mir immer noch. Hat ma Heiko Übele
in Urlaub geschickt? Der ist plötzlich so tot wie diese ges=E4mtliche
'Diskussion **um eine Person herum** und zur Sinnlosigkeit der
Sinnlosigkeit in grosser Schar.

Tschüss d.s.sphil

(Ich war Heiko Übele)
--=20
Ich hab keine Lust mehr hier.