Addiere in einem utilitaristischen Sinn alle Positiva
und Negativa.


Stell dich doch bitte nicht so bloß!


Nur die wenigsten tun das, die meisten kommen mit
der Tante halbwegs aus und lösen Konflikte gewaltlos.


Was hat das damit zu tun?

Welche Aussagen kann Philosophie zum Krieg machen?

Soll eine Philosophie das Heldentum (Übermenschentum) preisen?

Soll eine Philosophie den Weisen Herrscher und die hierarchische
Loyalitätspflichten zu einer Ordnung der Welt formen?

Soll eine Philosophie den biologischen Überlebenskampf in einem
Überlebenskampf auf allen Existenzebenen fortschreiben?

lg Josef