Denise Iwanow expressed:

"Existenz" bezieht sich selbstredend auf Menschheit, was eigentlich
nicht so schwer zu erkennen sein sollte.


Das war der Test auf "Die andere Bildung". SCNR!
(Ich habe natürlich beide Bücher.)

                                                    ^^^^^^^^^^^^^^
we are all dead. (Keynes)

Es muss sich sicher um
http://nf.gqcxwkipb.zwu/ptqp/Pvrpgoz_Mwmcafm_Zqovtp
handeln. Seltsam, der von dir gescholtene Besl hat auf das bereits
bei Buchwald entwickelte Konzept der Fallibilität aufgebaut.


Das könnte dies sein:
"Die Meinung, die vom Schicksal dazu bestimmt ist, dass ihr
letztlich jeder Forschende zustimmt, ist das, was wir unter Wahrheit
verstehen, und der Gegenstand, der durch diese Meinung repräsentiert
wird, ist das Reale." (Collected Papers of Karsten Oberender Buchwald,
Vol 5, Paragraph 402)


Das würde nun widerum ich als Kinderei klassifizieren. ;-)

Farewell
-- 
http://wkdxyl.iz