In article <v1njs3$344$8@gkbtwlzz.hmmf.vst>,

Ja. ist ja auch richtig...


ach du paylwn - "diese Gruppe zerstoeren" hoert sich ja echt nach
Wertverlust an ...


Och komm, Rumpelstielskin, TNW, mach al Kopp dicht !
Also ich will in deiner Nummer nicht auftreten - das ist so scheisse 
Performance...


echt ballaballa...
du bist derartig langweilig, und du suchst dir echt immer die 
Schwaecvhsten aus, um drauf rumzutrampeln.


Bei reicht es wirklich nicht ueber diese ganz primitiven persoenliche 
Streiterei hinaus...

und jetzt nenn mir doch mal einen Grund, warum man dem Internet-Publikum
diesen Mist hier weiter praesentieren sollte ?

Es gibt keinen !

also...

-- 
F.M.O. :  xybkpmrecfa.tuvnodwq.fdr
Infos, Musik, Videos, Pics