Da bin ich mal gespannt.


Tatsächlich spielt die Art der Zeichen keine Rolle, genausowenig wie
ihre konkrete Anzahl, solange die Zeichen noch eine Menge bilden. Im
Regelfalle sind Zeichenmengen aber endlich; jedoch sogar wären sie
unendlich, so sind sie doch abzählbar. Auch das genügt. Sie dürften wie
gesagt sogar überabzählbar sein, nur eben keine Unmenge bilden. Aber
bleiben wir konkret:

Mit Zeichen meine ich z.B. die Buchstaben eines Alphabetes oder
Hyroglyphen oder Gebärden oder Laute oder sonst irgend etwas, was man
zur Formierung einer Sprache nutzen kann. Du wirst mir sicher zustimmen,
dass alle diese Mengen von Zeichen immer endlich sind, nicht wahr?

Die Worte (und nicht nur etwa die Wörter ;-) müssten dann schon nicht
mehr endlich sein, das wäre kein Problem (sie sind aber abzählbar, siehe
unten).

Strukturell kannst Du Dir das Argument in etwa so vorstellen: ich
verwende hier Unicode, das sind maxmimal 65535 Codepoints, die man zu
vielleicht nicht einmal 200.000 Zeichen formieren kann. Das sei jetzt
die Menge der Zeichen, über die ich spreche. Dann sind alle Texte, die
man mit diesen Zeichen erstellen kann (da sind übrigens jetzt alle
Schriftzeichen aller bekannten Kulturen des Planeten enthalten), in der
Potenzmenge über Unicode-Zeichen enthalten.

Oder, anders formuliert: Texte sind Zeichen hintereinandergeklebt, es
sind Kombinationen von Zeichen.

Du wirst mir jetzt sicher zustimmen, dass nicht jede (zufällige)
Kombination von Zeichen einen sinnvollen Text aus einer Sprache
darstellt. Es sind zwar alle Texte so formbar, aber viel, was formbar
ist, ist kein sinnvoller Text.

Deshalb sagen wir in der Informatik, eine Sprache ist eine Teilmenge der
Potenzmenge über dem Zeichenvorrat.

Dazu benötigt man kein semiotisches Dreieck, sondern eben die Idee, dass
man mit Sprache bezeichnet. Das genügt. Ich argumentiere nur deshalb am
Beispiel des semiotischen Dreiecks, weil es ein praktikables Modell ist;
analog kann man für jede Idee des Deutens und Bezeichnens argumentieren.

Das Argument ist also unabhängig davon, was man konkret unter einem
Zeichen versteht.

Ich kürze etwas (vielen Dank für die Erläuterungen, die kann ich an
anderer Stelle gut brauchen ;-)


Eben.

Es gibt gar nicht mehr Zeichen, sondern diese besitzen eine
Arbitrarität. Tatsächlich würde ich mich sehr wundern, wenn jemand eine
sinnvolle Menge von Zeichen benennen könnte, die nicht endlich ist.

Warum das für mein Argument keine Rolle spielt? Denk bitte dran, dass
wir doch über /Explikation/ sprechen, denn wir betrachten ja die
Analytik. Und diese erfordert eben eine Basisnomenklatur und ein
kontrolliertes Vokabular. Sie kann aus diesen beiden Dingen
argumentieren, darf aber anders nicht vorgehen, sonst ist es ja gerade
keine Analytik mehr. Sie *MUSS* explizieren.

Es ist (wie Du sehr wohl weisst) nicht möglich, vollständig zu
explizieren. Man ist bei der Basisnomenklatur sowieso, aber auch beim
kontrollierten Vokabular auf Implizites angewiesen. Man sieht das sehr
gut in den Modellen, wie Metaphern und Symbole die Worte in der Analytik
beeinflussen, ja geradezu gestalten (auch ohne dass sich die Analytiker
dessen überhaupt bewusst sind). Das weisst Du sicher genauer als ich.

Trotzdem: die Analytik will sich ja auf Explikationen beschränken, und
eben gerade nicht ohne Explikation schliessen. Entsprechend muss sie
sich die Insuffizienz dieser Vorgehensweise auch vorhalten lassen.

Übrigens, hier noch etwas zu Kardinalitäten von Mengen:

In der Mathematik unterscheiden wir nicht nur unterschiedlich grosse
endliche Mengen, sondern auch unterschiedlich mächtige unendliche
Mengen. Dabei ist jede endliche Menge weniger mächtig als jede
unendliche.

Wie kann eine Menge nun mächtiger als eine andere sein, obwohl beide
unendlich sind? Im Beispiel seien zwei Mengen, A und B. r sei eine
Relation von A nach B, das bedeutet: r ordnet je einem Element von A
Elemente von B zu, und umgekehrt, r ordnet (quasi rückwärts gelesen) je
einem Element von B welche von A zu.

Gibt es nun eine besondere Relation, die wechselseitig je ein Element
von A auf je eins von B abbildet, und auch umgekehrt genau ein Element
von B auf je eins von A abbildet, so nennen wir diese Relation eine
Bijektion.

Gibt es eine Bijektion von A nach B, so sind A und B gleich mächtig,
sonst nicht. Gibt es eine Bijektion immer nur für eine echte Teilmenge
von B auf A, so ist B mächtiger als A.

So wird die Mächtigkeit von Mengen üblicherweise definiert. Man sieht:
eine endliche Menge A ist weniger Mächtig als eine endliche Menge B,
falls B mehr Elemente enthält; denn dann kann man versuchen, bijektiv
abzubilden wie man will, aber die Elemente in A gehen einem früher aus
als die in B, so dass immer welche in B übrigbleiben. B ist mächtiger
als A.

Mit Bijektionen kann man aber auch für unendliche Mengen argumentieren.
Beispielsweise ist die Menge der natürlichen Zahlen unendlich. Für jede
natürliche Zahl gibt es auch noch ihren Nachfolger, ohne Ende.

Die Menge der ganzen Zahlen (das sind die natürlichen Zahlen, die
Null sowie die negativen Zahlen) ist ebenfalls unendlich. Nun wäre
intuitiv zu vermuten, dass etwa die ganzen Zahlen mächtiger sind als die
natürlichen. Diese Intuition ist aber falsch. Denn die Regel heisst
nicht: "finde eine Relation, die auf eine echte Teilmenge bijektiv ist,
dann ist B mächtiger als A". Klar, das könnte man trivial finden für die
natürlichen Zahlen und die ganzen, sind die natürlichen doch vollständig
in den ganzen enthalten.

Die Regel zur Mächtigkeit heisst aber anders: gibt es /irgendeine/
Bijektion zwischen den beiden Mengen, so sind sie gleich mächtig. Es
kann auch andere Relationen geben, das spielt keine Rolle. Findet man
also eine Bijektion zwischen den natürlichen Zahlen und den ganzen? Hier
ist eine; links schreibe ich immer die natürliche Zahl, rechts die
zugehörige ganze Zahl:

 1 <->  0
 2 <->  1
 3 <-> -1
 4 <->  2
 5 <-> -2
 6 <->  3
 7 <-> -3
 8 <->  4
 9 <-> -4
10 <->  5
11 <-> -5

Und so weiter. Wie Du siehst, ist jeder natürlichen Zahl genau eine
ganze eindeutig zugeordnet, und auch umgekehrt: jeder ganzen ist genau
eine natürliche zugeordnet. Um nicht zu sagen, die Eins der natürlichen
wird auf die Null der ganzen Zahlen abgebildet, und dann werden die
geraden auf die positiven, die ungeraden auf die negativen Zahlen
abgebildet.

Die natürlichen und die ganzen Zahlen sind also gleich mächtig. Eine
Menge wie die ganzen Zahlen, die gleich mächtig ist wie die natürlichen,
nennt man abzählbar. Man kann mit 1 beginnen zu zählen, und jedes
Element bekommt seine natürlich Zahl.

Es gibt nun auch Mengen die man nicht abzählen kann. Diese sind
mächtiger als die natürlichen Zahlen. So ist beispielsweise die Menge
der Brüche noch abzählbar (man diagonalisiert sie, und kann sie so
abzählen), aber die Menge der reellen Zahlen ist beispielsweise nicht
mehr abzählbar (da sind dann beispielsweise die Kreiszahl π und die
eulersche Zahl e mit drin). Die Beweise dafür erspare ich mir an der
Stelle, sie sind in der Literatur bequem zu finden.

Interessant ist jetzt aber folgendes: hat man eine beliebige Menge M, so
ist ihre Potenzmenge P immer mächtiger als die ursprüngliche Menge M.
Man kann das für endliche Mengen wieder einfach erkennen: schon die
Boolsche Menge { 0, 1 } reicht aus, um unendlich viele Kombinationen zu
erzeugen; die Potenzmenge der Boolschen Menge sind ja gerade die
Binärzahlen, letztlich bilden wir im Moment gerade alles damit technisch
ab, was wir hier überhaupt machen (schliesslich benutzen wir
Binärrechner um uns hier zu unterhalten).

Das gilt aber auch für alle unendlichen Mengen; die Potenzmenge einer
jeden Menge ist immer mächtiger als ihre Basis. Auch diesen Beweis
erspare ich mir, ich kann gerne wieder auf Literatur verweisen. Der
Einfachheit halber:

<https://gr.ilcruqxww.vpf/utcq/Ozzr_vkg_Xgxhjx>

Der Satz von Altemeier sagt aber indirekt, dass es für die Mächtigkeit (das
ist hier dasselbe wie “Kardinalität”) keine Schranke nach oben gibt,
denn es existiert zu jeder Menge ihre Potenzmenge. Es gibt also keine
“mächtigste” Menge.

Aber es gibt etwa anderes: es gibt nämlich Unmengen. Darunter versteht
man eine Klasse (das ist eine Verallgemeinerung des Mengen-Begriffes,
für den dann die Regeln für Mengen nicht unbedingt mehr gelten), die
mächtiger ist als jede Menge. Eine Unmenge ist quasi in ihrer
Mächtigkeit nicht beschränkt. Da einer Menge immer eine Mächtigkeit
zuzuordnen ist, sind das eben auch keine Mengen. Man spricht dann von
echten Klassen. Unmengen sind eine Sorte echte Klassen.

Was ich jetzt argumentiere ist, dass die Sprachen die kleinste
Mächtigkeit für unendliche Mengen besitzen (sie sind abzählbar) oder
sogar endlich sind, während dessen keine Beschränkung der Mächtigkeit
für Bedeutung besteht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Pulmann „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Eberhard Nehr)