Das ist tautologisch. Jedes Phänomen kann auf Ursachen hin
untersucht werden, wenn man daran interessiert ist.
Nichts "ist" per se "zu analysieren".


Das ist eine merkwürdige Denkfigur.

Eine sinnvolle Kritik des Kapitalismus muss doch von seiner Kontingenz
ausgehen, und andere Möglichkeiten der Ordnung/Organisation von Wirtschaft
und Gesellschaft vorschlagen.

Mittels einer Analogisierung von "kapitalistische Ökonomie ist wie alles
Leben krisenhaft" wird zwar die negative Zuschreibung "krisenhaft" abgesichert
(was allerdings wenig bedeutet, wenn sie allen Lebensprozessen und damit allen
politischen/wirtschaftlichen Systemen auch zuschreibbar ist), aber andererseits
eine Heiligsprechung ("k ist wie das Leben selbst") vorgenommen.


Diese "Arbeit am Begriff" ist verlorene Arbeit, weil kein Mehrwert entsteht.


Das ist trivial und wurde schon vor Jahrtausenden ansprechender formuliert.


Nein, diese Annahme ist absurd. Die Kritische Theorie verweigert sich
ja gerade dem Gedanken konkreter Entwicklungsarbeit an der Gesellschaft,
zugunsten einer fiktiven "Arbeit am Begriff", die nichts anderes tut,
als die eigene moralische Position zu immunisieren, bei gleichzeitiger
Verweigerung der Mitgestaltung und Mitverantwortung.

Jean-Paul ist ein ehrlicher Moralprediger, der jederzeit auch bereit wäre
eine Schaufel in die Hand zu nehmen und zum gemeinsamen Wohl zu arbeiten.

Die Kritische Theorie ist eher als ein Programm arbeitsscheuer
Intellektueller wahrzunehmen, die ohne das zwiespältige Objekt von
Abscheu/Begierde ihrer selbstversichernden Textrituale beraubt wären.

lg Ingo