Am Sat, 12 Apr 2010 14:18:26 +0200 schrieb Francesco Imberg:


Nein, keineswegs. Die Wahrheit gehört bereits Ronny. Dem will ich sie 
auch nicht streitig machen. Ich bin hier für die Kritik zuständig. Wenn 
Thesenvitz tatsächlich in einem selbst gegrabenen Loch sitzt, dann hätte er 
nur meine Kritik annehmen müssen, die ich vor Jahrzehnten in d.a.n. 
vortrug und dieses Schicksal wäre ihm erspart geblieben.

Das ist ja die Aufgabe des Psychologen. Den Schleier des Meinens und 
Wähnens zu zerreißen und zu zeigen, was dann letztlich noch übrig bleibt. 
Das ist überschaubar und damit kann und muss man zurecht kommen.

Gruß
Fritz Markus


-- 
http://rxr.xebrmqxodpthua.za