Auch sogenannte psychische Erkrankungen müssen müssen unter den 
Grundbedingungen dieser Welt gesehen werden.

Da jedes sog. biologische Leben nichts anderes darstellt, als die 
aktuelle Clusterform der fortlaufenden evolutionären Entwicklung, müssen 
auch die Eigenschaften, Verhaltensweisen jedes Lebewesens entsprechend 
angesehen werden.

Nimmt man einen beliebigen Punkt der Entwicklung eines Lebewesens und 
schaut sich an, aus welchen Umständen sich seine Weiterentwicklung 
ergibt, ist deutlich zu sehen, dass zum jeweiligen Zeitpunkt am 
jeweiligen Ort diverse Freiheitsgrade vorhanden sind, vereinfacht 
geschrieben.

In der Praxis bedeutet dies: Am ZeitOrt der Weichenstellung, egal ob es 
sich dabei im eine elterliche aktuelle Genmischung handelt oder um eine 
sog. bewusste Entscheidung, ist ein erheblicher Anteil des Mischungs- 
oder Entscheidungsergebnisses irrational (da vereinfacht: nicht 
vorhersagbar), der andere erhebliche Anteil ist auf bisher bekannte 
Fortführung bislang dominanter Strategien und Einflüsse zurückzuführen.

D.h., evolutionäre Strategien (die Grundlage jeder Entscheidung oder 
biol. Weichenstellung sind), die in Wirklichkeit auf physikalische 
Grundbedingungen zurückzuführen sind, erzeugen in jeder Weichenstellung 
ein nicht komplett am ZeitOrt vorhersagbares Ergebniss.

Das äußert sich in letztlich allen sich ergebenden Eigenschaften und 
Entwicklungen, von denen die meisten am Ende doch kollektiv 
wegselektiert sind.

Wie kann man, wenn man das deutlich erkennt, davon ausgehen, es könne 
irgend etwas, irgendwer, krank, psychisch gestört usw. sein ?

Was uns zu dieser reduzierten Sichtweise bringt, ist nur die starke 
Abhängigkeit und Eingebundenheit des Individuums in die aktuellen 
Kollektive.

Kollektive entwickeln aus ihrer eigenen inneren Funktionalität heraus 
immer eigene Bewertungskriterien, die sich an Durchschnittwahrnehmungen 
und temporären kollektiven Zielstellungen orientieren.

Diese Massstäbe sind aber immer nur temporär relevant, weshalb ein 
psychischer Laschi (sorry) in manchen Zeiten ein begehrter 
Zeitvertreiber der Damen war und ein agressiver Psychopath 
zwischenzeitlich gerne als Kriegstreiber benutzt und infolge auch mal 
als Held dargestellt wird.

Insgesamt gesehen stellt die Natur, also die physikalische 
Grundkonstellation der Welt, eine sehr breite Veränderungswirklichkeit 
her, indem sogenannter Zufall in jedem Mensch, in jedem Tier, Pflanze 
usw. fortlaufend Andersartigkeiten implementiert.

Nur durch beliebige kollektiv initierte Auswahlprozesse werden 
kollektive Wertstellungen benutzt, um zu selektieren, zu werten, zu 
beurteilen, auszusondern, zu beseitigen.

Allgemein genannt: evolutionäre Tätigkeit.

Aus Sicht des Individuums gesehen: Terror, Eingriff in die 
Selbstbestimmung, zu Krankhaftem erklärt.

In Wirklichkeit nur eine bedeutende kleine Veränderung beim 
fortlaufenden kulturellen und / oder genetischen Reproduktionsprozess,
-
von den Kollektiven aus ihren eigenen Wertstellungen heraus gesehen das 
Individuum verurteilend zu Krank, Unwert, dich wollen wa nich, weg mit 
dir. Kraaaank.

So is die Welt.

Konsequenz: Notwendigkeit eines anderen Umgangs mit "Außerirdischen" ;-) 
  in vielen Bereichen.


Gruß  Onno.H.