Ich glaube nicht, dass das im Eifer dieses Gefechtes, sondern in Folge
eines selbstgewählten/selbstbeschriebenen Lebensweges erfolgt ist.


Nee, der Spott und Hohn kübelt absurderweise aus dem Loch heraus
auf alles, was Anders oder Normalo ist.


Du bist der Psychologe und fühlst dich im Besitz der Wahrheit.
Beides prädestiniert dich zu der Rolle, die du beschreibst.

Mir passen diese Schuhe nicht.

Problemlösungen zu sammeln, brauchbar zu machen und anzubieten
erscheint mir allerdings als sinnvolle Schaffung von Gemeingütern.
Das bedeutet aber nicht, dass es schon ein Riesenangebot von
Optionen für jedes mögliche Problem gäbe.

lg François