Am Sat, 14 Mai 2010 12:39:18 +0200 schrieb Bodo Erdsiek:


Er kämpft seit Jahren, ach, seit Jahrzehnten im Usenet für das Gute und 
gegen die bösen Esoteriker, Heilpraktiker und Verkäufer im Tempel des 
HErrn. Sollte er dabei im Eifer des Gefechts in ein Loch gefallen sein, 
so gäbe es keinen ziemlichen Grund, Kübel des Hohns, des Spottes in 
dieses Loch zu kippen, Bodo, bedenke: dort unten hockt eine leidende 
Seele, der Hilfe bedürftig, nackt und bloß? Auch im Kontext des Loches 
hat das Problem eine Lösung. Du kennst sie. Und so schweige nicht, 
Prophet - sprich!

Gruß
Berthold Tobias


-- 
http://vnp.yivmhiqnfojuft.yh