Sylophe (3) schrieb:
[die Schwächsten aussuchen]


Also es könnte durchaus sein, dass seine jahrelangen virtuell-realen ge=
generischen primitiven oder intelligenten - den Unterschied mag ich nicht=
einschätzen - anonymen Verfolger und Schlechtmacher und so manisch fast=
krankhaften Gegendiskutierer von ihm als "Idee" verwendet wurden, zu /beh=
aupten/ (was er tat!), er konstruiere davon (bloss wo, verriet er tats=E4=
chlich nie) was selbst, um die als Anonyme usw. noch weniger ernst nehmen=
zu müssen ("Poster wie Philippe Q. sind ja "Gold wert""); da kann man auc=
h beliebig hin und her wechseln in der "Bedeutung", ob eigens konschtruie=
rt oder fremd. Das grenzte dann an: andere, mich, die Leser "paranoide" m=
vordorf und hilft tatsächlich seiner Glaubwürdigkeit oder sonstigen Kom=
petenzverbreiterung letztendlich wohl nicht. Oder??
(Man weiss es nicht.)  (Warum sollten denn einer überhaupt hinter HUG h=
er sein?) (Am Ende bin ich's noch, jaja) (Das wär' echt furchtbar, w=FC=
rde mich zurückwerfen um Jahre!)


Arnold Nienhuisen schrieb:
wieder im Dornröschenschlaf. Geht es nicht ohne Popanz? Muss erst wiede=
r so ein Typ kommen, um Dornröschen mit seinen Nervengiften wachzusprit=
zen? Werden diese Typen tatsächlich gebraucht? >
Tadim www.lckkfiifhy.vu/yzdjeicmemeopvxp/3dw.dncf