Ja, noch was dazu. Das hatte ich gestern live so ähnlich mir anhören
dürfen. Ich verstehe es aber nicht, wie und warum ich andere rasend
machen kann, wenn ich sage, was ich denke. Anscheinend will man ja
alles durch die Maske haben, aber rasend - weiss ich nicht - ist man
vll. selber ganz gerne????
;)


PS:

Die Loecher der Masken und die Nebel der Maskeraden
aus Re: Das philosophische Denken verändert die die Welt


heraus
reichen.

Ab 55 spätestens mit 60 sollte man aufhören, öffentlich auf die Kac=
ke zu
hauen, das macht nur altersdepressiv und krank. Am Besten, man
verabschiedet sich da aus dem öffentl. Leben, wenn man nichts Gutes und=

Schönes mehr vorweisen kann und nur noch mit seinem Thema "Kränkungen=

des Alterns" Stress macht.


Na, das musste mich ja ANziehen. Ein Loch muss ja nicht nur negativ
sein. Es kann sozusagen auch kleiden.


	aus Re: *Sternstunden*
-------------------------------------------------------------------

Aber über Eure Maskeraden wollt ihr nur spekulieren lassen.....


Ja, wenn ich sage "Alle Männer sind aufgeblasene Arschlöcher"
//ist das auch gut so// ! Was solls. Das ist mir doch i.d.M. egal,
lieber Lennart, ob da wer mal was anderes ist.

Hey - darf ich mir vll. auch ein bisschen Selbstmehrwert(hinzu) erfinden,=

denken ? ja ein bisschen, aber nur unterhalb der Schwelle X von Y.

Jaaa, wenn ich reich oder und höher intelligent wäre, könnte ich es=
mir
selber leisten, ein aufgeblasenes Arschloch zu sein, dann wär' ich mind=
=2E
so wie Kim Papenhagen und käme nie auf die Idee zu fragen: "Wer ist nun
dieser 'dämliche' Luc Emgen?" Bestimmt ein Bekannter von Kim Püttker=
e
und nennt sich auch Luc Herzogenrath und ist der böse Zwillingsbruder von
dem Torsten,
und das nächste mal nennt er sich vielleicht Lennart Vautz.


Nee, das funktioniert länger! und hat eher wenig mit ^^^^^ zu tun.
Und das weiss er selbst! news:nummer gefällig? Ach - Alles wieder nur
aufgeblasene Sprüche, sich nichts gefallen zu lassen usw.. manches ist
man einfach gezwungen, sich gefallen zu lassen aus den Maskeraden der
anderen und aus einer /intersubjektiven allgemeingültigen/ Psychologie.=

Und vielleicht setze ich dann auch wieder mal eine auf .... obwohl ich
sie hasse diese blöden Dinger und sie mir ständig wieder vom Gesicht
reissen muss, weil ich da drunter bloss schwitze und mich eingezwängt f=
ühl.