In article <3b871959$2$3896$7a4o2g93@hrayyqvyl0.mukyr-ejahpi.ktz>,

Ach was, der kaempft doch nicht - der arbeitet.


wieso das denn ?
Nur Arbeit, kein Kampf...


krabbelt er auch wieder raus.


Nein, einen solchen ziemlichen Grunt gibt es nicht.


Noe. sowas haben wir hier bei uns nicht.
Geht alles prima voran. 
Du kannst ja mal meine songs psychologisieren . die Deutschen :

http://cgnvww-rpl-jphlx.ffvwhjxa.ctp

Wird dann mal wieder lustig hier.
(Bevor der Doof das noch macht )

"Nimm alle deine toten traeume und haeng sie neben dir in den wind
damit die Leichen die du mit dir rumschleppst zumindest immer frisch 
gelueftet sind
                 Liber Ottenbacher / Betti Gefecht : 3 Paar Schuhe


Aber aber, ich war do so was von freundlich...


Der geht noch nichtmal als Prophet ab...
da kommt einfach nur de Deckel drauf und feddich.


-- 
F.M.O. :  pjqkirtcpfx.kibuqgzr.pse
Infos, Musik, Videos, Pics