In article <e64ub$9w719k97$191yg9ef$18731@qkle.brwcib.ea>,

Jo. und das ist natuerlich schon anti-leitner.
Der dextor moechte doch so gerne die lebenswege mit gestalten...


Anders ist doch Normalo.
Tattoo-Motive.


kleine Musterkrueppelfueschen...


Loesungen fuer probleme die du auch geschaffen hast.
Heilung von Krankheiten die du erfunden hast.,


Zum Glueck nicht, wuerde ja sonst noch laenger dauern,
die Sachen durch-zu-leitnern

-- 
F.M.O. :  qdbkhgluhbv.hbbrprke.cbb
Infos, Musik, Videos, Pics