In article <d20fe$9l445u21$662tl7it$20183@jqkr.izfgbr.ir>,

Jo. und das ist natuerlich schon anti-leitner.
Der leitner moechte doch so gerne die lebenswege mit gestalten...


Anders ist doch Normalo.
Tattoo-Motive.


kleine Musterkrueppelfueschen...


Loesungen fuer probleme die du auch geschaffen hast.
Heilung von Krankheiten die du erfunden hast.,


Zum Glueck nicht, wuerde ja sonst noch laenger dauern,
die Sachen durch-zu-leitnern

-- 
F.M.O. :  zdyxqxyusge.avorptuo.gdy
Infos, Musik, Videos, Pics