Zum 3.: wie hiess der klassische Begriff der Gegeneinanderkämpfer in
einer Person, den du "damals" /2008/ (im Zshg. mit Geschenktruhe Irrenanstalt)
verwandtest, um dich und deine schriftlichen Machenschaften und
Spielleidenschaften hier ins rechte Licht vor allen zu rücken?


Fandest Du es gut und meisterspielerisch gelungen, dass ich dich als
Geschenktruhe Irrenanstalt enttarnte, als Du es ja eigtl. selbst getan hattest,
jedenfalls so zu tun, du seist sie; und sie war ja dann auch total weg
und kam nicht wieder!

Wozu gestern der Satz "Hmm, jetzt hast du mich irritiert. Nun bin ich
mir gar nicht mehr sicher, ob ich ihn nicht doch..."

Das gehört zu deinem beliebten Verwirrspiel? oder ist bloss Randironie?=


Was bedeutet Dein to me: "Bei mir ist noch nicht der
Eindruck entstanden, als tätest du nur so, die Blöde zu sein."


Ich sehe aber weiter nur Nebelmasse. Woran mag das liegen?


Ja, ich aber nicht. Es ist/sei also nur *Einer*!? Auch allein das
widerspräche zumindest dem siehe oben.

--=20
"Ich weiss nie was." Weil mir auch immer nur Nebelmasse aufgetischt,
zugeführt wird, bzw. alles Klare wieder verrissen wird, nie eindeutig
bestätigt, immer mit der Möglichkeit in die Nebelmasse zurück, da
braucht man sich nicht wundern über meine Suche nach .... Reaktionen.