In article <6p69b479$7$3995$7t9r4e86@cbghuczlt9.ohkfa-huuhcg.pyn>,

Du bist eben eine einzige Beleidigung.
Ein Bewurf mit Haesslichkeit aus unbekannten Ecken de Universums,
von denen man nichts wusste.

Man konnte es ahnen, wenn man glaubt, dass alles gute auch einen 
Gegen-Stand haben muss, um den Kosmos im Gleichgewixht zu halten -

aber so schrecklich alt und und moderlich hatte man sich sich trotz Tobias 
Roeloffs einfach nicht vorstellen koennen.

Das ist noch viel viel schlimmer als diese drei Schicksen aus Chapelle :
Horrror vom feinsten : Sex and the City...

"Tante theresia, das ist aber nicht echte Vanillecreme..."

"leck weiter Heribert, die richtige Crem kommt gleich, das wir dir schmecken.
du musst auch staerker pumpen, bis an den Ellenbogen... 

eine meiner ersten Meditationen war eine Uebung zum "Hell-Riechen" -
kein Scherz - 

es ist unertraeglich was aus deinem Schoss an ueblen Daempfen aufsteigt

Diese spannungen, auch in Familien - wenn sich der suesslich faule 
Leichengeruch nicht mehr aus dem sofa waschen laesst...

-- 
F.M.O. :  gkwhbxjguae.tnpdsecz.wmn
Infos, Musik, Videos, Pics