Was will man eigentlich? Die Sache mit der Maske ist doch so: Trägt man=

eine, wird das als kulturell gebildet und irgendwie schick, gut und
normal empfunden. Trägt man keine, ist man doch gleich der Blöde.
/Vorgeworfen/ aber wird Einem das eine, wie das andere! je nach System:
Carl sprach 2me: "Wenn man den Eindruck hat, du tätest nur so, als ob=

du die Blöde seist, dann ist "Scheiße erzählen" und "Verarsche trei=
ben"
nur der Versuch, dich dazu zu zwingen, deine Maske fallen zu lassen."
Ich trage also für Die eine Maske und bin gar nicht blöde, weil auch =
ich
trag ne Maske, trüg ich keene, wär' ich scheen bleede, lass ich sie d=
ann
irgendwann fallen, wird's noch mehr blöde! denn dann lachen Die mich
aus, dass ich so blöde war, meine Maske habe fallen gelassen. Es ist
also so oder so ein Scheiss Spiel.


SCHON WIEDER! Andauernd diese Leerzeichenaussetzer /was issn das/? ^ich
kontrollier' mich doch schon danach 'tot!