Hallo Jakob Ulrich,


"Selbstredend"? Du weit, was der Term 'Grammatik' bedeutet und wie man 
in für semantische Ambigkeit anfälligen syntaktischen Konstruktionen 
*eindeutig* bezieht?*** Ich habe den Satz nach seiner offenkundigen 
grammatischen Konstruktion verstanden: pronominaler Bezug von 'ihrer' 
auf 'Wissensgeschichte der Menschheit'; wer nicht weiß, wie man in solch 
zweideutigen Zusammenhängen [aus mehreren Substantiven mit gleichem 
Genus zusammengesetztes Subjekt mit internem genitivischen Bezug, auf 
das im Satz dann wiederum extern und lediglich pronominal bezogen wird, 
so daß also das Pronomen kaum unmißverständlich beziehen kann] eindeutig 
bezieht, sollte vielleicht Grammatik-Nachhilfe nehmen, anstatt von 
"selbstredend" zu faseln! Mein Verständnis der Konstruktion, wie du sie 
vorgelegt hast, war ganz gewiß *nicht* fehlerhaft (und gleich gar nicht 
im Gesamt*kontext* des Teilthreads, ja, sogar desselben postings; du 
redest nämlich kurz danach schon wieder von der 'Wissensgeschichte der 
Menschheit' -- woher soll ich denn wissen, was du meinst, wenn du nicht 
fähig bist, es eindeutig zu formulieren, obwohl das ganz *simpel* ist 
... MannoMannoMann).

***die Frage darfst du getrost auch auf dem schlierigen Hintergrund 
deiner abwertenden Bemerkungen zur Sprachphilosophie abspiegeln.

[...]


Ich wiederum sage dazu nur, daß nicht alles, was wie Kinderei aussieht, 
auch welche ist.

Mir reicht es dann jetzt auch.

Viele Größe

Gabrielle