In article <i1t903$903$2@speranza.aioe.org>,
 "Valentino Xander" <wkjkrzc@xefoyaa.yorkyzv> wrote:

Ach, tausend Namen Wille, die alte Leier...


Selbst verstaendlich nicht.
Aber ich kann auch nix dafuer, dass der Schlenkmen so scheisse
schreiben tut...


Ach, das was ich mich empfinde hat mit all dem Kram hier gar nix zu tun.
Andere Schubkarre.


Wer ? Die Buddshitzen ?

und "meinesgleichen", gleich mit...

Du Wurm, du wurmst...


Ach TNW, es ist so voellig bedeutungslos, wie du oder Schlenkmen
jemandem "empfinden"...

In der Sache jedenfalls kriegt ihr nie ein Bein an den Boden...


Ach hoer doch auf

-- 
F.M.O. :  spibysaylzy.gjunmmut.xmw
Infos, Musik, Videos, Pics