Lebensgefährlich Wahn-Sinnige wurden schon immer
zeitgemäß entschärft/ ihrer Wirksamkeit beraubt.
Heute sollte das in demokratisch transparenter, angemessener
Weise und ebenso kontrollierbarer Form geschehen.

Viel größere und existentielle Gefahren - für die ganze Vielfalt
des globalen Lebens - gehen von den evolutiv fundierten,
unbewußt dominanten -  latent bis psychopathisch
extrem, eitel und folgenschwer ausgelebten - vielgestaltig
geschichtsprägenden Größen-,  Freiheits- und/oder
Wachstumswahn-Formen des Menschen aus.


Mit freundlichem Gruß
Norman

 http://xxx.lvfxkxjjnmapgd.aj