(Trägt man eine, .... trägt man keine ....)
Und dann gibt es noch den umgekehrten Weg: Man verpasst den anderen im
Zu- und Aufblick die Masken. Im Spiele der Unterstellungen zum Beispiel.
(man intersubjektive allg.gültige Psychologie) Man möchte den und die=

anderen so oder so, nackt, schön, hässlich sehen, geistig klar,
ideologisch verbohrt, also im Grunde ist da alles wieder bei, als mit
und ohne Masken, ein ständiges Verpassen und Wiederabreissen; und die
"Geschichtserzählungen", also die "Geschichten der Seele" (wie das
Ceulemans mit oder ohne Maske formuliert "über sich/seine Welt") - als
Psyche und Psychen-Verhältnisse und Vermächtnisse für sich und ande=
re,
über sich und andere in der Welt - da weiss man auch nie so genau, ob
das nun mit oder ohne Maske geschieht durch die Seele und so .... man
denkt, die Seele könne keine Maske tragen? Vielleicht ist sie ja als
Symbolbild schon wieder eine, nackt und zugleich angezogen, je nach dem,
wer weiss.

Wenn ich in Reality einem anderen was 'ehrlich' erzähle, so ist es ja
meist von mir und nicht über ihn, logischerweise kommt dann aber die
Antwort von dem als über-mich; dann sagt der einfach, was er denkt..
und oft empfind' ich das dann wie ein Über-mich, was der so über mich=

denkt..., bis der dann irgendwann mal endlich was erzählt von sich....

--=20
(Rechtschreibe: noch ohne Freizeichenfehler, so wie gewollt)