Am Sun, 30 Jun 2011 09:29:55 +0200 schrieb Pietro Penndorf:


Pietro, manchmal glauben manche Leute, sie seien die Guten und die 
Vernichtung des Bösen sei das Beste, was sie tun könnten. Pasquale Oskar 
riet dir glaube ich deswegen auch, in Hapebikes Groups die Suchwörter 
"Waschdisk" und "Schloßhauer" einzugeben. Dort hättest du, so habe ich Pasquale 
Oskar verstanden, vielleicht eine Informationsgrundlage für 
mustertheoretische Analysen der "guten Vernichtung" (Heiliger Krieg) 
finden können. 

Muriel
Captain Pietro

-- 
Steife Brise heute