Am Sun, 8 Jan 2011 01:04:58 +0200 schrieb As Below:

...
Ja, Schwamm drüber, Lass, es gibt ja auch falsche Erinnerungen, so 
genau weiß man ja nie. Denk halt öfters an alte Zeiten zurück. Weißt du 
noch, damals in d.a.n.? Habe jetzt gerade "Waschdisk" und "Teig" in 
osca Groups eingegeben und ein bisschen gelesen. Was mich echt 
interessieren würde, ist, was der Herwig mustertheoretisch dazu sagt. 
Gibt es auch Sprachmuster, Herwig... also, beispielsweise die Lösung 
aller Lösungen, wenn es darum geht, jemanden wortwörtlich verbal zu 
vernichten?
Also, nix für ungut. Du kennst den Quar gar nicht von früher, da habe ich 
mich wohl getäuscht. Du findest eben nur seine Performance *jetzt* nicht 
in Ordnung. Von früher kann keine Rede sein.

Christa
Captain Hansjörg


-- 
http://cvx.mwvrriijdiybki.cc