Du gibst mir zuwenig Informationen, um dazu etwas tiefer schürfendes
sagen zu können.

Nur allgemein:
   - Die Vernichtung von jemandem ist kein mustertheoretisches Ziel;
     Typische Ziele wären die eigene Entwicklung und die des Anderen.
   - Die Mustertheorie glaubt nicht an ultimative Lösungen (an
     Patentrezepte) sondern an das Schaffen von Handlungsoptionen (als
     Angebot von Mustern, als Adaptionsmöglichkeit dieser Muster).

Davon abgesehen, gibt es wie es reale Waffen gibt mit dem Ziel jemand
zu verletzen oder zu vernichten, auch sprachliche/rhetorische Formen,
mit denen man jemanden verletzen kann. Gelingt das, so wird man zu
jemandem der Gewalt ausgeübt und verletzt hat, man verändert sich in
der eigenen Wahrnehmung und in der Fremdwahrnehmung. Es geschieht
wohl das, was die Protestanten als "presentische Eschatologie"
bezeichnen; Man richtet sich selbst.

lg Sascha