In article <8x81d941$0$3112$5u5i9d56@fdqlgtdgn7.kknjg-mwqkea.waf>,

Wer das nicht drauf hat, kann nicht "performen" -
nur so werden die Teile immer wieder groesser als ihre summe
Das weiss aber jeder Kuenstler der weiss wie Performance geht auch.

jedenfalls konnte ich mich neulich noch prima nett unterhalten.

Du weisst doch, was "Musiker" immer von ihrem letzten Werk erzaehlen :
""Diesmal stimmt wirklich alles!""


Glueck auf

fchen

-- 
F.M.O. :  sxdjjrsvaqe.suqcbnhy.ryz
Infos, Musik, Videos, Pics