In article <7w41pjr6$5$5419$8d7e5l87@htwxnswtk3.grfbv-fvhyub.dpv>,

Ich lege den Masstab einer Performance-Qualitaet immer und ueberall an.
Da ist nichts unfair. Selbst ein Klmpner muss eine gute Performance 
liefern, oder eine Buerokraft. 

Die Performance ist schliesslich das was die Welt gestalltet, die 
ein-Welt genau so wie die all-Welt.

ausser der Performance gibt es nichts !

Form ist Leere
Leere ist Form

Man kann nicht nach etwas greifen, wenn man schon etwas haelt!

Mit vollem Munde spricht man nicht.

Wozu sind Blumen da ?


Ach Willibald


bgfe 

f

-- 
F.M.O. :  cyshwrzdvwz.bprfussm.hnw
Infos, Musik, Videos, Pics