In article <b3sw7r$i3q$9@zpnzje.qf>,

Noe, wieso denn ?
Ich schrub das nicht.


Nicht die Welt ist bitter. Der Mensch macht sie bitter suess und sauer.


Nee, der soll das mal lassen mit die Werte.
Er muss das endlich mal kapieren, dass er nichts (er)schaffen kann
das Dauer besitzt. Nur dann wird er sich auf den jeweiligen Untergang 
vorbereiten koennen, damit es nicht os weh tut.


Achwas. Du spinnst.
Seit 10000 Jahren laeuft das nun so, warum sollte sich das aendern. ?
Die "Werter" schwafeln doch nur.

-- 
F.M.O. :  qrzqpglmmkh.zuuimizv.ypq
Infos, Musik, Videos, Pics