Se is so, weilse selber krank is, icke bin ihr Arzt und kener
will di enzige Arznei - die bittere - schlucken!,-)).


Zunächst braucht der Mensch wohl eher eine philosophisch und
psychodynamisch begründete und ethisch-moralisch vergleichende
Aufklärung, die ihn einsichtig-entscheidend und lebenspraktisch
zur not-wendigen Werteumkehr motiviert.

Andernfalls werden die Notwendigkeiten den Menschen -
über sich verschärfende, leidvolle Verteilungskämpfe - zur
Werteumkehr zwingen.

Mit freundlichen Größen
I.M.