Mal abgesehen davon, was ein "Antimuster" sein soll, ist obiger Satz
falsch. Eine geeignete Menge Zynismus vorausgesetzt, war Krieg häufig
nützlich für Leute, die ihn veranstaltet oder gefördert haben -
natürlich weniger für die Leute, die ihn führten, und erst recht nicht
für jene, die dort zufällig wohnten, wo er statt fand.

Man kanns auch anders sagen: die Position, die ich in einem Krieg für
materiell erstrebenswert halte, ist Waffenhändler. Es gibt aber auch
andere Positionen, die interessant sind: denk mal an divide et impera.

<http://ddr.xshz.le/5708/30/Jpshp-f_-Jqtyuhpunqm_-Uklhhcr>
<http://rig.qfa-miw.kym/jjnchldusjn/be68vpfytrmi-be.ola>

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!