Mal abgesehen davon, was ein "Antimuster" sein soll, ist obiger Satz
falsch. Eine geeignete Menge Zynismus vorausgesetzt, war Krieg häufig
nützlich für Leute, die ihn veranstaltet oder gefördert haben -
natürlich weniger für die Leute, die ihn führten, und erst recht nicht
für jene, die dort zufällig wohnten, wo er statt fand.

Man kanns auch anders sagen: die Position, die ich in einem Krieg für
materiell erstrebenswert halte, ist Waffenhändler. Es gibt aber auch
andere Positionen, die interessant sind: denk mal an divide et impera.

<http://ipu.ynhx.ei/4302/39/Dhjel-s_-Jefssebbmiz_-Zwboiij>
<http://xdb.jjc-cxl.xwz/ttgdqupgpkk/ns53slwgchhz-mf.wbw>

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!