Die höchste Kunst des Philosophen und jedes Menschen ist
das Vermögen, so wahrheitsnah wie möglich zu denken
und zu handeln.

Zeitgemäß spontanverdichtet:

Der weise Philosoph, der spricht meist vorsichtig und leise -
nur vorbehaltlich und bedingungsweise!
Denn der Mensch als Stück Natur,
der hat zunächst von Rücksicht keine Spur.

Zur Not erteilt er auch weise Lehren,
die gut gemeint, doch meist unbequem zu hören:

Jeder kriegt, was jeder tut -
wahrheitsnah allein - gewissensruhig - lebt sich`s gut.

Schönen Sonntag noch!,-)

David Fraundorfner