Sicherlich ist das so.


Das mag schon sein. Nur habe ich nicht vor, ohne einen klaren Nutzen
vor Augen zu sehen, Stunden für eine Recherche aufzuwenden. Da müsste
der OP schon mehr Einsatz zeigen, seinen Kenntnisstand der Thematik
darzustellen.


Die Grundsituation ist simpel.

KRIEG ist im Allgemeinen ein AntiMuster, d. h. es wird als Lösung eines
Problems gehandelt, erzeugt aber systemisch mehr Probleme als es löst.

Das hindert nicht, dass Einzelpersonen egoistische Partialinteressen
durch das Muster KRIEG befördern können, seien es nun Waffenproduzenten
oder Präsidenten die ihre Wahlchancen durch Solidarisierungseffekte
erhöhen. Das was ihre Probleme löst, erzeugt für viele andere
Beteiligte weit größere Probleme.

Trotzdem kann die Qualität einer Musteranwendung nur in der konkreten
Situation beurteilt werden. Z. B. kann es Situationen geben, in denen
ein Krieg das einzige Mittel ist (z. B. gegen ein Nazi-Regime).

Es gibt keine Möglichkeit, diese konkrete Entscheidungsfindung und
die Notwendigkeit von Urteilsfähikeit zu umgehen. Selbst im hoch
regulierten Rechstsystem endet ein Fall vor Richtern, die komplexe
Abwägungen treffen und selbst bei einer nachgewisenen Tötung einen
Spielraum zwischen Freispruch (Selbstverteidigung) und Lebenslanger
Haft (Mord) mit allen Abstufungen haben.

Ein Muster ist keine Idealvorgabe, kein "Best Practice", sondern nur
"Possible Practice", also Handlungsmöglichkeit, durch Description von
Zusammenhängen und Wirkungen, mit der Ziel der Entscheidung in optimaler
Subsidiariät und Transparenz, gerechterweise/logischerweise durch
jene, die von der Entscheidung am meisten betroffen sind.

Die Erklärung eines "Heiligen Krieges" ist dem entgegengesetzt, indem
eine Authorität sich die Entscheidung anmaßt und sagt "macht euch
keine Gedanken um das für und wider, wir haben entschieden".

Ein implizieter heiliger Krieg ist sowohl die Anmaßung einer Authorität
(Besitz von Wahrheit) als auch die Anmaßung der Vertretung jener
Gruppe von Menschen, die direkt oder indirekt davon betroffen ist.

lg Georges