Das Greenhell-Team schrieb:

From: Das Greenhell-Team <cqcnomnw.eijm@rdndg.bx>

(Performance)


Ach nett, Danke und Grüße zurück und mit auch an
die Freunde Padro Padrone, Bertha Grothmann, Othmar Kapweiler,

Alle arcor und über User-Agent: Pan/0.132 (Waxed in Black)

auch falls man sie mal wieder sieht Grüsse mit an Norman und
Göttes, an Hagebrecht, Drendorf und den, der vor Hagebrecht war ?? da
fehlen bestimmt noch so einige......


Gruss, Wolfram Mooslehner


PS: DIE ALLE aber (Waxed in Black) (und selbiger selbstiger Anschauung,
sprich Deiner und in dir zusprechender Art) und hier aufgebaut im
albernen Zirkuskreis waren NICHT gemeint gemäss
news:4c41e641$0$6986$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net (meine)
oder news:4c3eeb89$0$6973$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net (deine)
Nur, damit das klar ist! Falls du also soon Quatsch meinst mit deinen
DiskussionsDINGENS WIE HIESS DER BEGRIFF? hach,
mensch-mephistophelisches .................

Diese (komischen) Figuren da sind überhaupt keine echten Streiter im
Sinne des These-Antithesischen (in einer Person)!

Ach - nun sind ja noch zwei in den Zirkus zugekommen: naja - wenn Spass
macht, gähn, war das wohl alles damals wie heute heisse Luft a la Bl=FC=
ml