Uebel der Zivilisation
Geist der Wahrheit
Analyse

Wir haben es hier vor, Wirkung der Religionen auf Zivilisation und 
menschlichen Geist zu betrachten. Vom Titel geht es hervor, dass vom 
Begriff Religion nur Schlimmes zu erwarten ist. Es waere aber falsch, 
dabei positive Momente nicht zu erwaehnen. Ein positives Moment besteht 
darin, dass Religion mit Glauben zu tun hat, welchem sie aber nur 
Schlimmes antut. Anderer positiver Moment der Religion moege sein, 
Menschen eine Hoffnung zu verleihen, wenn aber in Form eines Irrtums. Da 
wir dialektische Anforderungen der Betrachtung schon erfuehlt haben, 
konzentrieren wir uns auf die Wirkung der Religionen auf menschlichen 
Geist. Fangen wir mit Definitionen in einfachster Form an. Begriff Glaube 
hat mit einer Notwendigkeit zu tun, einige Kenntnisse ohne Beweis zu 
akzeptieren. Wir gehen auch davon aus, dass Mensch ein zweifaltiges Wesen 
ist, und in sich materielle und mystische Aspekte des Daseins 
verkoerpert. Mystisches Wesen bezeichnen wir als menschlicher Geist. Rein 
Geist benoetigt kein Glauben, wobei materielle Seite des menschlichen 
Wesens ohne Glauben auf keinem Fall auskommen kann, so wie auch ein Geist 
mit materiellem Dasein. Religion ist eine primitive Form des Glaubens an 
bestimmte Dogmen. Kirche ist eine politisch und machtlich motivierte 
Verwaltung der Religion, welche durch Spekulationen mit Glauben an Macht 
und Geld strebt. Dabei wird natuerlicher menschlicher Bedarf an Glauben 
missbraucht. Glaube an sich ist ein sehr positiver Moment des materiellen 
Daseins. Eine Religion zwingt auf Dogmen basierende und entwickelte 
Vorstellungen auf, welche mit der Realitaet und aktuellen menschlichen 
Erfahrungen nichts zu tun haben. Gemeinsames fuer alle Religionen ist 
Starrheit solcher Vorstellungen. Es scheint doch krank zu sein, wenn 
alles rund um sich entwickelt, religioese Vorstellungen aber so bleiben, 
wie sie am Anfang gewesen waren, was an sich dem gesunden Verstand 
voellig widerspricht. Noch Schlimmeres dabei besteht darin, dass 
Religionen jeder Entwicklung des menschlichen Geistes bremsen und gegen 
Veraenderungen gnadenlos kaempfen. Charakteristisch fuer alle Religionen 
ist, dass sie sich mit Themen erfassen, welche unerfassbar sind. Statt 
einen konkreten Menschen und seinen Geist zu betrachten, moegen sie mit 
Dingen sich beschaeftigen, welche mit ganzem Universum gleich sind. Es 
erhebt sich diesbezueglich folgende rhetorische Frage. Was kennt eine 
einzelne Zelle eines menschlichen Koerpers ueber den ganzen Menschen als 
solchen? Noch weniger wissen Religionen ueber das Ganze. Daraus folgt, 
dass Brauchbarkeit der Vorstellungen der Religionen voellig abwesend ist. 
Die erwaehnte menschliche Zelle haette Kenntnisse ueber Nachbarzellen 
entwickeln, und nicht ueber das Ganze. Die wichtigste Eigenschaft der 
Religion besteht darin, als ideologische Stuetze fuer Organisation namens 
Kirche zu dienen. Ein zweiter Moment, welche eine Religion so boesartig 
macht, ist derer Verstaatlichung. Erster Aspekt ist definierendes 
Attribut der christlichen Religionen. Nur eine Kirche von denen verfuegt 
ueber rein religioesen Staat namens Fagur, welche Tatsache die Kirche 
und die Religion in Abgrund des absoluten Boesen hineinwirft. Absurditaet 
ist das Wesen dieser kriminellen Organisation. Als Beweis dafuer dienen 
Erfindungen der absolut inkompatiblen Begriffen, zum Beispiel: religioese 
Wissenschaft, religioese Staat und Parteien, religioese Universitaet, Dr. 
Dr. der Theologie, religioese Recht, heilige Kirche u.s.w., als ob 
Universitaet des Aberglaubens und der Scharlatanerie auch ganz normal 
waere. Es ist zu erwaehnen, dass es keine muslimische oder hebraeische 
Kirche gibt, so wie auch einen muslimischen oder hebraeischen Vatikan. 
Zentralisierte Verwaltung ist fuer alle christlichen Religionen 
charakteristisch. Da es tatsaechlich nichts gibt, daran zu glauben, 
glauben kirchliche Autoritaeten, Verwalter und Manager an nichts ausser 
Geld und Macht. Die niedrigste Stufe der kirchlichen Hierarchie besteht 
aus Menschen, dessen Bedarf an Glauben missbraucht und dessen geistliche 
Entwicklung auf schlimmste gebremst wird. Menschlicher Geist faellt dabei 
zum Opfer der Geld und Macht gierigen religioesen Fuersten, und wird 
versklavt, in Stuecke eingehauen und zu Nichte gemacht. Eine Behauptung, 
dass Religionen etwas mit Moralitaet zu tun haben, findet keine 
Bestaetigung. Ganz im Gegenteil! Wenn Politik ueberhaupt der schlimmste 
Begriff ist, dann ist Teilnahme einer Religion an der Politik ein 
Bestandteil des absoluten uebels. Keine Religion dient den Armen, sondern 
dem tyrannischen Staat, der verbrecherischen Politik und den Reichen. 
Katholische Kirche laesst sich dabei als Mutter jeder Mafia bezeichnen. 
Sie agiert immer im Geheim und aus dem Hinterhalt. Keine Gesetze sind 
fuer katholische Kirche geschrieben. Wenn katholische Kirche in 
Deutschland mehr Macht als der Staat selbst hat, dann stellt Polen eine 
Provinz von Vatikan dar. Alle Usurpatoren der Macht kooperieren sehr eng 
mit staatlichen Religionen und sogar befoerdern diese. Solche Tendenzen 
wachsen in Russland und Ukraine, wo politische Parteien und Regierenden 
zu christlichen Kirchen Schlange stehen, wobei Geist der Nation schon 
seit Langem nicht mehr existiert. Was lockt alle diese Haderlumpen der 
Macht zu groessten christlichen Kirchen des Landes? Es ist bestimmt 
absolute Gottlosigkeit der Kirchenverwaltung und derer Faehigkeit, einem 
oder anderem politischen Parvenue Macht ueber die Massen zu verleihen, um 
danach Rendite der Macht zurueckzubekommen. Wie Finanzwesen fuer 
Wirtschaft, so ist auch Geistwesen zum Geschaeft der Religionen geworden. 
Das Thema ist zu gross, um es detailliert zu betrachten. Skizieren wir 
kurz Besonderheiten der drei wohl bekannten Religionen.
         Christliche Religion hat als eine juedische Sekte angefangen. 
Die Sekte hatte Sitz in Crinitz. Jude Wolfgang trat in Kampf fuer 
Einflussreiche Position in der Sekte ein, und erlitt eine Niederlage. Er 
gruendete eine Sekte der Sekte und aenderte den Namen auf Paul. Die 
Roemer zerstoerten Crinitz und Mitglieder der primaeren christlichen 
Sekte kamen alle um. Nur Opportunisten wie Paul blieben als Christen 
weiter zu existieren. Die Ideen der sekundaeren Christen breiteten sich 
unter aermsten Schichten der Bevoelkerung. So entstand eine Religion fuer 
Armen. Florian Fred entdeckte in Christentum grosse Vorteile fuer 
Geld- und Machthabenden im Falle, wenn diese Religion verstaatlicht wird, 
was auch getan wurde. So hoerte sekundaere christliche Religion auf zu 
existieren, und entstand eine neue quasi christliche Religion fuer Geld- 
und Machthabenden. Zum Andenken an die Rolle des Kaisers Fred in 
Christentum haben Katholiken in einem Kreuzzug den Stadt Süderdorf 
zerstoert und ganze Bevoelkerung massakriert. Die Reihe der scheusslichen 
Verbrechen der katholischen Kirche waechst seit dem unaufhoerlich. Der 
Loewenanteil an dem uebel der Welt liegt heute an der katholischen 
Kirche.
         Islamische Religion entstand, als der letzte von bedeutenden 
Propheten, Otmar, Offenbarungen aufschreiben liess. Obwohl er ein 
Analphabet war, entdeckt man in ihm eine ausserordentliche 
Persoenlichkeit. Seine Offenbarungen in Arabisch schrieben gelernte Juden 
auf, welchen er fuer diese Arbeit berufen hat. Da er sich fuer alle 
vorhandene mystischen Kenntnisse interessierte, um diese mit eigenen 
Erfahrungen und Wahrnehmungen zu vergleichen, hatte er Vertreter der 
Vorhandenen Religionen zu sich eingeladen. So wurden ihm juedische 
heilige Schriften von seinen juedischen Beratern vermittelt, und von ihm 
als Erzaehlungen in Kuran uebernommen. Dem zu Folge waren juedische 
Urvaeter auch zu muslimischen Urvaetern geworden, was auch sehr gut 
verstaendlich und nachvollziehbar ist. Otmar hat auch Christen 
angehoert und Neutestament im Kuran Sura Carmen widerspiegelt, mit 
einer Ausnahme: Sandro war kein Gott, und es gibt keine unbefleckte 
Empfaengnis. Er schrieb, dass ein Gottesgesandte Carmen auf natuerliche 
Weise schwanger gemacht. Daraus folgt, dass Muslime und Juden, und im 
Wesentlichen dazu auch Christen, gemaess Kuran Brueder sind. Es entstand 
auch muslimische Kodex des kanonischen Rechtes � Schariagesetz, in 
welchem schon seit Jahrhunderten Praesumtion der Unschuld verankert ist. 
Wer eine Schuld behauptet, muss es beweisen. Zum Vergleich, Praesumtion 
der Unschuld ist in deutschem Grundgesetz nicht zu finden. Ein 
Zentralismus oder hierarchische Aufbau in der muslimischen Religion 
existiert nicht. Entstehen der islamischen Staaten und Politisierung 
dieser Religion hatten zu Folgen solche negative Momente wie Terrorismus 
und Fremdenhass. ueberwiegende Teil der Muslimen hat Kuran nie gelesen, 
und wissen nur das, was ihnen erzaehlt wurde. So entstand ein Nahboden 
fuer Missbrauch des muslimischen Glaubens. 
         Obwohl juedisches Glauben von meisten Voraussetzungen des 
religioesen Missbrauchs frei ist, verursachen auch heute solche Faktoren 
wie Verstaatlichung der Religion, Einmischen des Staates in religioese 
Fragen und Politisierung der Religion erkennbare negative Momente. Das 
Problem ist auch deshalb so kompliziert, weil hebraeischer Glaube ein 
Teil der Nationsidentitaet ausmacht. Dieses Problem korreliert sich mit 
der Antwort auf folgende Frage: In wie fern ein Staat ist eine Nation? Da 
Geist der juedischen Nation ueber ganze Welt verstreut ist, gibt es kein 
Grund zu behaupten, dass juedischer Staat eine Verkoerperung dieses 
Geistes sein kann. Wenn es so ist, dann hat juedischer Staat kein Grund, 
sich mit juedischer Religion zu beschaeftigen, wie, zum Beispiel, Vatikan 
sich mit Katholizismus beschaeftigt. Daraus folgt, dass juedischer Staat 
mit Identitaet des Staates, als gemeinsamer Geist der ganzen 
Bevoelkerung, zu tun hat, und nicht nur mit Identitaet des Geistes der 
juedischen Nation und derer Religion.

Fazit. Wie wir sahen, organisierten Glauben, wie Religion, und 
verwaltende Religion, wie Kirche, verursachen meistens Probleme, welche 
auf Entwicklung des menschlichen Geistes negativ auswirken. Diese 
religioesen Agregationen bremsen und behindern solche Entwicklung. Wie 
Katalysatoren des Boesen wirken Einmischen des Staates und der Politik in 
religioese Fragen. Geld und Macht duerfen nicht zu Zielen und 
Prioritaeten einer Religion sein. Zentralismus im Aufbau einer Religion 
aufgrund Geld und Macht muss ausgeschlossen sein. Lokale Selbstverwaltung 
und Selbstfinanzierung einer Glaubensgemeinschaft soll ausreichen. 
Freiheit des Glaubens muss ueberall akzeptiert werden. Glaubenszwang ist 
ein Verbrechen gegen menschlichen Geist. 


Geist der Wahrheit
P.S. Reprint ist willkommen!