"Sylophe (2)" <wbqa7592ebljha@lacvftwoev.jzh> wrote in 
news:4c400d6c$0$7660$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net: 

Heisst das nicht "explikativ"? 
Oder meintest du "exemplifikant"? 
Kann nicht erkennen wo du da etwas abweisend negatives siehst? 
ADS-ler? 
Hätte ich jetzt so offen nicht gewagt zu sagen. Aber da hast du Recht. 
Nein. Kritiker des durch Diktatur missbrauchten Ideals. 
Das kannst du alles aus den paar Sätzen herauslesen die ich hier schrieb?
Ach Klugscheisserle, verschon mich doch mit solchen Platitüden.


-- Selber denken macht klug.