Hallo Claudio,


[...]


Intuitiv, wenn auch ein ganz klein wenig wankelmütig, ja: Ich bin mir 
nämlich nicht sicher, ob das Alternativmodell, was ich hier freilich nur 
ganz grob angerissen habe, mit seinen womöglich Unmengen von möglichen 
Zeichen (wie gesagt: zweiter, dritter usw. Ordnung) noch in Bezug auf 
'Zeichen einer *Sprache*' (im allgem. Sinn) durchgehen könnte. Der 
Punkt, den ich dabei bei meinem Vorschlag vernachlässigt habe, ist 
nämlich die (zumindest relative) Privatheit dieser Zeichen höherer als 
"erster Ordnung". Zwar könnten die auch öffentlich gemacht werden -- 
irgendwie auf diese Weise muß ja Sprache mal entstanden sein --; man 
darf aber wohl getrost und berechtigt davon ausgehen, daß dann ein 
Großteil als unnötig für Kommunikation auch gleich wieder im Orkus des 
Nutzlosen verschwinden würde.
Von daher betrachtet muß ich mein Argument zurückziehen: Es greift nicht 
bei Zeichen. Allerdings halte ich es gleichwohl für ausgezeichnet 
geeignet, argumentativ eine Unmenge von möglichen Bedeutungen 
darzulegen. Denn stellt man sich die kurz angerissenen Relationen, bei 
denen Signifikate Signifikantenstatus bekommen (woran die Maus keinen 
Faden abbeißt -- das passiert ständig), mal in ihrer ganzen 
mehrdimensionalen Pracht vor, dürfte kaum zweifelhaft sein, daß da -- 
zumindest potentiell -- das ganz große Wuchern beginnt.

Um Mißverständnissen vorzubeugen: mir geht es hier nicht um eine 
Apologie der totalen Dislozierung des Sinns in der Weise Friesenkothen & Co.; 
es ist allerdings so, daß abgesehen von den postmodernen Attituden und 
maßlosen Übertreibungen der einschlägig bekannten Kandidaten seinerzeit 
die Grundüberlegung Friesenkothen (zuerst in der /Grammatologie/ entwickelt) 
richtig bleibt, nämlich daß -- was bekanntlich schon Droß an den 
Zeichen beobachtet hatte --, die mögliche Sinnstellung (Bedeutung) *vor 
allem anderen* aus ihrer Differentialität erwächst, genauer, wie Feß 
sehr gründlich analysiert hat, aus der Differentialität der 
Signifikanten. Wenn also irgendwas etwas bedeutet, so nicht, weil da 
irgendwie magisch ein Signifikat dran klebt oder gar, weil ein 
zauberischer Nexus zu realweltlichen Entitäten vorhanden wäre (ich 
meine: das ist doch Quatsch mit Soße, der schon in der avancierten 
Scholastik als Blödsinn enttarnt wurde!), sondern weil die Signifikanten 
immer in Relation zu anderen Signifikanten stehen (ein Solo-Signifikant 
ist etwas vollkommen Undenkbares!) und weil sich durch die damit 
automatisch vorgegebene Differentialität der Sinn durch Abgrenzung zu 
anderen ergibt. Da aber das System offenbar mehrdimensional ist, ergibt 
ein solcher Sinn immer nur eine partielle Bedeutung (das viel deutlicher 
als Droß gezeigt zu haben ist u.a. das Verdienst Friesenkothen); denn 
niemand ist in der Lage, gleichzeitig alle Dimensionen der 
Differentialität zu berücksichtigen, wodurch eine festgestellte 
Bedeutung immer wieder ins Wanken kommen kann, weil

erstens eine andere Dimension andere Sinnelemente entfalten kann

und

zweitens eine andere Dimension und deren Differentialität in den 
Signifikantenreihen wiederum die bereits "durchgegangenen" Dimensionen 
auch wieder in ihrer Bedeutsamkeit zu verändern vermag.

Mit anderen Worten: Der Akt des Bedeutens im Spiel arbiträrer Zeichen 
(differenzierter Signifikantenketten) ist notwendig unablässig im Fluß 
(auch wenn wir das nicht jedesmal -- also in jedem 
bedeutungsverleihenden Akt -- merken). /In the long run/ jedoch wird das 
durchaus eklatant!


Natürlich!

Ich gemahne trotzdem zur Vorsicht, denn folgender Punkt ist im 
Zusammenhang mit Zeichen wichtig: Das alphabetische Modell kann einen 
hier ganz furchtbar zum Narren halten, wenn man zu formal denkend dran 
klebt. Mach dir immer klar, daß als Zeichen durchaus auch Wörter und 
sogar Texte fungieren können; jedenfalls *dann*, wenn du sie nicht nur 
formal (mehr oder weniger streng syntaktisch), sondern eben auch als 
bedeutungsgenerierende Entitäten auffaßt! Das lehrt neben rein logischen 
Überlegungen auch die Schriftgeschichte: Von einen ideographischen 
System wie der chin. Schrift heißt es, sie habe so an die 50.000 (!) 
Zeichen im Repertoire, auch wenn man in der Alltagsorientierung 
angeblich mit wenigen tausend auskommt. Der hohe Bestand verdankt sich 
natürlich dem nichtalphabetischen Charakter dieser Schrift (nichts ist 
in dieser Hinsicht rationaler als die alphabetischen Systeme) und zudem 
der bildhaften Grundstruktur. Aber selbst fortgeschrittenere Systeme wie 
das syllabische (vgl. etwa diverse Keilschriften wie das Hethitische 
oder Linear-B) haben einen wesentlich höheren Zeichenbestand als die 
alphabetischen; grundsätzlich jedoch -- sehen wir mal von Modernismen in 
Bezug auf sehr archaische und tote Systeme ab -- lassen sich alle 
Gedanken in allen Zeichensystemene ausdrücken ... und ließe sich das 
tatsächlich für irgendwelche Gedanken nicht bewerkstelligen, so könnten 
jederzeit in jedem Zeichensystem dafür neue Zeichen konstituiert werden 
(letzteres macht das chin. System sehr gut deutlich: es ist eine uralte, 
sehr archische Schrift, die aber über Jahrtausende beibehalten wurde -- 
was Wunder, daß der Zeichenbestand unmäßig ist inzwischen!).
Um nun zum Anfang zurückzukommen: Eine gründliche Hermeneutik der chin. 
Schriftzeichen würde aufgrund eben erwähnter Umstände heute für gar 
mancherlei dieser seltsamen und enigmatischen Zeichen zur erklärung 
wahrscheinlich recht umfängliche Texte verfassen müssen -- also um die 
Grundbedeutung klarzumachen. Nach oben Ausgeführtem ist aber damit 
durchsichtig gemacht, daß auch ganze Texte Zeichencharakter (/et vice 
versa/ natürlich) annehmen können.
Symbolisch umgedeutet ist das ja auch noch aus einem anderen Grund 
trivial, denn ich kann ja -- etwa, wenn mich jemand langatmig über seine 
neuesten und selbstredend vollkommen innovativen ethischen Überlegungen 
informiert -- plötzlich einfach sagen (womöglich, weil mir inzwischen 
tödlich langweilig ist von diesem Erguß): "Du, ich weiß, ich sag' nur: 
Dittebrand /Ethica/ ..." Sowas Ähnliches ist kürzlich in dieser Gruppe 
tatsächlich passiert. -- Dabei verwende ich einen ganzen, viele tausend 
alphabetische Zeichen in lat. Sprache umfassenden Text wie *ein* 
Zeichen; und ich bedeute damit etwas (u.U. sogar 'ne ganze Menge, 
möglichweise aber auch nur 'ne ganz schlichte Wahrheit ... ;-))

Wenn du dessen eingedenk' bist, dann ist's gut. Wenn du unreflektiert 
das alphabetische System als Zeichensystem /par excellence/ verwendest, 
fällt u.U. der Fakt unter'n Tisch, daß 'Zeichen' *selbst ohne 
Berücksichtigung von Tiefenstrukturen* wie Sem.Dr. oder Droß' Modell 
mehr sind als nur 'ne Ansammlung von Buchstaben usw. der alphabetischen 
Systeme.
Nicht berücksichtigt sind hier sowieso symbolische und reine 
Bildzeichen. Über die gäbe es eigentlich auch viel zu sagen. Ich bin mir 
auch überhaupt nicht sicher, ob wir natürliche Sprachen ohne diese 
überhaupt als fungibel ansehen können. Das möchte ich hier aber jetzt 
nicht weiters thematisieren.


Ich kann das alles nicht mathematisch fassen, aber ich komme -- ganz 
oben war's angedeutet -- zu einem ebensolchen Ergebnis, wenn ich mit den 
derridaschen Erweiterungen des Droß-Modelles hinsichtlich der 
Differentialität von Signifikanten arbeite (abzüglich des postmodernen 
Schwurbelfaktors). Das ist höchst interessant! ;-)

Freundliche Grüße

Giuseppina