Carlos Gilbert Geschwandner schrieb:

Erzähl doch nicht! Das war längst geklärt. -- Du sagst, Du treibst =
gerne
Spielchen. Phänomen hin oder her; scheinen kann viel und noch mehr und
dies und das lässt sich von Idee zu Idee weitermachen: Weisst - es mach=
t
auch ehrlich gesagt keinen Spass, deine Identit=E4tswuselspielchen zu
verfolgen. Was hab ich denn davon? ausser Eure Arroganz, mein Herr, im=20
Grunde ja mehr nicht, oder?


Carlos Gilbert Geschwandner schrieb:

Ach ja, und mit _der_ Internetverbindung.... neee, Gilbert, das wird mir
hier zu ..... ich hab auch mein Thema und mein Thema ist ja nicht deins!