Was für ein bescheuertes Argument!


na, dann
quatsch doch den Quatsch mit dem Oldie weiter, bestimmt genau der
Richtige dafür. Ich bin ja die Blöde - weiss ich doch - der man viel
Scheisse erzählen kann und mit der man Verarsche treiben kann. Das ist
ja auch so typisch Mann - hab ich gestern erst wieder live erfahren -
dieses "Geheimnis-Getue", SICH NICHT KLAR AUSZUDRÜCKEN so **nebelhaft
überlegen** im Statusgelaber des eigenen /Habens und Könnens und Sein=
s/
und eine Art Minderwertigkeit des Nichtwissens/Nichtverstehens auf das
Gegenüber für so Anerkenntnis aller Behauptungen zu projizieren.