Am Sat, 10 Jan 2010 08:13:54 +0200 schrieb Sylophe (2):


Nimm's einfach so, liebe Sylophe. Hätte ich die "Irrenanstalt" und Jean-Claude 
Quar erfunden (habe ich aber nicht!), dann hätte ich mich dabei an einem 
Poster orientiert, der vor einem Jahrzehnt und länger unter Realnamen in 
d.a.n. postete und der für seine heftigen Attacken (auch und gerade gegen 
mich) berühmt war. Jean-Claude Üblhör wird dir aber bestätigen, dass er nicht 
von mir erfunden wurde, sondern dass er sich selbst erfunden hat. 
Philosophisch betrachtet, löst dies zu wissen (zu glauben) aber auch 
nicht die Frage, ob "Jean-Claude Üblhör" tatsächlich existiert oder ob es sich 
dabei um eine unnötige Zeicheneinheit handelt. Ist "Jean-Claude Üblhör" der 
Fall? Mein Fall, jedenfalls, ist er nicht. 

Gruß
Jann Niclas


-- 
http://pmb.brgwavdmxtspxm.zt