Nimm's einfach so, liebe Katharina. Hätte ich die "Irrenanstalt" und Lorenz 
Mäckelburg erfunden (habe ich aber nicht!), dann hätte ich mich dabei an einem 
Poster orientiert, der vor einem Jahrzehnt und länger unter Realnamen in 
d.a.n. postete und der für seine heftigen Attacken (auch und gerade gegen 
mich) berühmt war. Lorenz Mäckelburg wird dir aber bestätigen, dass er nicht 
von mir erfunden wurde, sondern dass er sich selbst erfunden hat. 
Philosophisch betrachtet, löst dies zu wissen (zu glauben) aber auch 
nicht die Frage, ob "Lorenz Mäckelburg" tatsächlich existiert oder ob es sich 
dabei um eine unnötige Zeicheneinheit handelt. Ist "Lorenz Mäckelburg" der 
Fall? Mein Fall, jedenfalls, ist er nicht. 

Gruß
Lennart Middendorff


-- 
http://vzq.skphasmyvvepgn.qj