Bist eine Leben-Ist-Bedroht-Existienzialist?

Oder welche Bedeutung leitest du aus dieser deiner
Sichtweise ab?


Du meinst also, dass aus rationalem Denken keine Bedrohung
für individuelles Leben oder "Leben schlechthin" folgen
kann?


Merkwürdig. Ich sehe bei dir auch nur Meinung, wenn auch
eher dogmatisch/apodiktisch formuliert. Diese interessiert
mich, gerade wegen ihrer scheinbaren Irrationalität.


Das ist mir auch aufgefallen ;-)


Ich habe nur auf deine Kommentare zu meinen Antworten
Bezug genommen.


Kann man nicht.


Du hast das Thema nicht vorgegeben, sondern dich in ein
Gespräch zwischen Cédric und mir gemengt.


Ich sehe immer nur, dass du Verhältnisse in den Raum stellst,
aber nicht dass du sie beschreibst. Zuletzt hast du ja sogar
eine Erklärung dazu verweigert, was du unter einem "produktiven
Verhältnis von Mensch und Natur" verstehst.


Nein, wenn du eine Unterscheidung in rational und irrational
treffen willst, dann muss klar sein was als rational, also
als vernünftig, anzusehen ist. Das ist aber auf den meisten
Gebieten nicht möglich.

Ist es rational oder irrational, wenn die Zodo bei
den Klimaanlagen gespart hat, so dass sie >35 Grad nicht
mehr funktionieren?


Was wäre denn für dich ein typisches Beispiel irrationalen
denkens?


Ich vertrete die These, dass in gestalterischen Entscheidungen
das Gefühl dem Denken überlegen ist.


Wer hätte das oder das Gegenteil behauptet?


Man kann vieles konstatieren und alles wollen.
Welche Bedeutung misst du so einer Banalität bei?


Ok, kein Problem.


"Menschen handeln rational oder irrational" sagt nahezu nichts
aus. Und niemand hat das thematisiert oder bestritten.


Niemand hat das thematisiert oder bestritten.
Was willst du damit sagen?


Diese Identifizierung von Rationalität mit Zweckverfolgung
ist tautologisch. Jemand kann rational über etwas nachdenken,
ohne damit einen Zweck zu verfolgen, wobei aber jederzeit
Zwecke in dieses Denken hineininterpretiert werden können.

Genauso ist es, wenn Zweck verfehlt werden. Dann ist es
offenbat möglich, dies auf einen Mangel an Verständnis, also
einen Mangel an Rationaliät, oder auf ungünstige Verhältnisse,
bei ungetrübter Rationalität, zurückzuführen.

Diese Diskussion kann zu nichts führen.


Was willst du abstrakt über Verhältnisse oder ihre
behauptete Falschheit aussagen?

In meiner Sprach sind Verhältnisse wie sie sind und an ihnen
kann nichts falsch oder wahr sein. Nur Aussagen über Verhältnisse
können wahr oder falsch sein.

Erklär mir das bitte.


Ja. "Gleiches Recht für Alle."


Wenn eigenes egoistisches Handeln ein Leid zur Folge hat,
dann  steht dies sehr wohl in einem Verhältnis zur Fähigkeit
des Mitleidens.


Du hinterlegst dem Begriff der Gemeinschaft ...


... einen merkwürdigen unerreichbaren Idealismus.


Erklär bitte, wie Egoismus "Probleme" vermindert.


Nein. Das ist ein Kategorienfehler. Wahr/Falsch kann nur auf
Aussagen angeandt werden und nicht auf ein Geschehen selbst.


Was konstruierst du dir da?


Ich glaube, dass Mitgefühl zu menschlichem und sozialem
Verhalten beiträgt. Ich halte das für logisch.
Ich wüsste nicht, dass mich das schon zum Mitglied
einer Glaubensgemeinschaft macht.


Das hat mit Absicht nicht zu tun. Das ist eine Form von Ökonomie.
Zu viel Fettreserven verringern die Lebenschancen des Menschen.


Hemmungslos ist ein Kategorienfehler. Nur ein Individuum
kann Hemmungen haben, nicht ein Kollktiv.


Vergreifst du dich da nicht im Ton?


Was nun?


Das wäre dann das Problem einer "richtigverstandenen Vernunft",
die auf dieser Ebene nicht zu lösen ist.


Nein, Wachstum führt ja nicht zum Überfluss, sondern
verbraucht allenfalls einen Überfluss.

über Grenzen des Wachstums sind wir uns ohnedies einig.


Das wäre nur ein fiktives Wachstum, etwa einer Zahl.

Jedes reale Wachstum ist begrenzt.


Nein, es wird nur dann falsch, wenn man es mutwillig
extrapoliert.


im ökonomischen Sinne satt, was den Ertrag ihrer
Unternehmungen betrifft?


Auch Ökonomen schlucken Konkrrenten, aber das tut
nichts zur Sache. Geldgier kennt keine vernüftigen
Grenzen, das ist beobachtbar und nur darauf kommt
es mir bei dem Vergleich an.


Dann schau im nächstliegenden Fremdwörterbuch nach.


Es ist vielmehr die Kunst und Musik etwas Besonderes des Menschen
als die Sprache. Sprachformen finden sich an allen Ecken und
Enden der Natur.

Es lässt sich daraus nichts folgern.


Nein. Linguistische Strömungen in der Philosophie und die Überschätzung
des Wortes (bis zum Universalienstreit) sind Legion.


Ich spreche von deiner Haltung, nicht von meiner.
Ein Rückschluss wäre ein Fehlschluss, so oder so.


Schön, ich werde dich daran erinnern.


Wo hätte ich von Egoismus behauptet, er wäre unmöglich?
Du fantasierst.


Ich habe nie etwas "für mich" gefordert. Bitte um das Zitat,
das du dieser Fehlerinterpretation zugrunde legst.

lg Walter