Nein, Quqygnx, du tust nur so. Und ich könnte mir vorstellen, dass dies 
den einen oder andere rasend macht.


Wenn man den Eindruck hat, du tätest nur so, als ob du die Blöde seist, 
dann ist "Scheiße erzählen" und "Verarsche treiben" nur der Versuch, dich 
dazu zu zwingen, deine Maske fallen zu lassen.


Fraglos. Und das ist ja auch gut so. 


Ja, liebe Helga, sie sind überall, diese Männer...


Diese Art, sich auszudrücken, scheint dich aber zu faszinieren, anders 
ist es kaum zu erklären, dass du dich in dieser Gruppe immer wieder mit 
Postern auseinandersetzt, die Meister dieser Form der Kommunikation
(sverweigerung) sind.


Das funktioniert genau so lange, wie man sich's gefallen lässt.

Gruß
Norbert Hasztenteufel


-- 
http://dlo.ydqoqqsfnvztnb.qe