"Kai Achtert" schrieb


Der Gegenstand war vorgegeben durch die Behauptungen,
die hier zur Debatte stehen.


Das ist rational und konsequent.


Du wirst das sicher eines Tages glaubwürdig vermittel können,
falls das zutreffen sollte.


Es gab ja ein Beispiel, wo Du meintest, in eine weniger
komplexe Aussage umformen zu können, wodurch sie
aber falsch wurde. Falsche Aussagen möchte ich hingegen
nicht freiwillig produzieren, das überlasse ich lieber anderen.


Letzteres schreibe ich dann, wenn es zutrifft. Ansonsten gehe
ich davon aus, dass hier philosophische Themen bzw. Themen
unter philosophischen Aspekten diskutiert werden. Dabei ist
es mir völlig gleichgültig, wenn das hier jemand nicht so sieht
oder das ignoriert. Es steht ja dran.

Mit freundlichen Größen

Klaus