Der Wahrheitsgehalt, liebe Giuseppina, einer Theorie hängt nicht von der 
persönlichen Glaubwürdigkeit oder sonstigen Merkmalen ihres Urhebers ab, 
sondern vom Grad der Übereinstimmung mit den Tatsachen.
So geht es jedenfalls in der Wissenschaft zu. In der Welt des Glaubens 
entscheidet vielleicht der Papst, die Partei, ein Guru oder sonst eine 
Autorität darüber, was wahr oder falsch ist. Mitunter wird das auch am 
Stammtisch auf Grundlage der Mehrheitsmeinung nach der 23. Runde 
entschieden. In der Wissenschaft aber zählen nur die Fakten und die 
logischen Schlüsse, die man aus diesem und ihrem jeweiligen Kontext 
legitimerweise ziehen kann - oder eben nicht.

So ist das auch mit den "psychischen Krankheiten". Der unter dem 
Pseudonym "Gabriela Döscher" postende Mensch behauptete beispielsweise, 
jemanden als "psychisch krank" zu bezeichnen sei legitimiert, weil es 
"psychiatrische Diskurse" schon seit 2500 Jahren gäbe. Dies ist natürlich 
doppelt Quatsch. Erstens gibt es die Psychiatrie streng genommen erst 
seit dem 18. Jahrhundert, denn erst in dieser Zeit begann die Medizin, 
sich in Spezialgebiete zu differenzieren. Zwar wurden auch früher schon 
"Krankheiten der Seele" behandelt, aber dabei verstand man unter "Seele" 
und "Krankheiten" etwas anderes als das, was darunter seit dem 18. 
Jahrhundert in der Psychiatrie verstanden wird. Zweitens aber, und dies 
ist der wichtigere Punkt, zweitens aber ist es überhaupt nicht 
entscheidend, wie lange eine Meinung schon geglaubt wird. In der 
Wissenschaft zählt das gar nicht. Es kommt allein auf die Übereinstimmung 
zwischen einer Aussage und ihrem Sachverhalt an.

Gruß
Beat Zelle


-- 
http://rbv.dgixgqvuuiiygf.eg