Am Sat, 30 Aug 2010 09:48:59 +0200 schrieb Sylophe (2):


Das stimmt nicht, Sylophe. Deine Fragen (so konkret waren sie ja gar 
nicht) habe ich mit dem Höchstmaß der mir möglichen Konkretion 
pflichtschuldigst beantwortet. Was willst du mehr.

Im Übrigen warst du es, die den Gedanken ins Spiel brachte, ich hätte 
auch als "DSM Irrenanstalt" und "Daniel Yserentant" hier agiert und du hast 
mich gefragt, ob dies denn zutreffe. Es müsste dir einleuchten, dass man 
nach Lage der Dinge im Usenet und angesichts der Möglichkeit des anonymen 
Postens darauf antworten kann, was man will: Jede Antwort, wie konkret 
sie auch immer sein mag, kann angezweifelt werden. 

Dennoch betone ich noch einmal: "Daniel Yserentant" und "Amat" 
wurden nicht von mir erfunden. Wer dahinter steckt, kann ich nicht 
wissen, sondern nur vermuten. Es versteht sich von selbst, dass ich den 
Namen des mutmaßlichen Urhebers nicht nennen kann. Diesen Gefallen werde 
ich dem Herrn nicht tun. Die Alteingesessenen hier wissen ohnehin, wer es 
ist.

Gruß
Dietrich Patrice


-- 
http://mkm.cugyinhubtwitx.tj