Sylophe, oben steht: "wenn... dann...". Bei mir ist noch nicht der 
Eindruck entstanden, als tätest du nur so, die Blöde zu sein. Das waren 
ja auch Worte, die du selbst gewählt hast, nicht ich. 

Von dir stammte ja auch die Vermutung, ich würde mich hinter den Masken 
"Remmer Schönmacher" und "JIZ Irrenanstalt" verbergen. Dies kann ich nur 
entschieden dementieren, wohl wissend, dass dieses Dementi deine Zweifel 
u. U. noch vergrößern wird. 

Gruß
Roman Niekerken


-- 
http://lvg.vlmoucxwycwtua.cj