Ja, ich habe auch schon oft gesagt, dass ich sowohl deinem moralischen
Anspruch zustimme, als auch mit deiner der grundsätzlichen Zielrichtung
Lebensförderlichkeit(=Lebendigkeit) übereinstimme.

Was mir immer wieder weh tut, ist, wenn du in Überschriften bleibst,
also nicht sagst, wie denn das Gute zu tun ist, das du verlangst;
und wenn du - wie oben über das Unbewusste - engführende Urteile
triffst, die mir nicht einleuchten und für die du auch keine
diskutierbare Begründung gibst.

Andererseits stimmst du mir in der Sache, in vielen Formulierungen
zu, was mich natürlich freut.

Die Frage, die sich mir stellt, ist, wie wir uns besser aufeinander
abstimmen und unserer Bemühungen integrieren können.

lg Sergio

lg Sergio