In article <9a639f6c$6$4420$5u5w8f01@pgreshmym5.whlcl-tpeffw.iyx>,

rott in hell...
rest in peace...
fugg you...barbecue
yes we had a good time
but now the party's over

Sie kommt immer nackend und das ist grausam.
Alles Unverstellte ist grausam. grausam grausam grausam
Haengebacken Schlotterknie Augen wie von toten Fischen
ein Hirn aus Schimmelkaese und weisslichgelber Schmand
so kann nur eine sein
Onans Mutti

Meine Freundin brachte mich zur Handarbeit.


Wunderbar. Das ist wirkliche Philosophie.
Das hatte ich ja vor einiger Zeit schon konstatiert, als ich fuer Lutz 
das Huehnerlied komponiert habe.

Aber die Liebesbeziehung von Torsten und Zyklope ist auch nicht schlecht.

Ach, der sommer is schoen

t

-- 
F.M.O. :  ysncnjpttrv.pqpbmawq.sie
Infos, Musik, Videos, Pics