Papperlapapp, Karl! Und tu' nicht schon wieder so, als würdest du auch 
nur das Geringste von Existenz einerseits und von Physik auf der anderen 
Seite verstehen. Düchting-Lektüre ("Wissenschafts"redaktion) ist keine 
Referenz dafür und autodidaktisch kannst du nur 'ne VollNull sein, sonst 
würdest du ja nicht so viel Müll zu diesen Themata zusammenfaseln.


Du bist wieder besoffen. Du kannst's halt nicht lassen, stets von Neuem 
nach der Fuselpulle zu grapschen. Ich fürchte ernsthaft um die 
wahrscheinlich eh nur noch marginal funktionierenden Reste deines 
Hirnes. Der Korrelationsthese gemäß kann dann ja auch mit deiner /mens/ 
nicht mehr viel los sein. Jedefalls zeigt sich das gerade wieder im 
Stundentakt. Du bist so was von Panne!


Ich weiß, Karl. Das sind bei dir die Guten. Weil die u.a. auch Hirne in 
Alk legen und du dich damit irgendwie mimetisch verbunden wähnst in 
deinem Dauersuff ... ich meine: Mit in Fusel geschwemmtem Hirn. In 
Wirklichkeit ist's allerdings bloß schlechte -- sich selbst beschießende 
-- Mimikry.

Und ja, du mußt nicht immerzu extra betonen, daß ...


... breitzulabern dein Ding ist. Neben dem permanenten Nuckeln an der 
Spritpulle, mein' ich. "Sorten von Existenz" -- meine Güte!

Prosit!

Daniela