Vogel schrieb:

- nur paar Anmerkungen ;) -


von Dir Bodo, das ist wirklich sehr exiplifikant


Bodo Botzenhart der perfekte reflektiv objektive Rationalist ohne
unbewusste o/u gesundheitsschädliche Gefühlsduselei, ja könnte
hinkommen.. so wie bei Huuuuuhhhuuuubert!


Wieso so abweisend negativ bei Gefühlen? Lies doch mal den C.G.Jung.


Bist Du ADS-ler? und ständig: > Unter dem Einfluss des Affekts

Kann sein!


Der Roggendorfismus ist ja selbst nicht im Entfernstesten das, was er
verlangt - ist halt netter fetter Schwafleritismus!!


Kommunistenhasser?


Dann mach das doch mal hier endlich vor, denn du erfüllst doch selber
Deine von gestern news:Xns9DB6383933FE6matahari@130.133.4.10 Aussagen
extremst:
"Was in dieser Group insbesondere geschieht, ist ein Streit über
persönliche Ansichten, wobei jeder seine persönliche Sicht der Dinge =
für
die Wahrheit hält."
Anscheindend weil selber du zu den Leuten gehörst?, die k"eine
umfanreiche naturwissenschaftliche und humanistische Bildung absolviert
haben,"
und daher: "wird daraus sehr schnell nicht mehr als geistiger D=FCnnschis=
s
und verbale Diarrhoe."