Ok, sowohl Theodor als auch ich haben von "Leben" gesprochen.

Ich stelle in diesem Zusammenhang die Begriffe
   - Entwicklung und
   - Lebendigkeit
in das Zentrum der Überlegungen. Daraus lässt sich die gesamte
Jean-Claude Theorie als umfangreiches Gedankengebäude aufbauen.

Du stellst dem die "existenzielle Bedrohtheit" des Lebens
gegenüber. Was lässt sich darauf gedanklich aufbauen?


Ich würde das anerkennen.


Sie wurde nur in deiner extrapolierenden Interpretation falsch.
Ich könnte natürlich auch deine komplexen Aussagen extrapolierend
falsch machen. Nur geht das dann auf viele verschiedene Arten
und wird schnell uninteressant.


Also du bist der Meinung, dass eine Folge einfacher Sätze eher
falsch ist als ein komplizierter Satz?


Aber wir schreiben doch alle immer in der Meinung,
dass das was wir schreiben zutrifft.


Auch davon gehen du und ich alle doch immer aus.
Welchen Sinn hat es, dies hier zu thematisieren.


???

Du endest in unklarem Gerede über einen fiktiven "jemand".

Und dein "Es steht ja dran" steht sinnfrei im leeren Raum.

Was ist denn nun das Resume deiner ganzen Einlassung in
das Gespräch zwischen Theodor und mir?

Dass zuallererst festzustellen ist, dass "Leben" immer
"existenziell bedroht" ist?

Was folgerst du daraus? Was ist der philosophische
Gedanke, den du doch oben gerade einforderst?

lg Charles