"Bernard Uffenorde" schrieb


Tatsache ist, dass Lebensbedingungen von jedem Leben schon
immer existenziell bedroht sind. Es ist also nicht einsehbar,
warum man für die Betrachtung menschlichen Leben erst eine
zusätzliche Bedingung dafür einführen müsste. Die existenzielle
Bedrohung jeden Lebens liegt ja auch ohne eine solche zusätz-
liche Bedingung schon immer vor.


Damit ist auch diese Begründung für die überflüssige zusätz-
liche Annahme hinfällig. Vielmehr ist ja bewusst, dass Lebens-
bedingungen von jedem Leben schon immer existenziell
bedroht sind.

Es gibt allerdings dazu prinzipiell erst durch die Möglichkeiten
des Denkens und Sprechens eine mögliche Haltung (eben die
Möglichkeit /sich/ zu verhalten) , die es ohne diese nicht gäbe
und die /dadurch/ sowohl rationale als auch irrationale Aspekte
aufweisen kann.


Wenn man Rationalität und Irrationalität schon nicht unter-
scheiden kann, kann man auch nicht wissen von glauben
unterscheiden. Wenn man weiß, dass Lebensbedingungen
von jedem Leben schon immer existenziell bedroht sind,
kommt man auch nicht - wie es ganz oben offenbar vorliegt -
auf die absurde Idee, dass man dafür erst mal rational
denken müsse, damit es eintritt oder wahr würde.


Es ist ja schon komplett abgehoben obiges nicht zu reflektieren
und so zu tun, als sei der vorliegende Glaube an ein ewiges
Leben rational und so zu tun als sei dieser Glaube das selbe
wie dass, was man über das Leben weiß, nämlich dass
Bedingungen eines jeden Lebens schon immer bedroht sind.

Der Glaube gehört ja vielmehr nicht zu diesen existenziellen
Bedingungen des Lebens, die schon immer bedroht sind,
sondern zu der möglichen Haltung dazu die es aber überhaupt
nur vermittels der Bedingungen der Möglichkeiten mensch-
lichen Denkens und Sprechens gibt, sei es irrational oder
rational.


Nein das sehen wir nicht, weil Menschen sowohl rational als auch
irrational denken und handeln. Zwar kann man eine allgemein-
menschliche Entwicklung konstatieren oder wollen, eine Begrün-
dung für das je Bestehende wäre aber falsch, welche dieses je
ausschließlich nur auf rationales oder nur auf irrationales Denken
und Handeln zurückführte. Es liegt ja weder das eine noch das
andere ausschließlich, vielmehr aber beides, vor.

Wer Rationalität wie oben bei Dir kritisieren wollte, müsste
zeigen, dass Irrationalität je zu besserer Entwicklung geführt
hätte als Rationalität. Das wäre aber genau so selbstwider-
sprüchlich, weil ja auch Irrationalität nie ausschließlich vorliegt.
Da außerdem Irrationalität ohnehin beliebig ist, wahr und unwahr,
falsch und richtig etc. gar nicht unterscheiden kann, liegt die
von vorneherein ganz außerhalb der Kritik, kann nur konstatiert
werden als das was vorliegt, wenn keine Rationalität vorliegt.
Tatsächlich ist aber ja eine vorliegende Kritik an Rationalität,
dass diese als Zweckrationalität auch Falschem dienlich sein
kann. Nur ist daran eben nichts zu ändern ohne, dass wenig-
stens die eine notwendige Bedingung dafür erfüllt ist, nämlich
dass das Falsche erst mal gezeigt wird, d. h. dass die Arbeit
am und durch den Begriff, also die Kritik, erst mal geleistet wird


Dagegen ist nichts einzuwenden, Du schreibst es doch unten
selber "(fühle selbst was dir wichtig ist und handle danach)".
Wie kommst Du eigentlich auf die absurde Idee, das gelte
nur nach Deinem Gutdünken, für das anderer aber nicht.
Zudem wäre "irrationaler Egoismus" ein Widerspruch in sich.
Was irrational ist und wie Egoismus aussieht, kann keiner
sein, weil Egoismus eine Denkform und somit rational ist.


Die Natur funktioniert bestens ohne solche Glaubensartikel,
da lebt was lebt und stirbt, was stirbt, ganz ohne Ziel und völlig
irrational, d.h . ohne Unterscheidung von wahr und unwahr,
falsch oder richtig etc. Wahr ist hingegen auch, dass Lebens-
bedingungen von jedem Leben schon immer existenziell bedroht
sind. Mit Rationalität hat das nichts zu tun, die musste auch
nicht erst erfunden werden, damit Natur so ist, wie sie ist.


Man muss Wachstum bis zum Überfluss nicht erst zur Norm
erheben, damit es zu einem Prinzip des Lebens würde. Das
ökonomische Problem dabei ist ja auch nicht, dass Natur oder
Prinzipien des Lebens schlechthin dem entgegen stünden,
sondern allenfalls, dass nicht nur in der Natur allgemein
sondern selbstverständlich auch unter Bedingungen von
Rationalität bestimmtes Wachstum immer an bestimmte
natürliche Grenzen stößt.


Sättigung ist ja auch nicht Gegenstand von Ökonomie sondern
Produktion und Wachstum. Was soll da der Kategorienfehler
schon besagen.


Auch das sind unsinnige Kategorienwurschteleien. Wäre Leben
auf Rationalität angewiesen, dann gäbe es keins. Leben ist
vollständig irrational selbstverständlich mit der Ausnahme, dass
es Menschen gibt und deren sonst in der Natur nicht feststell-
bare Fähigkeit zu denken und zu sprechen und deren damit
zusammenhängenden Rationalität, Unterscheidungsfähigkeit etc..
Wer das aber schon nicht unterscheiden kann, ist wohl auf dem
falschen Dampfer, sofern es darum, also speziell um diesen
menschlichen Aspekt der Natur, des Lebens etc. gehen soll.
Das wird ja dann auch regelmäßig unterschlagen, so wie oben
ja auch "rationaler Egoismus" zugleich für sich selber gefordert
für andere aber abgelehnt wird.

Mit freundlichen Größen

Berthold