Das Weiterso menschlichen Verhaltens wäre verheerend - es gilt, eine
zunächst philosophisch begründete Alternative zu finden.


Bist Du lernunfähig? Es ist hier in der NG diskursiv kontraproduktiv
und dumm, eine Wertung voranzustellen, statt treffender Argumente,
die eine Wertung und persönliche Abwertung erübrigen..


Was Du nicht sagst!;-))
Aus der Diskussion gehst Du verändert heraus....
Mein Geduld ist langmütig.


"Der  Mensch" besteht aus mehr als 6 Milliarden Individuen auf unterschiedlich

Ja und,  ist der Mensch lernunfähig?


Ach nee, und was macht er, wenn er alle Tassen im Schrank hat,
er lernt aus seinen Fehlern.


Die Krisen nicht nur der "zivilisierten" Menschen-Welt sind weitestgehend
von ihm selbst und überwiegend unbewußt dominant begründet.


Dann wärest Du aber dessen Riesen-Arschloch!,-))


Alles klar, der Spruch hat nicht alle Tassen im
Schrank. Da kann man ihn kaum noch abholen.

He, das meiste, was der Mensch tut, das muß er tun -
und zwar unbewußt dominiert! Anders geht Leben gar nicht!


Hier geht es nicht um Idealismus, sondern um demokratisch
transparente, wissenschaftlich begründete Diskussion und
Aufklärung - um die Grenzen rationaler Einsichts-und
Handlungsfähigkeit des Menschen - und u.a - der Philosophen.

 ......


Bevor Du hier weiter operierst, solltest Du Dich mindestens
mal mit Janetzki und Kriege befassen.
Bis später dann.

Gehab Dich wohler!

Norbert Röhrken