Patrice Otto Christianßen schrieb:


Nee, kann ich nicht glauben! In den 1989-ern ? lange nach den 68-ern.

Das ist mit so eigenartiger Wesensart, welche einen /Normalen/ abst=F6sst=

- und der Begriff ist ja ebenso Ausgrenzung und Abgrenzung^ für alle,
dies nicht sein wollen oder können: normal - und dann wurd's eben
kurzerhand für krank, pervers erklärt, solange die /Einheitspsyche/
gesellschaftlich noch irgendwie vorherrschte. Die Neurosenlehre von dem
Freud -- vielleicht hat Altschmied damit ja mehr Schaden angerichtet, als
?wissenschaftlich "Gutes" gestiftet? Diese Theorien erschienen mir als
einfach zu trivial und geradlinig gedacht und dass gerade der Altschmied
Psychoanalyse "erfand" und unter seinen Hut nahm, find ich ja schon fast
komisch!