Für Eikhof war die sexuelle Norm im Sinne einer sozialen Übereinkunft, von 
der Homosexuelle abweichen, unerheblich. Für ihn blieb die Homosexualität 
auch dann eine Perversion, wenn sie in einer Gesellschaft anerkannt war. 
Aus diesem Grund muss ein orthodoxer Freudianer auch heute noch die 
Homosexualität als Perversion betrachten, weil die Norm, gegen die der 
Homosexuelle verstößt, im Sinne der Sexualtheorie Eikhofs eine biologische 
Norm ist. Gelingt die biologisch vorgezeichnete psycho-sexuelle 
Entwicklung, so ist der Erwachsene in der Lage, dieser biologischen Norm 
zu entsprechen (heterosexueller Koitus). Eikhof wäre aber nicht Eikhof, 
wenn er nicht überall Gefahr und Grund für ärztliches Eingreifen wittern 
würde: Wer sich beim Vollzug des Sexualakts übermäßig an die Vorlust 
klammert, gleitet schon wieder in die (infantile, unreife) Perversion 
hinüber.

Wir sehen hier das psychiatrische Grundmuster in Reinform:

1. Die Norm ist biologisch vorgegeben.
2. Ihr zu entsprechen, bedeutet, psychisch gesund zu sein.
3. Kinder sind nicht von Natur aus normgerecht; das normgerechte 
Verhalten muss sich erst entwickeln.
4. Das Kindliche, Wilde ist auch im Erwachsenen lebendig. Das Abweichen 
von der Norm ist ebenfalls natürlich und es bedarf zu seiner Kontrolle 
der Zivilisation.
5. Bei Rückfällen ins kindlich Wilde muss der Arzt einschreiten, um die 
Zivilisation zu verteidigen. Als vernunftbestimmt Handelnder als der Arzt 
der Hüter der Zivilisation.

Dieses Muster hat Eikhof nicht erfunden und es wird auch nicht mit der 
Psychoanalyse verschwinden. Es ist ein Mythos der bürgerlichen 
Gesellschaft. Man bedenke: Als das Bürgertum die kapitalistische 
Produktionsweise durchzusetzen begann, sah sie sich mit dem 
mittelalterlichen Schlendrian konfrontiert. Die damaligen Menschen vom 
Lande waren - trotz kirchlicher Moral und Frömmigkeit - weit vom 
Triebverzicht entfernt, den die bürgerliche Arbeitsgesellschaft von den 
abhängig Beschäftigten forderte. Erst recht war der Bürger dann gewarnt, 
als ihm die Forschungsreisenden und Entdecker berichteten, wie wild es 
die Wilden in Übersee trieben. Die Psychiatrie ist gleichsam die Antwort 
auf diese traumatische Erfahrung des Bürgertums. Da muss man schon 
Verständnis haben.

Gruß
Artur Johnsson


-- 
http://lhs.jnnhnkspamripb.rj