"Gerald Zollweg" schrieb


Du meinst Krisen hätten Ursachen, die zu analysieren wären?

Das könnte man schon annehmen nur folgt daraus erstens nicht,
das Leben schlechthin nicht krisenhaft wäre, das ist es nämlich
und es folgt daraus zweitens nicht, dass kaitalistische Ökonomie
nicht krisenhaft wäre, das ist sie nämlich.

Außerden ersetzt die bloße Annahme nicht diese kritische Analyse,
also dass diese als Arbeit am und durch den Begriff zuerst immer
einmal zu leisten ist, sonst kann daraus ja nichts folgen.


Du meinst durch Denkfaulheit und Unterlassung gäbe es eine
Grenze kritischen Denkens? Das könnte man schon annehmen
nur folgt daraus eben nicht, dass etwas, was unterlassen bleibt
die Welt verändern könnte.

Da Welt sich aber ja tatsächlich ändert auch die Änderungen
sich ändern, d. h. auch die Art und Weise sich ändert, wie
Welt sich ändert und Denken seinen Anteil daran hat, wird
es ja offenbar nicht unterlassen sondern es findet immer statt.

Mit freundlichen Größen

Christof