Verstehe ich nicht. Wer spricht von einem "ewigem Leben"?


Da jedes Leben endlich und bedroht (instabil) ist, ist eine
fortwährende Bekräftigung dieser Tatsache eine Banalität.


Mir erscheint es unzutreffend, wie Alex zwischen rational
und unbewusst, oder wie du zwischen rational und irrational
zu unterscheiden.

Ich sehe nicht eine Form von Rationalität/Begründungszusammen-
hang, sondern verschiedene mögliche Perspektiven, mithin
verschiedene Arten/Formen von Rationalität.

Ich sehe auch nicht, dass Rationalität (Sprache, Philosophie)
per se dem Gefühl moralisch überlegen ist.


Deine Aussage setzt "eine Wahrheit" als "rational" voraus.
Ich bestreite, dass eine solche Haltung möglich/sinnvoll ist.


Dieser Satz ist für mich unverständlich.
Wenn er einen Inhalt hat, drück dich klarer aus.


Die "Rationalität", von der du da sprichst gibt es nicht.

Es gibt tausende kariativer Organisationen, die aus einer schwer
analysierbaren Mischung von Verantwortung und Mitgefühl etwas für
andere Menschen und die Gesellschaft als Ganzes tun.


Ich habe mich ja auch nicht "für Irrationalität" ausgesprochen,
sondern gegen eine Verteufelung eines undefinierten "Unbewussten"
durch Alex.


Eine Rationalität ist meiner Meinung nach dann zu kritisieren,
wenn sie (a) fehlerhaft ist (also z. B. Gutes will, aber das
Gegenteil bewirkt) oder (b) partiellen Interessen in einer Weise
dient, die anderen/gemeinsamen Interessen schadet.

Was daran "die Kritik" leisten soll, ist mir unklar.


Natürlich soll das, meiner Meinung nach, für alle gelten.
Aber ein echtes Fühlen ist ohne die Fähigkeit des Mitfühlens
nicht möglich, und führt nicht zu einem Egoismus. Es führt
imho zu Gemeinschaft und Solidarität.


Ich würde es umgekehrt sehen. Jeder Egoismus hat etwas
Irrationales, weil es die Person in ihrer Stellung in der
Gemeinschaft beschädigt.


Das Gefühl ist kein Glaubensartikel.


Das nenne ich eine "Glaubensartikel" !!!

Was weit du denn schon über ein generalisiertes Leben
und Sterben zu sagen?


Eben, die Nator folgt, ohne eine besondere sprachliche Vernunft
zu benötigen, einer impliziten Vernunft, dass jedes Leben im
wesentlichen nur jene Resourcen in Anspruch nimmt und besitzt,
die es absehbar benötigt.


Das "Wachstum bis zum Überfluss" ist kein Prinzip des
Lebens.


Du formulierst kompliziert:
   "Jedes Wachstum stößt an natürliche Grenzen."


Was soll da ein Kategorienfehler sein?

Ich vergleiche ein Raubtier und einen Ökonomen.


Das Leben brauchte keine menschlich/sprachliche Rationalität,
sonst gäbe es kein Leben.

De fakto gibt es aber eine implizite, dem menschlichen Denken
weit überlegene Rationalität, die sich in den Mechanismen und
Organismen der Natur wiederspiegelt, die, soweit wir wissen,
durch Mutation und Selektion des Viablen entstanden sind.


Das ist jetzt ein Kategorienfehler!

"Irrational" bedeutet ja nicht "ohne Vernunft", sondern
"die Vernunft verletztend".


Das ist ein Glaubenartikel: Dass nämlich der Mensch etwas von der
übrigen Natur Abgesondertes sei, wobei die Grenze das Sprechen
und Denken darstellt.

Man könnte sagen, das ist der Glaubensartikel 1 der Philosophie.


Meiner Ansicht nach bist du auf dem falschen Dampfer: Nämlich
im Denken und Sprechen des Menschen nicht nur das Besondere,
sondern auch das schlechthin Heilbringende zu sehen.


Was du fehlerhafterweise hineininterpretiert hast.

lg Emil