Am Fri, 19 Mai 2011 12:28:09 +0200 schrieb Sascha Querengaesser:


Kennst du Studien zum Erfolg psychiatrischer Behandlungen bei 
selbstverletzendem Verhalten? Kennst du placebo-kontrollierte Studien zum 
Erfolg psychiatrischer Behandlungen bei selbstverletzendem Verhalten? 
Kennst du Studien, die psychiatrische Behandlungen mit anderen Maßnahmen 
bei selbstverletzendem Verhalten vergleichen? Kennst du Studien über die 
Häufigkeit von "Spontan-Heilungen" bei selbstverletzendem Verhalten? 
Kennst du Studien zur Häufigkeit des erstmaligen Auftretens 
selbstverletzenden Verhaltens nach einer psychiatrischen Behandlung? 

Wenn ja, dann zitiere diese. Beschreibe das Design dieser Studien? 

Samuel


-- 
http://cid.apogqalbcdanuy.vr