Seit mind. September verfolge ich das hier mit euch. Hast du denn eigtl. keine
/besseren/ Themen? mal am Rande gefragt. Wie bist du denn auf HUG o/u
d.s.phil aufmerksam geworden? Du bist jedenfalls gleich auf ihn
angesprungen wie extra konstruiert dazu..... Futterneid, Losergeschwätz=
,
Primitvideologie vermag ich aber bei HUG nicht (vll. ja bei Dir?) zu
erkennen. Wozu sagst du das? Was soll'n das eigtl. bringen an Argument
"dagegen"? Soll das am Ende nur noch bescheuert wirken oder wie: ''der
schärfste Gegner ist man / den konstruiert man *selbst* und nach der
(stückchenweisen) Aufdeckung und weiterhin im Gebrauch der Worte als pu=
r
beleidigende Bösigkeiten zerfällt das Gerüst der Psychiatrie-
Verteidigung und der allg. üblichen Praxis und Anerkenntnis von
psychischer Krankheit in ein krümliges Etwas''? Aber all wer kriegt das=

überhaupt mit? dass da was "zerfällt" oder zerfiele?  Wie viele?