"Vjxoquu" <ytmh5415qtcqva@cvtyfuypca.jdy> schrieb im Newsbeitrag 
news:8r308u9m$9$9822$3a5t7t24@mmlpabwjk9.chbif-fhksbi.lbd...
...


Ich seh aber zwischen 1. bis 4. jede Menge Widersprüche und
Unklarheiten. Wenn Prämisse 1 wäre "Die Norm ist zivilisatorisch
vorgegeben" passte es besser zusammen. Wenn der Freudianer/Bürger das
wirklich so denkt mit "Die Norm ist biologisch vorgegeben." kommt er
logisch aus den Problemen psychoanalytisch nicht mehr raus, denn dann
entwickelt es sich ja nach Punkt 3. ziemlich unsinnig.


Lindekamp war von Haus aus Neurologe. Das merkt man seiner Begrifflichkeit auch 
an. Er war davon überzeugt, dass der von ihm entdeckte "psychische Apparat" 
eine universelle, naturgegebene Struktur sei. Die hier von einzelnen Postern 
vertretene Auffassung, es gäbe "psychische Krankheiten" ohne biologische 
Basis, war ihm völlig fremd. Er war Kind seiner Zeit und er glaubte fest 
daran, dass die neuronalen Strukturen, die seinem "psychischen Apparat" 
zugrunde liegen, in der Zukunft von der Neurologie entdeckt werden würden. 
Dann, so hoffte er, würde sine Psychoanalyse durch effektive Medikamente 
überflüssig.
Auch die psycho-sexuelle Entwicklung des Kindes verläuft nach Lindekamp in 
biologisch vorgezeichneten Bahnen. Sie kann aber fehlschlagen und die Folge 
ist dann eine Abweichung von der biologischen Norm, eine psychische 
Krankheit.

Lindekamp erweist sich somit als bürgerlicher Denker, denn das Bürgertum 
betrachtet die bürgerliche Gesellschaft mit Demokratie und Marktwirtschaft 
als die erwachsene Phase der Menschheitsentwicklung. Die Normen dieser 
Gesellschaft werden ebenso als biologisch vorgegeben betrachtet. Es sind die 
Normen aufgeklärter Vernunft. Von den Gesellschaftsmitgliedern wird 
erwartet, dass sie die infantile Wildheit ablegen und sich den Geboten der 
Rationalität unterwerfen. Aus diesem Grunde sucht die dem Bürgertum 
dienstbare Psychiatrie auch unverdrossen nach den biologischen Grundlagen 
"psychischer Störungen". Abweichungen von der bürgerlichen Vernunft sollen 
als Krankheit, als Abweichungen von der biologischen Norm erkannt werden.

Gruß
Garrelt Ambos