"Uwe Lehrenkraus" schrieb


Es wurde so getan als sei Leben schlechthin nicht schon
immer existenziell bedroht. Das ist es aber, ganz gleich
welche Haltung man dem gegenüber einnimmt.


Siehe oben, der Grund, darauf hinzuweisen ist ja eben, dass
überflüssiger Weise rationales Denken zusätzlich als
angeblicher Grund dafür eingeführt wurde, dem zu wider-
sprechen war.


Schön, dass da nun Deine unbegründete Meinung steht,
Du hättest mir auch schreiben können, was Du gerne zum
Frühstück trinkst, das interessiert mich aber auch nicht.


Hier oben ist von etwas anderem die Rede nämlich von
möglichen /Haltungen/ gegenüber möglichen /Tatsachen/,
welche von der Möglichkeit her davon bestimmt sind, dass
man wissen kann und dass man glauben kann, dass dabei
Rationalität oder wenn solche nicht vorliegt, Irrationalität
vorliegen kann. Geh zurück im Thread, Tim behauptete
Tatsachen, wo aber keine sind vielmehr aber eine mögliche
Haltung solchen gegenüber, das wollte ich ihm vermitteln.

Du schaffst ansonsten nur Verwirrung. Von verschiedenen
Formen oder Aspekten von Rationalität kann man hier absehen,
es sei denn man will nicht auf das obige Bezug nehmen
sondern von etwas ganz anderem reden. Ich habe zudem
an anderer Stelle im Posting ein Verhältnis von Rationalität
und Irrationalität kurz dargestellt. Wenn Du dazu etwas sagen
willst kannst Du das da ja tun.


Nein, Du irrst, ich setze so etwas nie vorraus, ich wüsste gar
nicht was das sein soll im Gegenteil lehne ich abgehobene
Verdinglichungen von Universalien ab (siehe Thema
Universalien, da wurde schon alles Relevante dazu gesagt).
Selbstverständlich gibt es Wahrheit so es wahre Aussagen,
zutreffende Begriffe etc. gibt und Ende der Vorstellung.

Da gibt es also schon mal nichts zu bestreiten, weil es
nicht zutrifft, dass ich so etwas absurdes voraussetze.


Ja und, die Antwort lautet auch dann nicht anders:

Nein das sehen wir nicht, weil Menschen sowohl rational
(vielleicht in verschiedenen Arten/Formen nach U.L.) als
auch irrational denken und handeln.


Damit kann nich nichts anfangen, ich wüsste weder, wer
eine solche oder gegenteilige These vertritt und was das
überhaupt bedeuten sollte.


Da steht, dass eine Begründung falsch ist, welche davon aus-
geht, dass Menschen nur rational denken und handeln. Des-
weiteren steht da, dass man ansonsten selbstverständlich eine
menschliche Entwicklung konstatieren oder wollen kann.


Uwe, achte auf Deinen Ton, das wird hier schon so nichts,
wenn Du einen Satz wie den obigen nicht alleine lesen kannst,
da musst Du nicht auch noch unterstellen, er hätte wohl
keinen Inhalt, wenn Du das nicht schaffst. Umgekehrt habe
ich aber gar kein Problem damit wenn mich jemand einfach
um eine Erläuterung bittet, wenn er etwas nicht versteht, was
ich schreibe.


Ich gehe vielmehr davon aus, dass Du da oben ganz einfach
von Rationalität sprichst. Dass Du damit etwas Privatsprach-
liches meintest habe ich nicht angenommen. Ich verstehe
darunter die Fähigkeit von Menschen zu begreifen, zu urteilen
und Zwecke verfolgen zu können. Dazu lautet meine Antwort
nach wie vor wie oben, Menschen denken und handeln nicht
nur rational sondern auch irrational, d. h. ohne Einsatz dieser
Fähigkeit oder sozusagen in Abwesenheit derselben.


Ja und, das tun Menschen eben auch unter der Bedingung der
Fähigkeit zu begreifen, zu urteilen und Zwecke verfolgen zu
können (angesehen von den ökonomischen, technischen etc.
Bedingungen, die erfüllt sein müssen, dass sie das tun können,
so wie diese ja auch schon immer erfüllt sein müssen um auf
eine bestimmte Weise ökonomisch tätig sein zu können etc.)
und auch dabei denken und handeln sie nicht nur rational
sondern auch irrational, d. h. ohne Einsatz dieser Fähigkeit oder
sozusagen in Abwesenheit derselben.


Da liegen Kategorienfehler vor. Da rational ist, Zwecke zu
verfolgen, /können/ begriffliche, logische oder Handlungs-
fehler vorliegen, wenn die Zwecke nicht erreicht werden.

Dazu kommt aber, dass auch Zwecke verfolgt werden, wobei
nach allem, was man weiß, keine begrifflichen, logischen oder
Handlungsfehler vorliegen und dennoch wird der Zweck nicht
erreicht im Extremfall sogar das Gegenteil von dem, was
erreicht werden sollte. Das liegt dann eher daran, dass Ver-
hältnisse vorliegen, welche die Verfolgung des Zweck
vereiteln können.

Ob es ein guter Zweck ist, das heißt ein Zweck, der mindestens
dem Zweck der Zwecke, dem Menschen als Selbstzweck nicht
widerspricht, ist aber eine ganz andere Frage. Daran misst
sich nicht rationale Fehlerhaftigkeit sondern allenfalls moralische.


Die kann daran leisten, was davon sie betrifft, das ist der
Begriff von Verhältnissen und was falsch daran ist. Alles
weitere bedarf ja wieder je des momentanen Urteils, dem
ja nicht vollständig kasuistisch vorgegriffen werden kann.


Dann wäre es ja gut.


Empathie widerspricht Egosimus nicht. Man kann
sich in Freund wie Feind hineinversetzen und dennoch egois-
tisch, rational, moralisch, mitfühlend etc. das Richtige tun,
z. B. dem Freund bei etwas helfen oder den Feind an etwas
hindern. Wenn das bei diesen extremen Beziehungen schon
so ist, dann ist es bei diesbezüglich neutralen erst recht so.


In menschlicher Gemeinschaft gäbe es gar keinen Egoismus,
es wäre allenfalls der Egoismus der menschlichen Gemeinschaft,
es gäbe ihn somit also nicht, es verlöre seine Bedeutung.
Menschen leben aber in Gesellschaft nicht in Gemeinschaft.


Es ist ein Glaubensartikel, das Empathie Egoismus wider-
spräche, siehe oben, dass Egoismus Probleme verschärfe,
er vermindert sie vielmehr und dass es natürlich sei dies
zu leugnen oder zu ignorieren.


Nein, das ist biologische Wissenschaft daran ändert Dein
Glaube nicht das geringste und umgekehrt verwehrt Dir niemand
zu glauben, man solle oder dürfe darüber nicht denken. Das
gilt dann allerding nur für Dich und Deine Glaubensgenossen.


Ich sage ja gar nichts darüber, jedenfalls nicht mehr als man
über Leben weiß. Und glauben darfst Du meinetwegen was
Du willst. Wenn das dann keine Basis für Verständigung ist,
hast Du das Problem, nicht ich.


Das ist falsch, weil Absichten da gar keine Rolle spielen. Wenn
eine Ressource in der Natur knapp wird oder wegfällt, z. B.
relativ durch Populationszuwachs oder z. B. absolut durch
einen geologischen oder Klimawandel, dann wird die Population
dezimiert oder extinguiert. Umgekehrt wächst eine Population
hemmungslos, solange sie nicht durch äußere Einflüsse daran
gehindert wird. Anscheinend liest Du die falschen Märchenbücher.

Es ist also eben so, wie es oben steht, das ist also auch tat-
schlich die "implizite Vernunft" der Natur, während deine
aus einem Märchenbuch stammen muss. Dabei wäre Deine
Ansicht ja nicht einaml ein Problem in dem Sinne, dass man
ja durchaus als vernünftig vertreten könnte, dass das Produk-
tionsverhältnis der Menschen in und mit Natur zu erhalten sei.
Das Problem kommt ja erst dadurch zustande, dass es nicht
vernünftig vertreten wird.


Doch selbstverständlich ist es das, siehe auch oben, wie
Wachstum in der Natur tatsächlich begrenzt ist.


Mir ist schon mehrmals aufgefallen, dass Dir anscheinend
das Lesen nicht leicht fällt. Da steht mit Bedacht, dass
bestimmtes Wachstum immer an bestimmte natürliche
Grenzen stößt. Die Genauigkeit hat ihren Sinn. Mathe-
matisch kann man z. B. durchaus etwas wachsen lassen
ohne dass es an natürliche Grenzen stößt. Was Du also
schreibst ist nicht einfach weniger kompliziert sondern
schlicht falsch.


Das steht doch da.


Die Ökonomen, die ich kenne, sind mindestens einmal
täglich satt und das auch noch ganz ohne z. B. die Nach-
kommenschaft eines Rivalen aufzufressen.


Da ist keinerlei Rationalität, keine Zwecksetzung, keine Zweck-
erkenntnis, keine Zweckverfolgung sondern reinste Irrationalität
sowie /permaneter Untergang/ von nicht Viablem. Rationalität ist
da eben nur dadurch, das Menschen sich selber als Zweck setzen.
Daher ja auch das sogenannte anthropische Prinzip, es setzt
den Zweck rückwirkend und das ist selbstverständlich nicht zu
widerlegen. Das ist so, als ob man einen Pfeil auf ein Scheunen-
tor wirft, so dass er stecken bleibt und dann eine Zielscheibe
darumherum malt, so dass man sagen kann, man habe ein
bullseye geworfen. Das ändert freilich nichts am Wunder der
Natur aber rational ist an dieser nicht das Geringste ohne den
Menschen, der selber fähig ist Zwecke zu verfolgen und deshalb
auch sich selber als Zweck zu setzen und dessen Denken
und Handeln und Naturbegriff mit einzubeziehen.


Nein.


Nein.


Nein, das erfindest Du dazu, das steht nicht da, auch nichts
anderes, als dass Menschen selbstverständlich Naturwesen
sind, während Du aber ignorierst, dass es für dieses besondere
Verhältnis der Menschen in und mit Natur, welches sich gerade
daran zeigt, dass sie Denken und Sprechen und an den artifiziellen
Aspekten der Welt, was ja gerade hier in weiterm Sinn Thema ist,
sonst in der natur kein Beispiel findet. Dieser Ignoranz verdanken
sich ja auch allerlei anthropomorphe Projektionen auf die Natur.


Es ist offenbar ein Glaubensartikel Deines Vorurteils.


Das akzeptierst Du also.


Und das erfindet Du wieder dazu, vermutlich ist das Projektion,
bei mir gibt es so etwas nämlich nicht.


Offensichtlich ja nicht, weil Du die Rationalität des Egoismus
davon abhängig machen willst, das er etwas Unmögliches
wäre, siehe oben. Er ist aber möglich und widerspricht weder
Empathie noch Entwicklung der Gesellschaft, noch Moral
noch Rationalität etc. Das behauptest Du aber, zugleich
nimmst Du ihn für Dich selber in Anspruch, also ganz so als
lebtest Du nicht unter Menschen und in Gesellschaft sondern
gar nicht oder irgendwo anders.

Mit freundlichen Größen

Udo