Gerard Sandro Fasching schrieb:
Hallo Gerard Sandro

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Er sprach gestern zu mir "Ich lasse Euch mal hier den Veitstanz weiter
tanzen..." Was glaubst du, wie viel wert ist hier eine dreiste Lüge? Wi=
e
viel Zeitwert hätte eine? Das Wort "wirklich" hat starken moralischen
Wert. Wer dieses *wirklich* benutzt, kann nicht nicht gelogen haben.
Siehe unten.


In
news:q4ey27$wkf$1@iwgfvbpb.eznd.zoj / Re: Was habt ihr eigtl. alle /
gestern zitierte Gianni Camin dich oder sich?: _Kritiker wie Gianni Camin
sind Gold wert." Der Psychologe Gianni Fasching in einer seiner geistigen
  Sternstunden

Es wirkt wie ein hingezaubertes Sich im Namen Versprechen; das hast Du
früher schon so gemacht... (mit Gérard Böke usw., also bei
Konstruktionen, die von Dir auf Deiner Seite waren)

Er möchte also evtl., dass man denke, er sei von Dir erfunden, behaupte=
t
aber, er sei natürlich nicht erfunden und eigenständig allein er selb=
st
und will Verwirrung stiften und Aufmerksamkeit in jede Richtung
erwirtschaften?


Ziemlich undurchsichtig alles. Das kann nur der Geheimdienst persönlich=

sein. Wenn jemand wie Du schreibt "ich war nicht der Konstrukteur", dann
muss man das glauben!

Na ja, vll. ist Gianni Camin ja nur wirklich einer zufällig mit den
besten Erfahrungen in und mit der Psychiatrie, dann sollte man seine Wut
verstehn, schliesslich machst du ihm seine Heilung madig wie den Ort, wo
er wieder "Mensch wurde und den materiellen Verlust zweier Häuser zu
seiner Psychose hinzu verarbeitete", und das Verständnis von den Ärzt=
en,
das er dort genossen hat, die waren/sind schliesslich auch Menschen und
keine Monster, keine Unfähigen schlechthin, bloss weil sie Psychiater
sind, sondern umgekehrt von hoher Intelligenz besessen, so hatte GEORGES es
erlebt, wie er sagte. Also irgendwie wirkte es konstruiert und dann
jetzt mit (vorgestern) "vom Stiefvater missbraucht" nicht so stimmig.
/Stiefvater/ könnte aber gezielt als Stichwort für mich bedeutend
gegolten haben, dass ich da mehr verrate - nee, solcherart Missbrauch
gab es nicht. news:news:v9eeww$f4p$0@hcwqyjlr.gmuu.wco

Andererseits, falls man nur gegen halten will, ist es ja nicht so
wichtig, 'was' man von sich persönlich "erzählt".

Und das mit dem ''''in der Klinik treffen sich Psychologische/Klinische
  Psychotherapeuten, Ärzte und Psychiater zur gegenseitigen Kontrolle,
zum fachlichen
Meinungsaustausch über einen Patienten, das gut und entgegen einer
isolierten
schnell ins Subjektive Fach abgleitenden Einzelbehandlung'''' dadurch meh=
r
Objektivität und so  - wer hatte das gesagt? Er oder Du?

Ansonsten schreibt er eher immer das Selbe halb Wütende halb (normal
gedacht) Vernünftige gegen Deins, als würde es eben den Alltagsversta=
nd
(besser) besänftigen.

Soll er meinet wegen nicht Du sein.

Er hätte einfach gestern nicht "Gianni Fasching" schreiben dürfen und d=
as
in einem Satz mit "Sternstunden" - so hätte ich mir hier viel Quälere=
i
am PC gespart.