Ich räume allerdings ein, in diesem Falle versagt zu haben.
Es ist nicht zu übersehen, dass die marginalen Restbestände
von Sinn, die in diesem Aphorismus meiner Säuberungsaktion
entkamen, immer noch ein Zuviel des Sinns, für dein kleines
gemartertes Hirn darstellen. Du quälst dich damit schon
seit Tagen, und ich mache mir große Vorwürfe.

Nebenbei: Sollte für dich jemals die Frage in den Mittelpunkt
rücken, welcher medizinischen Forschungseinrichtung du dein
Hirn überlässt - ob vor oder nach deinem Ableben spielt bei
dir eine untergeordnete Rolle - dann lass dich nicht von weiten
Entfernungen irritieren. Der Pathologe, der es minimalinvasiv
entnehmen wird, kann es problemlos als Anhang, per Email versenden.
-- 
salvatore