"Georg Michael Vlaminck" <ashxeatf@mvyvmklmir.cqr> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c40a319$0$7670$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...


Wir halten fest, Gresch erklärt sich zum Sieger.
Blast die Fanfaren auf den begrünten Trümmern der bösen Psychiatrie.
Der Heiland ist erschienen und hat alles putt gemacht.
Das verkündete Zeitalter der _infantilen Wilden:_ ist angebrochen.

Gresch, Du hast so einen an der Waffel, daß du einem
schon wieder leid tun kannst - und das meine ich durchaus
ausnahmsweise mal ernst.

Arbeite mal was.

tschüss