Ach so? Und was war mit "LUS Irrenanstalt", die du erfinden musstest!
Das hatten wir ja damals einvernehmlich offenbart wie fest gestellt.
Ausserdem hast du das auch schon /ganz anders/ gesagt, hättest Spass an=

deinem Verwirrtheater mit deinen Dingens: wie heisst der Begriff für
deine erfundenen DiskutierGegner noch gleich. Sag doch mal, dann muss
ich nicht umständlich lange suchen. Ein klassisch korrekter Begriff war=
's.

(>>> Theo Nuernberger wurde wirklich *nicht* von mir erfunden.)

Ich hatte den HQ ja schon längst als eigene Person irgendwo akzeptiert,=

mich sozusagen dran gewöhnt.
Allein Dir kann man ja nichts glauben.
Und die Schreibkräfte wie Möglichkeiten an Volumenbewältigung der
anderen sind nicht mit den meinen zu vergleichen, habe ich hier insb.
gelernt. Einiges ist hier möglich, was man nicht für möglich hält=
=2E
Und dachte abseits aller Norm genau ^das^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^,
wolltest du immer auch virtuell ^spielend real ausprobieren, quasi
austrainieren, was ja sogar dem "Auftrage" entspräche, dem "psychisch
nie krank" eine Realitätsform zuzuweisen, dann wenn was also möglich =
war
und zugleich wahr war, WAS MAN eigtl. für völlig unmöglich, weil --=
auch
durch entspr. /Bezeugungen, Urteile, Konzepte/ etc. -- für widersinnig
hielt.
------
Aber wahrscheinlich ist es nur eine Idee, die ich mir hier passend
ausdenke, um nicht völlig verblödet dazustehn.
Und ehrlich gesagt, mir ist das alles soooooooooegal, glaub mal das.
Hatte wirklich *nicht* gedacht, dass wir noch einmal über all das reden=
=2E