In article <898d13q29m8lv0wvkyu6yzgm2avcv23jce@1cw.exo>,

Ja, aber  das sieht ja immer nur fuer die anderen so aus.
Man muss ja irgendwo auch mit seinen Gefuehlen mal hin -
warum nicht hierhin ?

Und irgendwie scheinen alle unter einer exessiven emotionalen Bindung an 
den Begriff "Philosophie" zu leiden.

Oder auch unter anderen thematischen emtionalen Bindungen , z.B. 
Beklopptheit, nach Captain Ußfelder.

Bin ich bekloppt oder seid ihr bekloppt ?

Ja !

-- 
F.M.O. :  nxwnyiwcgdc.ymeexdbr.ewv
Infos, Musik, Videos, Pics