In article <871d89k29f4id8nctcq3uilj6dszs52zbr@2md.vol>,

Ja, aber  das sieht ja immer nur fuer die anderen so aus.
Man muss ja irgendwo auch mit seinen Gefuehlen mal hin -
warum nicht hierhin ?

Und irgendwie scheinen alle unter einer exessiven emotionalen Bindung an 
den Begriff "Philosophie" zu leiden.

Oder auch unter anderen thematischen emtionalen Bindungen , z.B. 
Beklopptheit, nach Captain Hug.

Bin ich bekloppt oder seid ihr bekloppt ?

Ja !

-- 
F.M.O. :  ivqfnjgevzo.hkfzqaik.cag
Infos, Musik, Videos, Pics