In article <0n6bzbcl$2$2189$9b0u6u76@upgnqmwbi0.bhpva-knehfp.gzv>,
 Edouard Manfred Papenhausen <xdcwdeks@scrtrvlkkn.enw> wrote:

Jede Menge Unsinn, ob als Zitat oder Gegenposition.

Rockrohr, es geht ums Entsaften und darum, dass der Saft an die richtige 
Stelle gelangt, damit neues Menschen-Fleisch entsteht.

Und die Natur hat es so eingerichtet, dass Ihm und Ihr die Illusion von 
Lust und Genuss erschaffen werden, durch verschiedene endekrine 
Verfahren, wenn sie diesem Befehl nachgekommen sind -
Und wenn sie dem Befehl nicht nachkommen, fangen sie an sich komisch zu 
fuehlen - selbst schwule und leben glauben ja, in Zeugung und Aufzucht
neuer Koerper faenden auch sie ihre (Er)Fuellung.

Es wird ueber kurz oder lang auch moeglich sein, Maenner ein Kind 
austragen zu lassen, durch K-Schnitt oder Analgeburt. Lesben geben schon 
jetzt Industriemedizinal Millionen Euro fuer eine guenstige kuenstliche 
Fruehbuchtung.

so ist das eben eingerichtet von die natur.
Entweder du machst Kinderchen, oder du wirst ganz bekloppt weil
du nicht gehorchen tust...

und amen und feddich 

a

-- 
F.M.O. :  cvgzglufnxk.ngitninx.nbo
Infos, Musik, Videos, Pics