In article <v0c8pb$g3y$3@lkhyglro.htxt.kyd>,


Ihr muesstet euch eigentlich besser verstehen, denn schliesslich seid 
ihr ja beide ""simulanten"" ... die wollen, dass man sich um sie 
kuemmert.

Tja, so ist das halt mit der "Opfer-Bereitschaft" der Laemmer,
die guten Hirten scheren euch auch das Fell und kochen euch in der Milch 
der Mutter...

Auch ihr habt einen Nutzen und Sinn in der Welt
auch ihr werdet gerecht entlohnt werden fuer eure "Taten"...

Hientzsch Muellen mallen laaaangsam aber faaahhhiiin

-- 
F.M.O. :  xvcwmhexilw.ryxlvyvn.trh
Infos, Musik, Videos, Pics