Hallo Carl,


Wieso denn? Hieran kannst du z.B. erkennen, was (offenbar) Naturalisten 
unter 'Konsistenz' verstehen.

Dazu ein Zitat aus dem WikiArtikel:

"Dem Instrumentalismus zufolge sind die Hypothesen und die theoretischen 
Gesetze einer Theorie weder wahr noch falsch (wie etwa vom Realismus 
behauptet), sondern dienen lediglich dazu, eine empirische Adäquatheit 
der Folgerungen aus den Prämissen einer Theorie herzustellen. Die 
Postulate einer Theorie gelten dem Instrumentalist lediglich als Mittel 
zum Zweck, also als Instrumente."

Nun steht hier in aller Prächtigkeit der Term "empirische Adäquatheit". 
Das muß man sich doch auf der Zunge zergehen lassen, wenn zugleich keine 
Wahrheitsfunktion im Schwange sein soll! Man darf sich fragen, was 
'adäquat' in einem angeblich "wissenschaftskompatiblen" Konstrukt wie 
dem hier angepriesenen eigentlich heißt und wie man zu so einem Urteil 
gelangen könnte ... magisch vielleicht? ;-)

Im Grunde genommen noch paradoxer muß hier erscheinen, daß diese 
Adäquatheit mit *Folgerungen* (!) aus den Prämissen einer Theorie 
zustandekomme. Ich frage mich, ehm ... wie es wohl ist (nein, nicht, 
eine Fledermaus zu sein, sondern), ohne ein Kriterium für die 
Richtigkeit von Folgerungen herumzufolgern? Ist das womöglich eine neue 
logische Kategorie? /Modus tetens/ oder so? Is' ja auf jeden Fall voll 
wissenschaftskompatibel, boah öhhh!

Ich komm' hier aus dem Staunen nicht mehr raus!

Viele Grüße

Pia