Genau das tut sie (ich)! Sie protokolliert auch vieles. Leider ist in=20
den Unternehmen wie diesen Medien-Anstalten viel Chaos selber, und man=20
bekommt oft auch falsche oder ungenaue oder sich widersprechende=20
Antworten. Oder dann ist plötzlich alles gaaanz anders vor Ort und der =

Kunde hat halt die Arschkarte gezogen. Pech gehabt. Okay. Irgendwie=20
gehts immer denkbar und tatsächlich entschieden weiter... Wenn man=20
glaube, ich könne mich nicht klar ausdrücken, sagen, was ich hab und =

will, so irrt man hier. Da hatte eigtl. real noch keiner Probleme bzw.=20
dann halt Probleme mit mir.