Ich bin nicht dein bezahlter Techsupport, der sich die Mühe
macht, Dich zu überschaubaren und verständlichen Äußerungen zu
erziehen, und ich habe keine Lust, mir die Details aus Gebrabbel
zusammenzusuchen. Mit anderen Worten, wenn Du Antworten willst,
dann beklag Dich nicht, wenn Du ab und an was wiederholen mußt,
und beklag Dich auch nicht, wenn die Antwort nur ungefähr ist,
denn die Mühe, die an deinem abgelegenen Ort überhaupt
vorhandenen Möglichkeiten an Verträgen und Technik (was weiß denn
ich, was bei Dir für Kabel liegen oder Antennen ansteuerbar sind,
das weiß doch noch nichtmal eure Stadtverwaltung vollständig!!!)
bei X oder Y Anbietern zusammenzusuchen und die auf Passung zu
vergleichen, mußt Du Dir wie alle anderen auch gefälligst selbst
machen.
Such Dir einen anderen Vertrag, häng Dich an die Hotline, ob das
an deinem Ort überhaupt was bringen könnte, harre aus, bis es
umgestellt ist, oder la es bleiben, aber jammer nicht rum. 
Die Mühe des Verstehens und Begreifens kann Dir keiner abnehmen,
auch wenns noch so wehtut. Entweder unterzieht man sich der, oder
es passiert eben nichts.
Und wenns keine anderen Möglichkeiten in deinem Ort gibt, weil er
eben abgelegen ist (ja, auch das kommt vor in D), dann gibts halt
keine und es bleibt auch, wie es ist. Aber dann weit Du
wenigstens, daß Du dich mit dieser Form von Internet abfinden
mußt, weil sich daran auf Jahre nichts ändert, und jammern noch
weniger Sinn hat.

Man muß doch nicht immer so ein Geräusch um nichtvorhandene
Aktivitäten machen.