Habe doch schon den Vorschlag gemacht, es möge sich jeder selber erstma=
l
zuordnen. Am Ende, wenn das alle getan hätten, dürfte Edgar die
Prozente ausrechnen - weil er auch nichts zu tun hat und sich langweilt.

--
Zu meiner Sache hier: Internetten, Usenetten im untersten GPRS-Bereich.
Das war ja genau ab 03.12.2010 plötzlich so schlimm, vorher waren zwar
die ständigen Abbrüche der Verbindung schon, also im Prinzip nervend
extrem auch, aber noch UMTS-Niveau, allerdings selber extrem schwankend,
GPRS in der Anzeige jedoch nicht gesehn, dagegen jetzt ist das nur noch
GPRS meist wie ständig im untersten Bereich.

Muss an den Verkaufszahlen dieser Sticks wohl mit liegen? Man teilt sich
die Bandbreite mit allen aktuellen Surfern. Eine einzige 10-Zeilen-news
dauert da hier schonmal 2min zum Laden oder wird auf weitere unbestimmte
Zeit gar nicht lesbar. Wenn ich Glück hab und nichts weiter störend
passiert, lädt sich ein Paket von 20 kleineren news wie hier üblich ü=
ber
2min. Wenn ich viel Glück hab, noch etwas schneller. Dauert aber meist
wesentlich länger, weil ist gar nicht in einem Ruck machbar und
erfordert viele Neustarts bzw. 'Trickanwendungen' als Neubeginns, so
dass sich das auf eine halbe Stunde schnell ausdehnt, mal endlich die 20
news geladen zu bekommen und auf eine weitere Stunde, dann mal eine
Antworte zu irgendeiner abgesendet zu haben: je mehr /Wünsche/, desto
mehr Zeit potenziert sich mir zum Missfunktionsfall und gar Threads hier
inhaltlich bewusst mitzugestalten wird zum enorm problemreichen
"Tageswerk". -- Das der Zustand!

WARUM tue ich mir das an! Warum sag ich nicht endlich Tschüss Usenet,
Internet und machs wie mein Nachbar im (total) unwissenden rudimentären=

Bereich!
Weil ich schon immer mehr will - aber nicht schaffe zur Zufriedenheit.

Eine Stunde Usenet/Internet pro Tag sollten reichen, denke ich immer,
	1h muss sein, um die Flattage halbwegs sinnvoll zu nutzen.
Ich mag mir den Tag schliesslich jedoch nicht steif sitzend am PC
versauen, tu ich aber, hätte eigtl. genug in Garten/Haus zu tun, hab ic=
h
aber /keine Lust/ zu.
WENN (wennwenn) das hier besser wie /normal/ funktionieren würde - weil=

aus einer Problemstunde Internet werden eben schnell mehrere Stunden
regelmässig, weil ich die Probleme ja irgw. lösen will - dann wäre =
ich
evtl. ausgeglichener und lustig, auch was anderes (Notwendiges) zu tun.
Es /könnte/ also sein, dass mein PC-Internet-Zustand überhaupt relati=
v
Schuld an meinem mentalen Zustand auch ist, und zwar seit vielen vielen
Jahren.

Hieran habe ich jetzt ca seit 6:00Uhr nachgedacht und geschrieben; es
ist 06:46Uhr. Mal sehn, was jetzt /passiert/ und wann es ankommt......
Muss nochmal lesen - korrigieren - weiterschreiben - nochmal lesen -
korrigieren - weiterschreiben - nochmal lesen - korrigieren -
weiterschreiben - nochmal lesen - und dann muss ich auch jedesmal erst
den Entwurf schliessen und neu öffnen, um die korrekte Zeilenlänge, d=
ie
gewollte Textverteilung usw. zu kontrollieren - endlich Absenden. Da
geht viel Zeit ins Land! 06:50 noch mal lesen. Rechtschreibprüfung 06:5=
5
Noch was zugeschrieben - schliessen - öffnen - Abschicken versuchen 06:=
59Uhr