WEIL, da muss ich ja erstmal alle Antworten mit einbeziehen und das=20
Spiel mit dem Laden usw. technisch problemreich beginnt von vorn inkl.=20
Text- und Inhaltskontrollen der perfektionistischen Art, bevor ich=20
selber was abschicke. Zwischendurch kommt ja oft eine Flut von news=20
innerhalb kurzer Zeit, während ich an einer etwas lange schreibe.=20
Jedenfalls empfinde ich das des öfteren so mit der Flut bei 20 neuen=20
news innerhalb einer/zweier Stunden, und halt die technischen Ladezeiten =

den dann entnommenen semantischen Inhalten nicht unbedingt entsprechen;=20
und meine eigenen news sind da mit drin und werden dann nochmal gelesen, =

beurteilt, teils selbst wieder beantwortet und archiviert von mir .....


:55

7:33Uhr