Warnung an Alle von mir mit 0,33kbit-Problemen Genervten ! Nicht Lesen!
----------------------------------------------------------------------
Falls hier sowas wie eine fliessende Unterhaltung folgt oder
irgendwo-irgendwann, denke (ich) immer daran: es *ist*
internetverbindungstechnisch für mich absolut und extrem nervig und
überhaupt nichts^ sicher, und daher kann ich stolz sein, überhaupt so=

die Kontrolle über alles zu bewahren.
Denn verbrauche ich dafür auch //unverhältnism=E4ssig viel Zeit//,
während ich sonst schnell mal was anderes machen könnte, muss ich ja
dran bleiben und beobachten und warten und die Abbrüche bearbeiten und
warten und downloaden und warten und die Abbrüche bearbeiten und senden=

und warten und die Abbrüche bearbeiten und endlich
lesen/überlegen/schreiben, das geht am schnellsten.

Pause