Mann das ist idealistisch-utopisches Geschwurbel. Es macht keinen Sinn 
etwas einzufordern das nicht eintreten wird. Man kann nicht sagen dass 
deine Forderung schlecht sind, aber sie sind realitätsfremd. "Der 
Mensch" besteht aus mehr als 6 Milliarden Individuen auf unterschiedlich 
gesellschaftlicher und geistiger Entwicklunsgstufe. Die Unterschiede sind 
schier enorm. Wir in Europa und Amerika können uns das gar nicht mehr 
vorstellen. 
Der Mensch hat eine Denkfähigkeit und einen Affekt(die Gefühle).
Leider ist das Denken affektdominiert. Unter dem Einfluss des Affekts 
können intelligenteste Menschen dumme Handlungen begehen.
Vor allen Dingen ist die Motivation menschlichen Handelns durch Nöte und 
Wünsche diktiert. Für den überwiegenden Teil der Menschheit sind die Nöte 
die vordergründigste Handlungsmotivation. Da ist dann keine Platz für 
reflektiertes Handeln.
Du bist ein diktatorischer Geist. Der Mensche "muss" gar nichts.
Genau das war der Fehler der kommunistischen Idealisten zu meinen man 
könnte dem Menschen mit Gewalt was Gutes tun.
Denken heisst, mit dem erworbenen Wissen zu operieren.

-- 
Selber denken macht klug.