ER hat`s beinahe begriffen, es müßte aufklärerisch richtiger heißen:

Der Mensch  muß noch lernen, seine evolutiv subjektiv unbewußt
reflexiven, rational sinnlosen - gefühlsduseligen - Reaktionen und Verhaltensweisen
vom objektiven bewußt reflektiven Denken und HANDELN zu unterscheiden.
Dazu muß er sich stets seiner stammesgeschichtlich genetisch und genethisch
unbewußt dominant wirksamen programmierten, egozentristischen Denk- und
Verhaltensweisen bewußt sein - sie sich als objektive Realität bewußt
reflektiv vergegenwärtigen, um sie dann entsprechend rational und ethisch - nachhaltig
lebensförderlich begründet - moralisch lebenspraktisch korrigieren zu können.

Tatsache ist, dass das bewußte Denken und Handeln, weil es noch
weitestgehend unbewußt dominiert ist, die eigenen Lebensbedingungen -
nachweisbar und jedem offensichtlich - zunehmend existentiell bedroht.

Eigenes Denken macht eben nicht per se klug, sondern nur dann,
wenn alles gesicherte und erreichbare Wissen einbezogen wird.
.

Tom Colin