"Henry Garrelt Plas" schrieb


Garrelt, ich verstehe sehr wohl, dass Du falsche und manipulative
Behauptungen am Stück auftellst, wie hier gerade auch wieder
gezeigt an Deiner Behauptung Deinem dortigen Diskussionspartner
gegenüber, Du hättest Homosexualität nicht thematisiert. Das hattest
Du aber sehr wohl, damit ist auch Dein dortiger Diskreditierungs-
versuch als gescheitert zu betrachten. Dass Du in der Lage wärest,
das endlos fortzusetzen, wie Du es nun hier schon wieder versuchst,
wenn man sich darauf einließe, wurde nie bestritten. Ich lasse mich
aber nicht darauf ein. Dein Bezug auf Wittkämper ist schwachsinnig, weil
in mehrfacher Weise selbstwidersprüchlich, wie schon gezeigt.

Mit freundlichen Grüßen

Hero