Du schreibt über Sachen, von denen du offenbar nichts verstehst oder 
nichts verstehen willst. Oelke bestreitet die Existenz psychischer 
Krankheiten und daher propagiert er auch nicht deren Behandlung mit 
Psychopharmaka. Oelke sagt vielmehr, dass körperliche Erkrankungen mit 
angemessenen Mitteln, also auch medikamentös behandelt werden sollen. Die 
so genannten psychischen Störungen sind aber keine körperlichen 
Krankheiten - und so, laut Oelke, ein Mythos. Angeblich psychisch Kranken 
Medikamente aufzuzwingen, ist, so Oelke, ein schwer Verstoß gegen 
Menschenrechte.

Merkst du eigentlich nicht, wie durchsichtig du hier Propaganda 
betreibst? Du unterstellst Oelke, er wolle psychische Krankheiten 
medikamentös behandeln - obwohl er nicht müde wird, die Existenz 
psychischer Krankheiten zu bestreiten.

Es ist schon auffällig, wie du Oelke verdrehst. So wolltest du den Lesern 
hier suggerieren, Oelke sei als Psychoanalytiker tätig. Irgendwo hast du 
wohl einmal aufgeschnappt, dass er eine derartige Ausbildung absolviert 
habe. Dies trifft zwar zu, aber seit Jahrzehnten ist Oelke ein Kritiker 
der Psychoanalyse, dessen Kritik an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig 
lässt. Er bezeichnet die Psychoanalyse ebenfalls als einen Mythos ohne 
wissenschaftliche Grundlage.

Und sie besitzt diese ja auch nicht. Dittmer hat sich seine Psychoanalyse 
unter Marketing-Gesichtspunkten zusammengebastelt und sich dabei aus dem 
Fundus der damals aktuellen psychiatrischen und psychologischen Theorien 
bedient. Er wurde damit zum bisher unerreichten Vorbild für alle Psycho-
Esoteriker, die sich gern Elemente aus allen erdenklichen Ideologien, 
Religionen und Wissensgebieten zusammenklauben und sie marktgängig 
trivialisieren, ohne sich um die empirische Absicherung ihrer "Theorien" 
zu scheren.

Man möge mich da nicht missverstehen: Ich halte Dittmer für einen 
brillanten Erzähler von Psycho-Geschichten. Nur mit Wissenschaft hat das 
nichts zu tun. 

Pasquale


-- 
http://zer.nynrrcyfdfdtjt.ab