Die Psychoanalyse ist sogar eine besonders schlimme Variante 
psychiatrischen Denkens, weil sie den Menschen unbewusste Motive 
unterstellt, die nur der Arzt richtig zu deuten wisse. Gegen Kritik hat 
sich die Psychoanalyse bestens immunisiert, weil sie ihre Deutungen der 
objektiven, naturwissenschaftlichen Überprüfung und Falsifizierung 
entzieht. Auf der kommunikativen Ebene kann man Menschen nicht ärger 
entmündigen. 

Eine Steigerung der Entmündigung ist nur noch jenseits der Kommunikation 
möglich. Dies besorgt die "biologische Psychiatrie". Dem Einzelnen wird 
suggeriert, seine Psyche sei nichts weiter als ein Spielball der 
Aktivität seines Gehirns und seine seelischen Probleme Ausdruck von 
"chemischen Ungleichgewichten" in seinem Gehirn. So werden seine Probleme 
im Bereich des Verhaltens und Erlebens weitgehend der Kommunikation 
entzogen - sofern der Einzelne kein Neuro-Wissenschaftler ist (aber dann 
glaubt er den Schwindel natürlich auch nicht, denn er weiß dann ja, was 
die Neuro-Wissenschaften tatsächlich wissen und was nicht).

Norman

-- 
http://xra.umpvuqiikmjgam.lb