klar, so ist es.

Dazu muss er aber eine Fähigkeit besitzen, die Logiken der Natur zu 
erfassen und zu verstehen.

Das ist aber überhaupt kein Problem, da die Natur von anfang an Logisch 
funktioniert und Mensch deshalb schon diverse logische Funktionen z.B. 
genetisch in sich trägt, und letztlich neuronal nachbaut, mit denen er 
dann die Logik der Natur in seine kulturellen Handhabung befördert.

Dazu muss er nichts anderes tun, als die logischen Möglichkeiten zu 
nutzen, und zur Erleichterung der Nutzung Logische Systeme im Kopf und 
der Welt anlegen, genannt z.B. Ordnungen aller Art.


"logisch" ist der Hinweis auf einen natürlichen die Welt 
strukturierenden Zusammenhang.

Da Logiken in dieser Welt prinzipiell "gesetzmäßig" auftreten, da Logik 
ja die Welt strukturiert hat, sind alle Zusammenhänge der Welt 
"gesetzmäßig".


Logik ist ein deterministisches System der Natur, welches überhaupt erst 
zu Ordnungen führt, egal welcher Art.

Folglich sind auch alle Bestrebungen, alle Gedanken, alle Handlungen, 
entsprechend der Deterministik der Logik, !!!automatische!!! 
deterministische Handlungen usw., die als zwingendes 
Handlungserfordernis erfahren werden, z.B. Hunger, dann essen, oder 
böse, dann hauen oder Krieg usw.usw.usw..

Das Einzige, was logischen Determinismus umgehen kann, ist der Zufall, 
der in der Weltgrundlage Quantenmechanik beschrieben ist.

Das ist doch der Grund, weshalb ich seit Jahren schreibe, dass der 
Mensch keine echten Entscheidungen tatsächlich treffen kann 
(2-Türen-Analogie), da er entweder nur deterministische, also zwingend 
folgende Entscheidungsrichtungen nehmen kann, oder aber als Gegensatz 
dazu, ausschließlich nur zufällige Entscheidungen trifft.

Da die QM eine der elementaren Weltgrundlagen darstellt, hat sie auch 
die Wirkung, die deterministischen Wirkrichtungen der Logik beenden zu 
können.

Alle menschlichen Kulturen wollen Stabilität erreichen, wozu sie Logik 
verwenden, um stabile Ordnungen zu erlangen.

Jede Ordnung ist ein Logisches Konstrukt.

Die QM verhindert aber prinzipiell vollständige Ordnungen, da sie in 
alle Entwicklungen Zufallselemente einbringt, die ein erstarrtes 
deterministisch logisches System unmöglich macht, siehe Welt oder Alltag.

..
.


Gruß   Timo.H.