Ich schrieb: So werden seine Probleme im Bereich des Verhaltens und 
Erlebens weitgehend der Kommunikation entzogen.
Damit ist nicht gesagt, dass das Gespräch abgebrochen würde. Sieht man 
aber die *Ursachen* der Probleme des Verhaltens und Erlebens im Bereich 
der Neurotransmitter verortet, dann erübrigt sich eine Auseinandersetzung 
mit den *Gründen*, die der Patient selbst für sein Verhalten und Erleben 
vorträgt. Und darum werden diese Gründe ja auch nicht mehr thematisiert. 
Stattdessen werden beispielsweise die "Schizophrenen" durch Neuroleptika 
in einen Zustand der Apathie versetzt. In diesem Zustand sind ihnen die 
Gründe dann gleichgültig oder es fehlt ihnen Kraft und Antrieb zu einer 
Auseinandersetzung mit diesen. Dies bedeutet, dass die Probleme des 
"Patienten" im Bereich des Verhaltens und Erlebens weitgehend der 
Kommunikation entzogen werden. Das Gespräch geht freilich weiter. Es 
handelt sich um ein motivierendes Gespräch. Schließlich sollen die 
Patienten ja ihre Pillen schlucken oder sich die Spritze geben lassen.

Harm

-- 
http://wua.ueuousxbwnmrhb.ab