"Theodor Wolf Engelken" schrieb


Das kann nicht sein, Psychoanalyse und Psychiatrie verhalten sich wie
Handwerk und direktives abhängiges Arbeitsverhältnis, es sind völlig
unterschiedliche Kategorien, welche nur prinzipielle menschliche Mög-
lichkeiten gemein haben nicht aber das, worin sie sich unterscheiden in
gesellschaftlichen Formen (es gibt ja auch selbständige Handwerker).
So wie nicht wünschenswert ist, dass möglichst viele Menschen eine
handwerkliche Tätigkeit nur in direktiver Abhängigkeit ausüben, so ist
es auch nicht wünschenswert, dass bei möglichst vielen Menschen
psychische oder Verhaltensstörungen nur in direktiver Abhängigkeit
behandelt werden. Freilich ändert das nichts an den tatsächlichen
gesellschaftlichen Verhältnissen in denen es beides gibt.


Das ist falsch, jeder der will und bei dem die notwendigen Bedingungen
dafür erfüllt sind, kann sich mit psychoanalytischer Theorie und Praxis
befassen. Dass nicht jeder alles kann und will, dass auch arbeitsteilig
vorgegangen wird, ist eine praktische Trivialität.


Das ist schon deshalb Schwachsinn, weil der Gegenstand von
Psychoanalyse einen introspektiven Aspekt ausweist, dessen
Objektivität sich notwendiger (selbst)reflexiver Anteile zwar an-
hand theoretischer Voraussetzungen, welche durch ihre Praxis
wieder einzuholen sind, verdankt. "Falsifizierung" hat da keine
andere Bedeutung, als dass eine Psychoanalyse auch fehlschlagen
kann, diesbezügliche Vorhersagen wären zudem Humbug, denn
alles was man tun kann ist nach bestem Wissen überprüfen, ob
die notwendigen Bedingungen für eine erfolgversprechende
Durchführung gegeben sind. Das alles macht ja gerade die Wissen-
schaftlichkeit aus, während aber unsinnige, unerfüllbare Forderungen
an Theorie und Praxis, wie die obigen, unwissenschaftlicher Humbug
sind.


Umgekehrt ist es richtig, Mündigkeit wird prinzipiell als möglich
allenfalls praktisch als gestört vorausgesetzt.


Entmündigung liegt vielmehr vor, wo die Möglichkeit von Mündig-
keit geleugnet wird da wo es keinen Grund zu der Annahme gibt,
dass deren notwendige Bedingungen nicht gegeben bzw. im Fall
von Störungen herstellbar wären. Deshalb wäre es ja auch unsinnig
eine Psychotherapie zu versuchen, wo notwendige Bedingungen
der Möglichkeit ihrer Durchführung und ihres Erfolges gar nicht
erfüllt sind. Das schließt nicht aus, dass dies in vielen Fällen auch
in psychiatrischem Zusammenhang erfolgen kann, allerdings sind
dabei die tatsächlichen Verhältnisse nicht zu leugnen, die schon
dadurch gegeben sind, dass eine andere Abhängigkeit schon
vorliegt als wenn das vor der und außerhalb von Psychiatrie -
bzw. wenn in deren Zusammenhang - eindeutig aus eigener, freier
Entscheidung erfolgt.

Für Dein Zerrbild von Psychoanalyse bist Du allerdings selber
verantwortlich, freilich läuft unter diesem Label alles mögliche,
was streng genommen wenig damit zu tun hat. Wie streng man
es damit nimmt ist allerdings wieder eine Frage des Urteils in
der Sache und im besonderen Fall, das gilt da wie bei allem
anderen. Spar Dir also Deine Pamphlete, die führen im Sinne
möglicher Erkenntnissen zu nichts und nirgend wo hin.

Mit freundlichen Grüßen

Timo