Das ist wieder eine Lüge. Natürlich geht die Thematisierung weiter auch
unabhängig von der Suche nach "organischen Ursachen".


Ach weit Du ich habe mit sogenannten apathischen Schizophrenen
manch lustige und ganz und ganz nicht apathische Stunden, besonders
in den Abendstunden verbracht. Ich stimme Dir allerdings zu, daß manche
Medikamente
ganz schön müde machen können, bei mir war es mit "Taxilan" so, dies hat
sich
aber nach einigen Wochen gelegt.  Was du natürlich suggerieren willst ist,
das
dies ein Dauerzustand ist und die Patienten wie Zombis durch die Stationen
laufen und
die Psychiater alles Sadisten sind, die nichts anderes wollen, als Patienten
zu Zombis
zu machen. Ja, so primitiv denkst Du, das ist aber dein Problem.


Jaja Grunov Du meinst alles mit dem Mund regeln zu können. Du kannst
alles besser, weisst alles besser. Die anderen da machen alles falsch und
denken alle falsch. Nur ich der grosse Gegenfurtner bin der Zampano, der Retter
der Patienten. Nee Grunov damit kommst bei mir nicht durch.

und BTW:
Diskutiere das doch bitte endlich da mit den Fachleuten aus, wo es
hingehört, in de.sci.psychologie. Ich glaube allerdings, daß diese sich
deine widerlichen Diffamierungen und Realitätsverzerrungen
nicht  lange gefallen lassen und ich denke, das
weisst Du und deswegen traust du dich da ja auch wohl nicht hin.

tschüss