"Ferdinand Jürgen Rädiker" schrieb


Das ist kein Quatsch, sondern ein Zitat mit Angabe der Message-ID,
welches beweist, dass Deine kurz darauf folgende Behauptung unwahr ist:

"Ferdinand Jürgen Rädiker" schrieb
im Newsbeitrag
news:4c3deb2c$0$7664$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...


Du hast sie erwähnt, siehe oben. Das alleine ist auch nicht der Grund
für diese Antworten, sondern Dein damit zusammenhängender Versuch,
Deinen dortigen Diskussionpartner u. a. mittels dieser falschen
Behauptung zu diskreditieren. Das stand auch schon da.