"Oskar Thierry Peter" <blbxtqzf@aeknrffdvu.kuz> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c3edb73$0$6973$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net...


Wieder so eine Aussage, deren Wahrheitsgehalt ich als Laie
nicht überprüfen kann, daher nochmals:

Diskutiere das doch bitte endlich da mit den Fachleuten aus, wo es
hingehört, in de.sci.psychologie. Ich glaube allerdings, daß diese sich
deine widerlichen Diffamierungen und Realitätsverzerrungen
nicht  lange gefallen lassen und ich denke, das
weisst Du und deswegen traust du dich da ja auch wohl nicht hin.

tschüss