Am Thu, 21 Sep 2010 11:18:48 +0200 schrieb Josef Kettenacker:


Was soll der Quatsch? Hier wurde mir unterstellt, ich hätte Schwulen und 
Transen etwas unterstellt. Schwule hatte ich zuvor aber gar nicht 
erwähnt, weder direkt, noch indirekt. Ich erwähnte Homosexualität erst, 
nachdem Bernadette mir eine Erwähnung dieses Themas fälschlicherweise 
unterstellte.

Jakob

PS: Denk lieber einmal darüber nach, was dein heißgeliebter From und mit 
ihm viele Psychoanalytiker in seiner Nachfolge Homosexuellen so alles 
unterstellt haben. Sowas wirkte heftig nach. Nicht ohne Grund wurde Roland 
Mann gegenüber Obertanner ausfällig (was sonst nicht seine Art war).
Deine ach so aufklärerische Psychoanalyse verstieg sich zu den 
abwegigsten Verunglimpfungen Homosexueller - und auch wenn sich heute die 
meisten Psychoanalytiker davon distanzieren, so sind derartige 
Einschätzungen der Homosexualität nach wie vor Bestandteil der 
psychoanalytischen Theorien, die ja keineswegs entsprechend revidiert 
wurden.


-- 
http://juw.wfpocdilgdpfvv.be