Das ist ja das Problem. Die unbewußten Antriebe bestimmen
die Geschichte. Niemand will das realisieren und korrigieren,
obwohl die Folgen bereits zunehmend existentiell bedrohlich
werden.


Da ist kein Geheimnis und kein Mißbrauch.

Leider schreiben auch bei den ernsthaften und klassischen
Philosophen, die individuell und gesellschaftlich evolutiv vom
Unbewußten geprägten Begriffswelten den das Weiterso
philosophisch fest, wenn die Dominanz der unbewußten
Antriebe nicht zukünftig hinreichend von ihnen bewußt
reflektiert und philosophisch berücksichtigt wird.

Evolutiv falsche Werte führen zu falschem und deshalb
korrekturbedürftige Leben.

Oswald Männchen


Vernünftig Denken ist schon schwer -
vernünftig Handeln noch viel mehr!,-)