Simone:>> ... man muß schon willens sein, Schritt für Schritt zu

Genau! Und war vor allem die Antwort: Schmeiss weg das Ding, taugt=20
nichts, besorg dir dies und das. Sorry, kann ich aber nicht aus vielen=20
mir sehr wohl bewussten Gründen ++ in sinnvoller Planung und Vorhalte=20
aller noch möglichen Möglichkeiten. Ich kann schliesslich nicht dafü=
r,=20
wenn hier keiner meine beschissenen Bedingungen allroundinfrastrukturell =

kennt!
Der nächste Schritt wie schon gesagt ist "Reparatur"-Auftrag an Hornoff usw.=
=2E
Audem: Ich 'kann' Haus/Gegend nicht mal einfach aus/umziehenD verlassen,
denn da fehlts ja auch wieder an allen Möglichkeiten.