Am Thu, 28 Okt 2010 12:49:47 +0200 schrieb Sylophe:


Liebe Gabrielle,

fast glaube ich, du meintest, der anonyme Poster HQ, der mich pausenlos 
verunglimpft, sei eine Erfindung von mir. Das kann doch nicht dein Jean 
sein. Willst du mich beleidigen? Glaubst du etwa, ich wäre nicht in der 
Lage, einen Gegner zu erfinden, der Witz und Stil hat, der sich auskennt 
in der Psychiatrie, der argumentiert und nicht nur pöbelt? Soll ich dir 
einmal vormachen, wie so ein Gegner auftreten würde?

Gruß
Alessandro Ubbo

PS: Sag noch ein Wort, und ich mach's.


-- 
http://eaf.ykhqturdvktume.uo