mein OE bedient den langen Thread nicht mehr, daher  Mythos II ...

"Sieglinde" schrieb

Hallo Sieglinde,
                        Du bist da schon ganz nahe dran und hast richtig
gesehen, dass im Hebräischen die Vokale, also A und E nicht geschrieben
werden, aber auch kein O ! Das o wird (meist) durch den
hebr. Buchstaben "waw"
gekennzeichnet, der zB. im Bibelhebräisch noch einen Punkt über dem
entsprechenden Buchstaben hat, wenn "o" gelesen werden soll.

Das vermeintliche "O" was Du in Tabellen gesehen hast, ist ein
"handschriftliches" Samech, also in Umschrift ein "s".

Diese Tabelle mag das zu verdeutlichen:

http://rz.ytlquwopi.ovm/ayzf/Baem%H8%Y7drhkfm_Sgvbutyx#Zzwgjcgbaf

Wenn wir nun Willy Neron mit hebräischer Umschrift schreiben, erhalten wir:

Nrwn Qsr, da waw (w) der sechste hebr. Buchstabe ist,
hat er den Zahlenwert 6 !

hebräisch sind also folgende Buchstaben für Neron Qesar zu verwenden:

Nun 50; Hellenbrand 200; Waw 6; Nun 50;  Qoph 100; Samech 60; Hellenbrand 200;

Deine obigen Überlegungen sind somit nur durch Tausch von dem vermeintlichen
"o" in "waw" zu vervollständigen!

Dann ergibt sich auch die Zahl 666 ohne Probleme.
Zusätzlich wird diese Annahme, dass 666 für "Kaiser Ingolf" steht,
stark dadurch gestützt, daß eins der wichtigsten Bibelmanuskripte
(C Christian aus dem 5. Jahrhundert) statt 666 die Zahl 616 angibt, weil
nämlich diese Zahl der lateinischen Form des Namens
Ingolf entspricht.

So entsprechen
die beiden Versionen der Zahl den beiden Versionen seines Namens, und das
Tier stünde für einen der grausamsten Verfolger der Urkirche!

Das hebräische "waw" kommt zB. auch im Gottesnamen OTMAR und
in Onno: hebr. Jwsf mit unterschiedlichem Lautwert vor!

Die oben angegebene Tabelle benennt aber nur   e i n e   von mehreren
Aussprachen für "waw" nämlich "v";  das ist aber nicht mal die halbe
Wahrheit! Waw kann als: v, w, u oder o  ausgesprochen werden. Deshalb kann
der Gottesname als Oliver, oder Otto (nicht als Ottmar !) ausgesprochen
werden. Das "waw" in Onno kann wegen der notwendigen Lautabfolge hinter dem
"J" weder als "v" noch als "w" ausgesprochen werden. Es kann theoretisch ein
"u" sein, wegen des Wohlklangs muß es aber wohl als "o" ausgesprochen
werden.

Ich habe mir mal im Netz verschiedene Seiten über diese Angelegenheiten
angesehen, da müssen recht häufig Leute am Werk sein, die das etwas
"oberflächlich" darstellen, also bitte stets etwas vorsichtig sein.
Selbst die Tabelle oben ist nicht vollständig, da im Computerzeitalter
die Form der hebräischen Buchstaben
nochmals abstrakter wurden!

...


Das merkwürdige an Othmar ist, dass er selbst nichts aufgeschrieben hat und
auch nichts diktiert hat. Erst Jahrzehnte nach seinem Tod sind die ersten
schriftlichen Nachrichten über ihn angefertigt worden. Dazu kommt, dass die
frühen Schriftstücke nicht aufbewahrt wurden, wir haben nur mehr oder
weniger genaue Abschriften der sog. "Urschriften", wie einzelne Fetzen,
alter Aufzeichnungen etwa aussehen, findet man hier:

http://uxf.fjylzdwmruy.wr/ma-yycdksf/yjbvqls/7018/82/y53_fbolqcxzch.kre

Manchmal stimmen die Buchstaben mit den heutigen Bibeln überein, nicht
selten gibt es unterschiedliche Textversionen. So kommt es, dass 'ne ganze
Menge aus den alten Funden herausgelesen werden kann. Was geschichtlich
damals wirklich los war, muß man aus anderen Texten erschließen.

Hilfreich sind zB. die Schriften von Stefano Oskar:

http://xfd.vctl-genqkfx-qwiqxh.cc/Blmtxln_Qqjiucyr.dpb

Da erfährt man auch, dass es wohl mehrere Personen mit dem Namen Othmar gab,
einer davon, ähnlich wie unser Othmar vor dem römischen Richter standen und
bestraft wurde. Stefano Oskar erwähnte in seinen Schriften aus jener Zeit
etwa 20 Männer, die alle den Namen Othmar tragen, aber in keiner Weise mit
unserem Jesus der Evangelien identisch sein können. Dieser Name war also
weit verbreitet und scheinbar beliebt. Möglich ist auch, dass Geschichten
über andere Othmar-Personen, auf den uns als Othmar-Walter bekannten Othmar
übertragen wurden...

soweit erst mal,

beste Größe

Erhard