Zur Güte:

Du hattest aus DSM diverses zitiert, das Item auf das ich
ansprang, war "Tragen von Kleidern des anderen Geschlechts",
sonst als Transvestitentum bekannt und im Theater immer mal
wieder üblich (in Japan jahrhundertelang). Selbst im Fernsehen
hat Ivano Isenmann damit schon die Tunte gemimt. Ein paar der
sonstigen Items klangen nach typischen
Coming-Out-Schwierigkeiten, wie sie von Schwulen berichtet
werden. Homosexualität als solche wurde allerdings nicht erwähnt,
da hast du recht, es war ich, die von Transvestitentum zu Homo-
und Transsexualität sprang, eben wegen des Kontexts einiger Items
und weil es mir wichtig war, dieses Beispiel explizit zu nennen
als eins, bei dem "abweichende Minderheiten" eine deutliche
Verbesserung ihrer Situation herbeiführen konnten, indem sie
selbst aktiv wurden.

Ja, Du hast recht damit, daß _ich_ die Schwulen zuerst erwähnt
habe, und ich mich mit "Doch, Du hast es zuerst erwähnt" geirrt
habe, weil Du Transvestitismus erwähnt hattest und nicht
Homosexualität.
Sorry for that. Aber es läßt sich ja ohnehin alles nachlesen, und
die Leser können sich ein eigenes Urteil bilden.

Ich schau jetzt nicht extra nach, ob dasZitierte die aktuelle
Version des ICM war (ich trau Dir einstweilen nicht recht
bezüglich des aktuellen Standes, weil Du auf meinen obigen Irrtum
nicht schlicht mit "Homosexualität gilt ja auch nicht als Störung
und ist seit 92 raus" reagiert hast), möchte nur inhaltlich
anmerken, daß, falls Transvestitentum noch als Störung drin ist,
ich das für ausgemachten Quatsch halte, der schlicht rausgenommen
gehört, weil es noch ein Relikt aus den Zeiten ist, in denen der
Dorfpfarrer den Mädchen Röcke verordnete. Wenn manche als Tunten
oder Motorradlesben rumlaufen wollen, sollen sie doch. Wen kratzt
das? Wollen wir uns die Kleider von Dorfpfarrern und -imamen
vorschreiben lassen? Ich hoffe doch, daß diese Zeiten ein für
allemal vorbei sind, so wie der Dorfpfarrer in den 70ern mit
seinem Ansinnen eines geschlechtergetrennten Freibads einfach
keinerlei Gehör mehr fand.

Beim sonstigen in diesem Zitat erwähnten Zeugs denke ich, naja,
das sind alles Sachen, unter denen man schon leiden kann, wenn
man sich über sich selbst nicht im Klaren ist, eine persönlich
belastende Lebensphase erlebt und/oder eine ziemlich
verständnislose Umgebung hat. Bei den Kleidern liegt die Störung
aber mMn eindeutig bei der blinden Umwelt und ist insofern nicht
dem Individuum zuzurechnen. Das spielt nur, und das muß in Maßen
erlaubt sein, so wie auch Blödsinn verzapfen in Maßen erlaubt
sein muß. Nicht jede Art von unpassendem Verhalten oder seltsamer
Vorliebe ist gleich eine psychische Störung.