Bernd Carer schrieb:


Wer denn? Ausserdem steht da: "Stell dir vor...". 

Schnaubst du schon wieder vor lauter "Wissen" unter Kontrollverlust? 

So schnell "antwortest" du ja gewöhnlich nicht. 


Jedenfalls hatte ich bereits die Antwort für dich vorbereitet: 
 Message-ID: <ouw101$cdy$7@nvkb-qjvjn.gr>

"
Oder, stell dir alternativ diesen Beweis so vor, dass er versichert, 
dass das Leben samt Geist OHNE AUSNAHME unmöglich wesentlich an so 
was wie der materiellen Ausformung eines Moleküls wie der DNA hängen 
kann, du hättest wahrscheinlich diesen "Gegenbeweis" unter der Abgabe 
deines lautest möglichen Triumph-Trompetens gefeiert - so wie heute 
das wirklich sehr dumme Gequatsche Kripkes.
"