Am Thu, 7 Mrz 2011 14:12:10 +0200 schrieb Jeanne Meves:


ICD10: "Störungen der Geschlechtsidentität" 

F64.0 Transsexualismus
F64.1 Transvestitismus unter Beibehaltung beider Geschlechtsrollen
F64.2 Störung der Geschlechtsidentität des Kindsalters
F64.8 sonstige Störungen der Geschlechtsidentität
13. 07. 20 nicht näher bezeichnete Störung der Geschlechtsidentität
F65.1 fetischistischer Transvestitismus 

H04.0	 	Transvestitismus unter Beibehaltung beider 
Geschlechtsrollen
 	 	Tragen gegengeschlechtlicher Kleidung, um die zeitweilige 
Erfahrung der Zugehörigkeit zum anderen Geschlecht zu erleben. Der Wunsch 
nach dauerhafter Geschlechtsumwandlung oder chirurgischer Korrektur 
besteht nicht; der Kleiderwechsel ist nicht von sexueller Erregung 
begleitet.
 	 	Störung der Geschlechtsidentität in der Adoleszenz oder 
im Erwachsenenalter, nicht transsexueller Typus

G26.3	 	Fetischistischer Transvestitismus
 	 	Zur Erreichung sexueller Erregung wird Kleidung des 
anderen Geschlechts getragen; damit wird der Anschein erweckt, daß es 
sich um eine Person des anderen Geschlechts handelt. Fetischistischer 
Transvestismus unterscheidet sich vom transsexuellem Transvestitismus 
durch die deutliche Kopplung an sexuelle Erregung und das starke 
Verlangen, die Kleidung nach dem eingetretenen Orgasmus und dem 
Nachlassen der sexuellen Erregung abzulegen. Er kann als eine frühere 
Phase in der Entwicklung eines Transsexualismus auftreten.

Francis


-- 
http://iuq.aiviwtwqxvuxfm.la