In article <8tmp49wi4daznqc5rzmum4pzrxkamuvu51@0an.xvy>,

Das er "missbraucht" wird er nicht einsehen koennen.
Er versucht ja durch diesen "Hinweis" dem Vorwurf zu entgegnen nicht 
faehig zu sein sich zu sozialisieren, Verantwortung zu uebernehmen.

Und so geht er als "rache-engel" ans Werk seiner Universalien-Schoepfung.
und quakt und quackt und quakt und quakt...

Der Untergang ist nahe, und alle die nicht etisch nachhalten werden 
vernichtet...

(Er wird nicht glauben koennen, was er sieht ; dass naemlich jene 
ueberleben und besser ueberleben, die auf seine Klassen und Stammeslose 
Ethik pfeifen...)

Aber vielleicht kauft er bald mal eines von diesen verlassenen 
Ludwigsthal und beginntmit dem aufbau einer alternativen 
Perma-Kultur (die uebrigenz laengst ueber das Landwirtschaftliche ins 
quasi-religioese gewachsen ist, also da spielen esoterische Natur-Ideen
inzwischen schon eine sehr viel groessere rolle als Landwirtschaftliche 
Praxis)

Die grossen Jungs, Ignaz und Massimo basteln aus Holz und Stein die 
Gartengeraete, und Tante Hedy haekelt einen Traktor, und sie lesen 
sich jeden abend aus dem Handbuch der Laubenpieper vor, beim schein der 
Harzfakeln...

Dann folgt das allabendliche Stossgebet in der Gesunden 
Missionarsstellung - alles ganz natuerlich 

f

-- 
F.M.O. :  wsuvzazqbcq.jgarnxcg.gay
Infos, Musik, Videos, Pics