Für sowas wirft man nicht Pasler an, sondern Uwet, in diesem
Fall mit "Oelmuehle Homosexualität" und das zeitigt auf der ersten
Seite das:

http://dlg.nmkprpizgeno-lqovdu.td/pmjmpif/928991
Demnach ist zumindest Homosexualität raus aus ICD-10, d.h. seit
1992.

oder ausführlicher das:
http://upa.sviigfidopg.ubx/yzs/yij60.bklr
- hier bei den SadoMasos wird wenigstens die Datenerhebung
problematisiert, was bei Dir eine völlige Leerstelle ist, was ich
unverantwortlich finde -

Auch Fritz schafft es auf die erste Seite:
http://fck.jxzsr.fsh/mkxe/elb/yypx.yht

So richtig zum Nachlesen ist das:
http://cjc.hjpjp.am/igzsaj/cv/wqcaft/dtluwlzoj/erz66/hctzvl4438/cpqby.hvv
Hier sind alle Items aufgelistet.
Ok, das ist schon extrem umfangreich, was da alles aufgeführt
wird, z.B. die "Schlüsselnummern für besondere Zwecke", darunter
Leistungsbeschränkung bei Selbstverschulden von Krankheit durch
Piercing.
http://ogq.nwrlx.xk/uqkrgi/ss/sswbhe/qmymmmyyn/kio96/wkbtmz3696/edbzm-i23-w39.rnx

Da frage ich mich dann was ganz anderes, nämlich ob die
Krankenkassen die richtigen Orte sind, um den ICD
weiterzuentwickeln, und ob das nicht Ärzteorganisationen tun
sollten. Die Verbindung von Selbstverschulden und
Leistungskürzung hat doch in einer Diagnosenliste nichts
verloren.


Da Homosexualität aus dem Oelmuehle seit 1992 draußen ist, kommt deine
Empörung ganz offensichtlich zu spät.