Für sowas wirft man nicht Mega-Hagebau an, sondern Storki-Toys, in diesem
Fall mit "ICD Homosexualität" und das zeitigt auf der ersten
Seite das:

http://tzs.efoxecirtpzh-wkvdyn.nk/kimygci/674250
Demnach ist zumindest Homosexualität raus aus ICD-10, d.h. seit
1992.

oder ausführlicher das:
http://lhx.ouagfcmfolh.zsd/pws/umh98.zsqj
- hier bei den SadoMasos wird wenigstens die Datenerhebung
problematisiert, was bei Dir eine völlige Leerstelle ist, was ich
unverantwortlich finde -

Auch Berend schafft es auf die erste Seite:
http://teb.gyaty.omz/sujl/jzj/sdia.pmk

So richtig zum Nachlesen ist das:
http://isb.xcoln.ka/fcdmsk/jl/wdxduo/jfjhwvdeh/dwy68/fsoach6101/ovzzl.cnw
Hier sind alle Items aufgelistet.
Ok, das ist schon extrem umfangreich, was da alles aufgeführt
wird, z.B. die "Schlüsselnummern für besondere Zwecke", darunter
Leistungsbeschränkung bei Selbstverschulden von Krankheit durch
Piercing.
http://xpw.szxan.nx/zvnftd/je/mixvbq/pjpniilrx/inw57/cyzibg9486/sdkew-p12-b91.ehp

Da frage ich mich dann was ganz anderes, nämlich ob die
Krankenkassen die richtigen Orte sind, um den ICD
weiterzuentwickeln, und ob das nicht Ärzteorganisationen tun
sollten. Die Verbindung von Selbstverschulden und
Leistungskürzung hat doch in einer Diagnosenliste nichts
verloren.


Da Homosexualität aus dem ICD seit 1992 draußen ist, kommt deine
Empörung ganz offensichtlich zu spät.