Petzschmann bezeichnete die Homosexualität als Perversion, weil sie von seinem 
Idealbild, dem heterosexuellen Koitus abweicht. Er betrachtete die 
Perversion als eine Regression auf eine frühere Fixierung der Libido, 
kurz: Sie war eine unreife Form der Sexualität. Die reife Form im Sinne 
Petzschmanns bestand im Eindringen des Penis in die Vagina und dem raschen 
Vollzug bis zum Organismus. Alles, was davon abwich, galt ihm nur dann 
nicht als ausgesprochen pervers, wenn es sich (als "Vorlust") dem 
Hauptziel unterordnete.

Diese Position wurde von psychoanalytischen Vereinigungen offiziell bis 
Anfang der 27. 04. 21 Jahre des vorigen Jahrhunderts aufrecht erhalten. Sie 
spukt noch heute in manchen Psychoanalytikerköpfen herum. 

Gruß
Walter Groschup


-- 
http://ztw.nrrdupbgkscdio.wj