"Pqvcwcl" schrieb


Doch, das finde ich ohne weiteres, siehe ganz unten.
Daran kann also auch nichts liegen.


Warum sollte ich.

Du schriebst hinsichtlich einer Sache oder eines Themas:


Und ich antwortete dazu:

Das ist erstens trivial. über etwas, was außerhalb des Produktions-
verhältnisses der Menschen in und mit Natur läge, könnte man gar
nichts wissen und umgekehrt, sofern man etwas weiß, liegt das
notwendig innerhalb dieses Verhältnisses, weil es auch darin erst
besteht, nämlich zu wissen.

Zweitens ist es im Sinne durch Warentausch konstituierter Gesell-
schaft selbstverständlich auch in Ordnung, wenn Menschen Geld
auch dann bekommen, wenn sie nicht selbst dafür arbeiten sondern
andere. U. a. darauf beruht ja überhaupt das kapitalistische System.

Arbeit ist zwar eine notwendige Bedingung des Produktionsver-
hältnisses der Menschen in und mit Natur aber nicht dass jeder
gleich viel und auf die selbe Art und Weise dafür arbeitet.

Es ist selbstverständlich auch in Ordnung, dass nicht jeder gleich
viel und auf die selbe Weise einen Nutzen der Produktivität hat.
Es ist vielmehr völlig zureichend, dass jeder nur so viel Nutzen da-
von hat, wie er zu einem guten Leben braucht.

Dass dies aber wiederum in Warentauschwert, sprich Geld nicht
messbar ist, ergibt sich schon daraus, dass der individuelle Gebrauchs-
wert von Waren nicht in einem zwingenden proportionalen Ver-
hältnis steht zu ihrem Tauschwert. Dass kann allerdings nicht
darüber hinwegtäuschen, dass man über gar keinen Gebrauchs-
wert verfügen kann, wenn man über das Geld nicht verfügt, sich
die entsprechenden Waren vermittels des Tauschwerts derselben
anzueignen.

Mit anderen Worten: "Reichtum ist Armut vorzuziehen, schon
aus finanziellen Gründen." (Kurt Cuntze).

Und hier ist das Ende. Du schreibts dazu also wieder nur Blödsinn.