"Edihmhj" schrieb


Das liegt nicht vor also ist das eine unsinnige Frage.


Im Gegenteil leidest Du darunter, dass Du als Individuum akzeptiert
und respektiert wirst, was man daran sieht, dass man von Dir erwartet
hier philosophische Themen zu diskutieren und Deine Äußerungen
entsprechend zu begründen (Wobei hier nach wie vor auch noch ein
Höchstmaß an Toleranz gilt, weil dabei nichts von Belang ausgegrenzt
werden soll).

Zu dem restlichen verfälschenden Nachgeplapper kann ich nichts
sagen, weil ich es nicht verstehe. Das hier entstand im übrigen ja
mal wieder aus einer Deiner notorischen Ablenkungen vom Thema,
die allein gegen einzelne Formulierungen in einer Anrede ging, zum
Thema aber nichts beizutragen hatte. Du wirst also sehr wohl als
Individuum akzeptiert und respektiert, Du müsstest Dich also nur
so verhalten wie eines, welches vor allem philosophische Themen
diskutieren kann und will. über individuelle Formen brauchst Du Dir
dabei den Kopf nicht zerbrechen nur über den Inhalt.