Doch, _Du_ hast das unter DSM aufgezählt, ein Post zuvor. Ich bin
lediglich darauf eingangen.


Verdrehtes Geschwurbel.

Ich habe keine Lust mehr, mich mit deinen Bornierungen weiter zu
befassen. Es ist sinnlos, Du bist zu Einsicht anscheinend nicht
fähig und offenbar auch nicht willens, die Lage von Patienten
oder solchen, die es mal werden könnten, zu verbessern. Das
einzige was Du willst, ist Rechthaben und Bestätigtwerden als der
einzige große Wissenschaftler, der qua Kristallkugel Schlüsse aus
$irgendwas zu ziehen in der Lage ist.

Ob das nun aus Eitelkeit, Einsamkeit oder Narzissmus geschieht,
ist mir wurscht, jedenfalls geht es mit Lern- und
Beratungsresistenz einher, und kann deswegen nur an der Wand
klebend enden. Davon, was Du für einen Eindruck auf potentielle
Kunden/Patienten machst, rede ich schon gleich garnicht, denn wir
sind ja hier nicht in debs oder auf DUSF oder Minibackshop, aber denk
da bei Gelegenheit vielleicht mal drüber nach, wenn Du dich
außerhalb der Quatschgruppen bewegst.

Ich kann Susanna und den beiden Huberts nur recht geben, es ist
fruchtlos.

In diesem Sinne, tschüs.