Vermutlich meinen sie es nur gut. Vermutlich glauben sie, die angeblich 
psychisch Kranken seien dermaßen saublöd, dass sie durch meine Wahrheiten 
nur verwirrt werden könnten und dadurch der Segnungen und höheren 
Weihegaben der Psychiatrie verlustig gingen. Es geht diesen Gestalten 
also um das Seelenheil von Menschen, denen sie keine Kritikfähigkeit 
zutrauen. Sie wollen nur das Beste für die angeblich psychisch Kranken, 
die hier mitlesen könnten. So könnte man das interpretieren, also die 
moralische Fassade. Darum blasen sich diese Gestalten ja auch so auf, 
damit die Fassade größer wird und meine Argumente möglichst vollständig 
verdeckt. 

Aber ich habe so meine Erfahrungen mit Leuten, die von der Psychiatrie 
als psychisch krank verunglimpft wurden und ich weiß auch, was ich bei 
diesen Menschen voraussetzen darf. Die wissen ja mindestens so gut wie 
ich, wenn nicht besser, was in der Psychiatrie vorgeht. Denen kann ich 
keinen Bären aufbinden, und darum versuche ich es auch erst gar nicht. 
Ich habe noch niemals einen Psychiatrieerfahrenen erlebt, der auf meine 
Psychiatriekritik so ausfallend reagiert hätte wie ISENECKER - selbst dann 
nicht, wenn er die Psychiatrie wesentlich positiver beurteilte als ich. 
Dies ist einer der Gründe dafür, warum ich HQ seine 
Betroffenheitsgeschichtchen nicht glaube.

diese Gestalten meinen, wenn sie mich besonders übel beschimpfen, würden 
sie mich von hier vertreiben. Damit haben sie sich aber verrechnet. Es 
ist mir nämlich völlig wurscht, was diese Leute krakeelen und über mich 
behaupten. Was sich hinter der moralischen Fassade verbirgt? Wer weiß? 
Muss man es wissen? Die Postings sprechen, so glaube ich, für sich. Jeder 
kann ja nachlesen und überprüfen, wie kenntnisreich dieses Postings sind, 
kann das Verhältnis von persönlicher Verunglimpfung und sachlicher 
Information abschätzen. Bei meinen Postings, bei denen meiner Kritiker. 
Also, was soll's?

Gruß
Heinrich Gewehr


-- 
http://ytv.ufkkxyylsfpcnr.mh