"André Bernard Ulfkotte" schrieb


Du schriebst auch folgendes:


Bezüglich Schwulen (Homosexualität) ist das nicht ganz richtig und nicht
ganz falsch. In den DSM und ICD wird Homosexualität zwar nicht (mehr)
explizit bei Geschlechtsidentitätsstörungen (Gender Identity Disorders)
aufgelistet, es gibt aber sehr wohl einzelne Vertreter ihrer Zunft, als
auch (ideologische, gesellschaftliche) Strömungen, die sich daran
trotzdem nicht halten. Im Übrigen stimme ich Dir allerdings zu, dass
insgesamt im Bereich solcher Gender Identity Disorders (speziell bei
Transen) teils unhaltbare Begründungen für deren Abweichung von
angeblicher biologischer Normalität vorliegen.


Nun bleib mal ganz ruhig, siehe oben. Ansonsten ist auch das Thema
Homosexualität tatsächlich nicht ganz verschwunden. Es gab gerade
erst wieder relevante Diskussionen dazu in USA bezüglich diesbezüg-
licher Vorstellungen und Regeln bei den Streitkräften. Wie es ausging
weiß ich jetzt nicht, das kann man aber sicher leicht herausfinden. Es
ist ja durchaus ein Unterschied ob es sich um sozusagen staatstragende
Einrichtungen handelt oder nur um Strömungen in Form gesellschaft-
licher Gruppen (wie z. B. bei manchen religiösen Bewegungen oder Sekten).

Mit freundlichen Grüßen

Alois