Ich schrieb Folgendes:

"Die so genannten "psychischen Störungen" im DSM bzw. ICD sind nichts 
anderes anderes als willkürliche zusammengestellte Merkmale sozialer 
Abweichung wie beispielsweise "Gefühl der Unwirklichkeit", "Angst vor 
Peinlichkeiten", "übermäßige Wachsamkeit", "Reizbarkeit", "Übermäßige 
Beschäftigung mit Details", "sexuell dranghafte Bedürfnisse", "geringes 
Selbstwertgefühl", "häufiges Entgleisen oder Zerfahrenheit", "Neigung zum 
Tragen der Kleidung des anderen Geschlechts", "Veränderungen in der 
Geselligkeit" - um nur einige Beispiele aus dem DSM willkürlich 
herauszugreifen. 

Es ist allein schon an diesen wenigen Beispielen klar zu erkennen, was 
hier wirklich diagnostiziert wird, nämlich sozial unangemessenes oder als 
unangemessen geltendes Verhalten. Auch die globalen Begriff wie "Wahn" 
lassen sich in derartige Komponenten zerlegen, die eindeutig auf 
missbilligtes Sozialverhalten bezogen sind. Hier gibt es wirklich nichts 
umzutaufen - es gilt vielmehr, die jeder Vernunft Hohn sprechende 
Fehlbezeichnung "psychische Krankheit" bzw. "psychische Störung" 
zurückzuweisen."

Von Homosexualität stand da nichts. Diese wird auch im aktuellen DSM (aus 
dem ich zitierte) nicht mehr als "psychische Störung" aufgeführt. Dein 
Problem, Nadja, besteht darin, dass du dich in der Materie nicht 
auskennst. 

Gebhard


-- 
http://sei.offxwoteejmums.bu