Na also, geht doch. 

Und wenn Du jetzt noch deinen Techkram in Technikgruppen oder
Supportforen von Providern (Vertragsanbietern für
Internetanschlüsse) anfragst, statt hier, wo es weder jemanden
interessiert noch jemand groß eine Ahnung davon hat, bekommst Du
bestimmt auch Antworten und Anregungen, wie Du den besser in den
Griff bekommst und deinen Internetzugang vereinfachen kannst.
Dazu reicht es aber nicht, zu schreien "mein Stick geht nicht",
sondern man muß schon willens sein, Schritt für Schritt zu
erklären, was man hat und tut und dann auch die Fragen genau
beantworten, die einem gestellt werden. Support ist nämlich keine
Hellseherei, sondern erfordert aktiven Austausch.