Deine "Wahrheiten" sind ideologische Lügen.


Ja ja das ideologische Geseiere darf bei Dir natürlich nicht fehlen.


Ach so Gestalten.


Hier geht es nicht um Moral.


Ach so wer dir widerspricht bläst sich auf. Interessant so dein Sprech und
deine Denke! Bist Du schon mal auf die Idee gekommen, daß aus deiner
Sprache so etwas wie Größenwahn spricht?


Nein im Gegenteil, deine ideologische Verblendung und dein Größenwahn
des alles besser Wissens wird ja hier sehr schön aufgedeckt.


Ja ja denen glaubst Du, die reden dir ja auch nach dem Munde, sind
deinen wirren Ideologien zugänglich. Mir glaubst Du natürlich nicht, weil 
ich
mir eben von Dir nicht jeden ideologisch verdorbenen Mist erzählen.

Tja so einfach machst Du Dir das. Wirklich nicht sehr beindruckend.


Tja du kannst eben mit meiner Ehrlichkeit und Offenheit gegenüber
deinen abstrusen Ideen und Wahnvorstellungen von Psychiatrie und den
in dieser arbeitenden Menschen nicht umgehen.

Ich finde das ziemlich peinlich für einen Psychologen.


Das Du dir die Realität so zurechtbiegst, wie es dir gerade paßt, ist
ja nun nichts Neues hier.

Du es gibt hier einige Menschen, deren Meinung und deren mir
glauben mir wichtig ist, Du gehörst nicht dazu.

Aber lassen wir das, es ist sinnlos. Du bist eben ideologisch verbohrt,
willst Applaus wo Kritik angebracht ist usw., kannst eben mit selbstbewußten
Menschen nicht umgehen, willst missionieren für dein ideologische
Glaubenssystem mit deiner neuen Masche des alles besser
wissenden Psychiatriekritikers.

Ich habe nur den Eindruck, daß dein Marketingauftritt hier voll in die Hose
gegangen ist.

So einfach ist das.

tschüss


--
_Kritiker wie Gianni Irmischer sind Gold wert." Der Psychologe Gianni Heckendorn in
einer seiner geistigen  Sternstunden