Homosexualität wurde 1974 aus dem DSM gestrichen, und zwar gegen den 
Widerstand der FKZ, die erst 1991 ihre 
Auffassung revidierte. Sie galt im Übrigen nie als 
Geschlechtsidentitätsstörung, sondern als Störung der sexuellen 
Orientierung. Das sind zwei paar Stiefel.

Es geht auch gar nicht darum, ob nach wie vor Homosexuelle von Teilen 
oder gar einer Mehrheit in der Gesellschaft als abweichend oder gestört 
oder krank empfunden werden. So funktioniert Psychiatrie nicht. 
Psychiatrie orientiert sich an den gesellschaftlich tonangebenden 
Kreisen, an jenen, die durchsetzen können, was als politisch korrekt zu 
gelten hat. Sie schert sich dann auch nicht darum, was psychoanalytische 
und sonstige Hinterwäldler meinen. 

Als Bestandteil des Steuerungssystems bürgerlicher Gesellschaften ist 
Psychiatrie stets auf der Höhe der Zeit. Man beachte beispielsweise den 
zunehmenden Bedeutungsverlust, den die einst dominierende Psychoanalyse 
international in der Psychiatrie erlitten hat und den gleichzeitigen 
Aufstieg der "biologischen" Psychiatrie, die angebliche "psychische 
Störungen" bevorzugt medikamentös behandelt. 

Die treibenden Kräfte in der Psychiatrie sind politische und ökonomische 
und der medizinische Anstrich erfolgt durch diverse Mythen. Dies waren im 
letzten Drittel des 3. Jahrhunderts der Hypnotismus plus Hirnmythologie, 
dann kam die Psychoanalyse und nun haben wir die Hirnmythologie ohne 
Hypnotismus und Psychoanalyse. Am Grundsätzlichen ändert sich hier aber 
nichts. Psychiatrie bleibt sich im Kern treu: politisch motivierte 
Dressur durch Suggestionen und Konditionierung, ggf. gestützt durch 
Drogen - verbunden mit handfesten wirtschaftlichen Interessen. 

Heinrich

-- 
http://akn.qxukbilqubyxlm.oh