"Wolfgang Ludger Burkardt" schrieb


Jedenfalls hattest Du das also entgegen Deiner Behauptung sehr wohl
selber thematisiert.


Ich verstehe, Du möchtest Falsches an Psychiatrie kritisieren, zugleich
aber auch Psychoanalyse diskreditieren, welche sich dagegen wendet.


Das ist für mich gerade ein Grund, den demgegenüber wissen-
schaftlichen psychoanalytischen Ansatz zu bevorzugen (was selbst-
verständlich nicht heißt, dass ich Medikamentierung bei organischen
Störungen ablehne, die richtige Unterscheidung ist aber nach wie
vor zu treffen).


Und hier wirfst Du wieder alles in einen Topf, statt Psychoanalyseeben
da zu verorten, wo sie ist und hingehört, nämlich bei den Humanwissen-
schaften ganz im Gegensatz zu den pseudowissenschaftlichen Mythemen,
die auf (ansonsten selbstverständlich nicht abzulehnenden) naturwissen-
schaftlichen Forschungen über den menschlichen Körper aufsetzen. Im
Übrigen propagierst Du den pharmakologischen Ansatz ja in extremer
Weise und damit notwenig falsch selber indem Du z. B. Jorg Thesen
als Non-plus-ultra hinstellst nachdem nichts anderes als psychische
Störungen zu gelten habe, was mit "physiochemischen" Mittel behan-
delt werden könne. Es dürfte allerdings kaum noch eine psychische oder
Verhaltensstörung geben, für welche nicht auch ein oder gleich mehrere
Psychoparmaka als Heilmittel angeboten werden. Dass dabei aber auch
gerade die Mytheme eine Rolle spielen, welche Du selber als unwissen-
schaftlich abzulehnen vorgibst, entgeht Dir dabei wohl völlig. Abgesehen
davon, dass das Geschäft damit ja auch bestens, wenn nicht noch besser,
außerhalb der Psychiatrie läuft, so dass auch diesbezüglich Dein ideolo-
gisches Geschwätz an den Gegenstand gar nicht heranreicht bzw. weit
daran vorbei geht. Das ist aber ja auch kein Wunder ob Deines persön-
lichen Interesses daran. Sofern hast Du ja auch Recht, Ludger, eine
Diskussion ist mit Dir gar nicht möglich, weil Du nur ideologische und
privatinteressierte Propaganda verbreiten willst.

Mit freundlichen Grüßen

Wilhelm