Zeidl hält auch heute noch, in hohem Alter, seine "gesellschaftskritischen 
Aussagen" zur Psychiatrie aufrecht. Er ist nach wie vor ein entschiedener 
und kompromissloser Gegener der Zwangspsychiatrie und er bestreitet nach wie 
voe die Existenz psychischer Krankheiten.

Auf den Rest deiner Auslassungen einzugehen, erspare ich mir. Wenn du 
meinst, du könntest an die sechzig Jahre empirische Psychotherapieforschung 
(davon hunderte von Arbeiten zur Psychoanalyse) einfach ignorieren, dann 
kann ich dich als Diskussionspartner nicht ernst nehmen. Die Psychologie ist 
eine Naturwissenschaft und als solche stützt sie sich auf Beobachtungen. 
Gegenstand der Beobachtungen sind das Verhalten und Bekundungen des Mentalen 
(Gedanken, Gefühle, Stimmungen etc.). Die systematische Auswertungen von 
Beobachtungen des psychoanalytischen Prozesses  und der Entwicklung der 
Patienten danach haben gezeigt, dass die Behandlungserfolge der 
Psychoanalyse völlig unabhängig sind von den eingesetzten psychoanalytischen 
Methoden und dass vergleichbare Erfolge auch mit anderen Methoden, sogar mit 
Placebo-Behandlungen erreicht werden können. Mehr ist dazu nicht zu sagen.

Ulf