Ach und wie lange weit Du das schon? Warum liegt denn von Dir keine
fundierte Klassifikation vor oder kannst Du nix ausser großer Fresse und
Wichtigtuerei im Werkstätten. Arbeite doch mal, lege doch mal was vor?
Bisher waren ja außer freie Drogen für Alle und Patienten in die Hand von
Astrologen und Kartenlesern, sowie der Erklärung ganzer Berufsstände zu
Lügnern und Betrügern: Die behandeln etwas, was es nicht gibt, nix von Dir
hier an praktischen Ratschlägen zu lesen, lediglich eine primitive wie 
unredliche
Abrechnung mit deinem Berufsstand, der wohl sGenie eines Ruef nicht 
erkannt
hat und daher von ihm nun in hinterfotzigster Weise denunziert und 
heruntergemacht wird.

Mehr ist das doch nicht Ruef als das versteckte. Ich kann alles besser, 
würdet
ihr nur auf mich hören. Ich taufe Euch alle um von _psychisch Kranken_ zu 
_sozial
Devianten_. Ich bin der große Prediger mit dem gossen Weihwassertopf. Ich 
bin
der große Revoluzzer und Heilsversprecher. Ich bin der Grösste!

Komm mach Pause Ruef. Dieses Sommertheater ist wirklich Scheisse,
labere nicht nur, lege mal eine fundierte Klassifikation nach Ruef vor, 
die
Instrumente stehen ja nach deiner Angabe zur Verfügung.

Wir warten!

Das war es auch mal wieder. Ich muß mich ja mit deiner ideologischen Gülle
und deiner Großspurigkeit nicht länger befassen als sie mir wert ist.

tschüss