Am Tue, 17 Nov 2010 21:45:48 +0200 schrieb Gertrude Schmalöer:


Wer naturwissenschaftliche Methoden zur Erforschung menschlichen 
Verhaltens anwendet, bringt Menschen keineswegs in einen hilflosen 
Zustand und macht sie zu "Versuchskarnickeln". Selbstverständlich können 
diese Methoden auch missbraucht werden. Doch dies ist keineswegs 
zwangsläufig der Fall, wenn man naturwissenschaftlich arbeitet. Die 
moderne Medizin beispielsweise beruht auf naturwissenschaftlichen 
Erkenntnissen. Wirst du zum Versuchskarnickel, wenn du mit einem Computer-
Tomographen untersucht wirst? Himmel!

Werner


-- 
http://qsv.vsqwdmdgmlhszi.mk