Die psychoanalytische Behandlungssituation steigert in erheblichem Maße 
die Suggestibilität. Da wird selbst der hartgesottenste Skeptiker auf die 
Dauer weich und lässt sich beeinflussen - es sei denn, er bricht die 
Behandlung ab. Was könnte suggestionsfördernder sein als die Hauptregel 
für den Patienten: die freie Assoziation. Hier wird der Patient ja 
aufgefordert, seinen Einfällen (Assoziationen) zu Personen, Ereignissen, 
Dingen oder Symbolen völlig freien Lauf lassen, ohne seine Äußerungen zu 
zensieren, auch wenn sie ihm als unpassend, unangenehm, sittenwidrig, 
unsinnig oder unwichtig erscheinen. Dadurch wird selbstverständlich in 
einem Gewöhnungsprozess ans freie Assoziieren die Kritikfähigkeit 
vermindert und schließlich ausgeschaltet. Dies ist so offensichtlich, 
dass es keiner weiteren Erläuterung bedarf. Durch das freie Assoziieren 
werden zudem recht häufig belastende Erinnerungen hervorgerufen, die 
bisher der Aufmerksamkeit und Reflexion entzogen waren. Der dadurch 
verursachte Stress erhöht zudem die Suggestibilität. In diesem Zustand 
saugt der "Patient" die Deutungen des Psychoanalytikers auf wie ein 
Schwamm. Dass er sich diese zu eigen macht, bedeutet aber keineswegs, es 
habe sich dadurch irgend etwas hinsichtlich der Probleme, die ihn in die 
Behandlung führten, geändert. Der Unterschied besteht darin, dass er sie 
nun mit der Brille des Analytikers sieht. Dies mag eine Weile entlastend 
wirken, aber es hält vermutlich nicht lange vor. Wer sich aber freiwillig 
einer Psychoanalyse unterzieht, der will sich ja häufig auch tatsächlich 
ändern, und dieser gute Vorsatz kann durchaus dazu führen, dass die 
Änderung dann auch tatsächlich erfolgt. Der feste Glaube an den Erfolg 
der psychoanalytischen Methode motiviert dann so, wie ein Placebo heilt. 
Außerdem will man sich ja auch gegenüber dem Analytiker nicht als 
undankbar erweisen. Das ist das ganze Geheimnis. Es ist nur nicht so 
leicht zu durchschauen, dafür haben über hundert Jahre psychoanalytische 
Propaganda gesorgt. Wer darauf hereinfällt, ist keineswegs zwangsläufig 
ein Idiot.

Patrik

PS: Dies ist keineswegs meine "Privatmeinung". Dies ist nur die Anwendung 
der Ergebnisse der empirischen Suggestionsforschung auf die Psychoanalyse.


-- 
http://rfj.jblhazrfjnfabe.ai