Man muss schon arg ahnungslos, arg unbedarft sein, wenn man meint, dass 
obiges Projekt von einer einzelnen Person bewältigt werden könnte. Ein 
solches Forschungsprojekt würde sich über Jahre hinzuziehen, die 
Arbeitskraft einer großen Zahl von Wissenschaftlern und ein paar Tausend 
Testpersonen umfassen sowie Millionen verschlingen. Dieser Aufwand wäre aber 
gerechtfertigt, weil dadurch transparent würde, was heute verschleiert wird: 
dass es nämlich keine "psychischen Krankheiten" gibt, wohl aber Cluster 
sozialer Devianz, die sich eindeutig auch als solche validieren ließen. Von 
den so genannten "Krankheitsbildern" bliebe aller Voraussicht nach nichts 
übrig.

Christof