So ein Blödsinn gerade durch die freie Assoziation ohne Tabu wird die 
Kritikfähigkeit
des Patienten erhöht, gerade dadurch wird seine vormals unterwürfige bis
furchtsame Haltung insbesondere gegenüber sogenannten Autoritäten
gestärkt. Dies haben mir viele Patienten berichtet, sie trauten sich nach
der Psychotherapie Dinge zu sagen, die sie früher noch nicht einmal
gewagt haben zu denken, und sie probierten dies während der Psychotherapie
in kleinen Schritten, wobei ihnen bei "Rückschlägen" dann eben der Therapeut
helfend zur Seite stand.

Aber davon verstehst du nix, Du hast eben das Menschenbild des
manipulierten, bösen Mächten ausgelieferten Menschen in Dir.
Du bist der Gute und alle anderen sind eben manipulierte Dummköpfe,
die die bösen Mächte (besonders der Psychiatrie)  nicht sehen.

Das übliche ideologisch verdummte
Gelaber der Heilsverkünder, die natürlich erst den Popanz erst aufbauen
müssen, auf den sie dann als Erretter theatralisch einprügeln glauben zu 
müssen.

So lange Du nicht in der Lage bist, erwachsen dich von diesen wirren 
Ideologien
frei zu machen ist eine Diskussion mit Dir sinnlos. Irgendwelchen 
ideologischen
Mist gräbst du ja immer aus, auch wenn er schon über 20 Jahre alt ist.
Dir fehlt mittlerweile jegliche Objektivität. Du pflegst hier dein Feindbild
(ich will auf den Hügeln der begrabenen Psychiatrie sitzen) und
möchtest, daß wir alle begeistert in dein nervendes wie unsachliches 
praxisfremdes
Dauer-Gejammere einstimmen. Das ist aber nicht, jedenfalls nicht mit mir.


tschüss