Es ist besser, menschliches Verhalten empirisch und naturwissenschaftlich 
zu erforschen, als Menschen aus Unwissenheit zu schaden. 
Selbstverständlich muss der Datenschutz gewährleistet sein. Die 
empirische Entwicklung eines Klassifikationssystems würde aber auch keine 
Verletzung des Datenschutzes erforderlich machen. Außerdem braucht man 
keine Langzeitstudien für ein Klassifikationssystem. Es geht ja nur 
darum, empirisch fundierte Cluster zu ermitteln. Die Frage lautet: Wie 
hängen die von den heutigen, vorwissenschaftlichen 
Klassifikationssystemen erfassten Merkmale empirisch tatsächlich 
zusammen. Wenn sich dann die angeblichen "psychischen Krankheitsbilder" 
empirisch nicht reproduzieren ließen, dann wäre allein dies schon ein 
Beweis dafür, dass es diese Krankheiten de facto nicht gibt. Eine 
derartige Untersuchung würde natürlich die Operationalisierung der 
Merkmale erfordern: Dies dürfte bei Merkmalen wie Wahn, Halluzinationen, 
Verwirrung über die eigene Identität u. ä. nicht immer so einfach, aber 
prinzipiell machbar sein. Schließlich wären dann die so gefundenen 
Cluster zu validieren: Mit welchen Außenkriterien korreliert die 
Zugehörigkeit zu einem Cluster. Nur so könnte man wissenschaftlich 
ermitteln, was diese Cluster wirklich bedeuten. Zu diesen Außenkriterien 
würden natürlich auch neuronale Parameter zählen. Selbstverständlich 
dürften die für diese Forschungen gezogenen Stichproben nicht nur 
Menschen erfassen, die zuvor schon als "psychisch krank" diagnostiziert 
wurden. Sie müssten vielmehr einen Querschnitt der gesamten Bevölkerung 
repräsentieren. Es ist ja nicht anzunehmen, dass die in den 
Klassifikationssystemen genannten Merkmale nur bei jenen Personen 
vorkommen, die heute nach den gegebenen vorwissenschaftlichen Maßstäben 
als "psychisch krank" gelten. So ist z. B. das Merkmal "Vermehrte 
Gesprächigkeit oder Rededrang" (aus dem DSM) sicher recht weit 
verbreitet, wohl aber auch das Gegenteil. Hier wäre also zur 
Operationalisierung ein Kontinuum zu bilden und zu skalieren. Usw., usf. 

Maximilian


-- 
http://euq.mgvxzlxypzclnz.vw