Wenn man was verschlüsselt, dann muss es ja irgendwie ein System haben.
Wie haben die denn das verschlüsselt? Da stimmt was nicht oder kannst
Du mir das hier erklären?

Neron Qesar: Das E und A wird nicht berücksichtigt, also haben wir
Nron Qsr.
N=50 + R=200 + O=6 + N=50 + Q=100 + S= 60 + R=200
addiert ergibt das 666.

Nun gucke Dir mal von Neron das O an. O hat einen Wert von 60.
Warum wurde die Null weggelassen, wenn dies bei den anderen
Zahlen nicht geschah? Außerdem hat man sich das O aus der
Spalte Druckschrift/Handschrift gezogen, die anderen Buchstaben
aus der Spalte Umschrift. Hätte man das O behandelt wie die übrigen
Buchstaben/Zahlen, wäre es ein S. Was nu? :))
Habe ich eine falsche Tabelle?


Reisetasche? Das hört sich so an, als ob die Dinge dort schon eine
ganze Weile drinnen waren. Das muss ja ein sagenhafter Duft gewesen sein.
Ich glaube, ich wäre auch entschwunden. ;)


Vielleicht ja nicht biblisch aber dafür wahr? :)


Er soll ja auch eine ganze Weile verschwunden sein und keiner weiß
wohin er war.

Gruß
Waltraud