Ich habe nun schon öfters mehrere Beiträge von dir gelesen.
Sie strotzen nur so vor dummdreister Arroganz.
Brisant ist die krankhafte Einbildung mit der du hier zu Werke gehst.
Du bildest dir ein der Begriff "erkenntnistheoretisch" sei irgendwie mit 
Inhalt gefällt. Kurz herum, du hält dein Gegackere für klug und andere 
für blöd. Du kannst mit keinem einzigen Faktum aufwarten, da du weder 
medizinisch gebildet bist, noch jemals irgendwas von mathematischer Logik 
gelernt hast. Die einizige Basis deiner Argumentation ist deine 
Einbildung du seiest klug.
Nein, das Problem ist nicht dass du nicht verstanden wirst oder andere 
dumm sind, sondern du bringst schlicht und einfach keine Argumente in die 
Diskussion ausser deinen Behauptungen.
Kennst du die Regeln "klaren Denkens und der Logik"?
Das muss man bezweifeln, da es aussser dem Gebiet der mathematischen 
Logik keine Wissenschaft gibt welche da Fakten schaffen würde. 
Es gibt schlichtweg kein Wissenschaftsgebiet, das da eindeutig mit Fakten 
aufwarten könnte.
Was denkst du, ist das, was du hier tust?
Was ist eine "Privatmeinung"?
Ist das ein wohldefinierter Begriff, oder benutzt du ihn ledigklich als 
Schimpfwort?
Du operierst hier mit lauter vage oder undefinierten Begriffen und 
bildest dir ein, damit irgendetwas gesagt oder argumentiert zu haben.
Nee Tussy, das einzige was du hier tust, ist deine private Meinung für 
den Nabel der Welt zu halten.
Du bildest dir lediglich ein, etwas begriffen zu haben.
Dazu gibt es aber keinen Grund.