Hallo Mario,


*Ich* hab' das, darauf kannst du einen lassen ... ;-)

Und nun kommen wir zu der Frage, ob die sprachliche Wendung "ich habe
eine Menge über Lennart 'abgespeichert' (besitze Wissen darüber)" etwas
damit zu tun hat, daß in solchen Fällen auch oft gesagt wird "ich habe
einiges über Lennart von Obermumpf in meinem Kopf/Hirn 'abgespeichert'".
Klar ist eines: Wir meinen in beiden Fällen 'etwas zu wissen'. Aber was
heißt das hirnphysiologisch bzw. zentralnervös? -- Das ist die alles
entscheidende Frage!

Ich hege manchmal die Befürchtung, daß mehr oder weniger rein
hirnphysiologisch Argumentierende dabei in einer Art Analogie denken,
dergestalt, das könne so ablaufen wie das Abspeichern/Abrufen von
Information in klassischen Speichermedien wie Lexika (Buchform) usw.
oder -- etwas neumodischer -- wie beim elektronischen Speichern (etwa
von Datenbankinformationen) im RAM oder auf der Festplatte. M.A.n. ist
so eine Analogiedenke aber daneben, weil ja eben in diesen Fällen gerade
*nicht* das abgespeichert wird, worum es geht (nämlich die symbolisch
strukturierten Assoziationen/Bedeutungen/Begriffe usw.); denn
gespeichert werden da ja nur Signalgeber (i.F.v.
Druckerschw�rzekleckesen etc.pp.), die dann erst wieder -- etwa, wenn
ich eben in einem Lexikon etwas nachschlage -- zu etwas Bedeutendem
umgesetzt werden, sowohl formal wie inhaltlich, also semantisch und
syntaktisch und dann auf diese Weise etwas *Sinn*volles in meinem Bw
stehen lassen.

Kurz, mein Punkt ist hier: Selbst *wenn* wir klar zeigen könnten, daß
solche physiologischen Speicherungen im ZNS stattfinden (und
wahrscheinlich werden wir das irgendwann zeigen können), hätten wir in
den *entscheidenden* Fragestellungen noch gar nicht so arg viel
gewonnen. Denn dann stünden wir eben bei der Feststellung, daß es nicht
nur externe Speicher (wie Datenbanken und Lexika) gibt, sondern eben
auch interne, gewissermaßen private, je für jeden einzelnen Menschen in
jedem individuellen hirn bereitstehend. Wir wüßten dann aber immer noch
nicht, *wie* und *wodurch* eigentlich die darin abgelegten Signalgeber
beim Menschen zu Gedanken, Vorstellungen, Assoziationen, Wissen, Meinung
usw. mutieren, kurz, zu dem werden, was wir eben alle als *mentale*
Repräsentanzen in unserem Bw kennen, seit wir zu Denken gelernt haben.

Man kann das damit verbundene Dilemma auch anders ausdrücken: Wir
stünden dann, nach dem definitiven Nachweis der zentralnervösen
Abspeicherung dessen, was die physiologische Basis von Erinnerungen usw.
ist, noch immer vor der Frage, ob die Symbolsysteme und ihre (i.w.S.)
semiologischen Implikationen überhaupt *materiale* Data repräsentieren
oder ob man da nicht doch besser an eine eher platonische Auslegung
ihres Seinsstatus' zu denken hätte (wie das ja in der Mathematik etwa
z.B. sehr viele Wiss. tun hinsichtlich der Natur der Zahlen). Daraus
folgt dann aber, daß es für die Frage des ontologischen Status der
/mens/ quasi unerheblich ist, ob NeuroWiss. e.a. nun der Nachweis
gelingt (woran ich persönlich wie schon angemerkt gar nicht zweifle),
daß tatsächlich dies und das für's Denken und Erinnern Relevante "im
Hirn abgespeichert" wird ...

---> freilich, lieber Mario: fänden sich dort Speicherstrukturen, die man
quasi "lesen" könnte wie ein Buch oder wie den Bildschirmauswurf einer
DB, so würde ich meine Skepsis fallenlassen (denn dann wären ja die
ontologischen Probleme mit den Symbolen vermutlich endgültig geklärt)
... aber dann frage ich mich, ob diese symbolischen Strukturen nun z.b.
ideographischer (etwa chinesischer) oder vielleicht hieroglyphischer
oder doch eher alphabetischer Natur wären ... oder gar keilschriftartig?
Möglich wäre natürlich auch das antike Schrift-Hebräisch
(proto-alphabetisch, allerdings ohne Vokalisierungen), von dem die
ma-lichen und Renaissance-Gelehrten dachten, es sei die Ursprache der
Menschheit (vgl. dazu die monumentale Dissertation Jacques Kliefoth mit dem
schönen Titel /Der Turmbau zu Babel/ oder die wesentlich kürzere, aber
immer noch umfangreiche Studie Rainer Gerhauser dazu). Aber was würde das --
neben anderem Hühnergegacker -- allein schon mal für PoCo-Diskussionen
auslösen! Bereits die Natur in ihren hirnphysiologischen Ausprägungen
proto-rassistisch/nationalistisch? Multi-Kulti also doch nur 'ne
Schimäre und Ausgeburt ansonsten �koterroristisch agierender
Gutmenschtypen ohne "ordentliche" Ausbildung, aber mit politischen
Ambitionen auf eingefleischte Hüsener-Domänen? ;-)

Ich hoffe, dir mit diesem kleinen Witzschlenker zum Schluß nicht die
Laune verdorben zu haben, denn natürlich ist das alles eigentlich
überhaupt nicht witzig, sondern erstens höchst spannend und zweitens
allerdings auch gefährlich. Denn mir -- als weder "weltanschaulich" noch
dogmatisch irgendwie Gebundenen -- ist es letztlich gar nicht so
wichtig, ob sich die /mens/ nun letztlich als etwa von Physis
Determiniertes entpuppte oder es anders wäre -- sondern woran ich nicht
rütteln lassen möchte ist die *Freiheit* des Menschen -- eben auch in
seinen Gedanken und Gefühlen. Da pseudo-"philosophische"/"ethische"
Schnellschüsse irgendwelcher Neuro-Hardcore-Fuzzis ob vermeintlicher
neuer "Erkenntnisse" (die freilich in Wahrheit gar nicht das sind, wofür
sie sich ausgeben) daran kratzen wollen (das ging ja schon mit den
unsäglich verblödeten "Interpretationen" des berühmt-berüchtigten
Libet-Experimentes los, hat heute in manch schwuchteliger pseudowiss.
/talk/-Ecke aber bereits ganz andere Dimensionen erreicht), wird dir,
wie ich vermute, ja auch geläufig sein. Und da sei der HErr vor -- also
daß solche Irren mit ihrem unsäglichen Meinungsbrei zu (bisher
jedenfalls) vollkommen offenen Fragen Oberwasser kriegen! Das würde
nämlich u.U. Folgen nach sich ziehen -- bis hin in die Gebiete der
Rechtsprechung und der Diskussion über das Wesen des Menschen (was
wiederum womöglich auch grundlegende Menschen*rechte* beträfe) --, die
irreversible Schäden zeitigen könnten; in Zeiten nun aber, in denen
*grundlegende* Fragen der Humanität selbst in sich demokratisch
nennenden Systemen immer mehr umwillen ideologischer und ökonomischer
Prämissen zurückgedrängt werden (nimm' als ein -- freilich besonders
gravierendes -- Bsp. nur das Agieren des Imperiums während der letzten
10 - 15 Jahre in diesem Feld!), muß darauf ein ganz besonderes Augenmerk
gelegt werden, will mir scheinen ... und auch *das* ist eine
philosophische Aufgabe und keineswegs nur der erkenntnistheoretische
Teil des zugrundeliegenden Problemes.

[d'accord snip]


Also ich seh' das gar nicht so bleischwer! Wenn's denn so sein sollte, 
ist's eben so. *Mein* Punkt (neben schon erwähnter ethischer Dimension): 
Nur ob irgendwelcher Begriffswedeleien bin ich nicht bereit, ein 
*evidentes Erleben* (hier kommt einfach die Phänomenologin in mir 
durch!) des Eigenen (Selbstbewußtsein und Selbsterkenntnis) als Schein 
abzutun (insofern hast du doch Recht mit dem Kontraintuitiven -- es 
betrift aber m.E. weniger den "Grips" als das Gefühl ...). Ich möcht's 
dann bitteschön schon klar und *nachvollziehbar* haben; denn daß das 
Phänomen gelegentlich nur Schein *ist*, weiß ich sehr wohl (auch Husserl 
wußte das übrigens).


N! Also ich lobe mir doch sehr (auch) die Sinnlichkeit!


;-)


Könnte er nicht mal, *wenn* er absolut autonom wäre!

Vielen Dank für deine Geduld mit mir.

Freundliche Größe

Clara