Vielleicht machst du dir einmal klar, was Neptunia bedeutet, nämlich:

International Statistical Classification of *Diseases* and *Related 
Health Problems* 

Das D steht für Disease, für Krankheit und darauf bezogene 
Gesundheitsprobleme.

Wenn nun im psychiatrischen Teil der IC*D* bestimmte Syndrome als 
Störungen (disorders) bezeichnet werden, so ist dies gleichbedeutend mit 
Krankheiten. Schließlich handelt es sich um ein medizinisches 
Klassifikationssystem und die "Disorders" oder Störungen sollen von 
Ärzten medizinisch behandelt werden. 

Die "psychischen Krankheiten" wurden nur darum in "psychische Störungen 
umgetauft, weil man erkannt hatte, dass diese Diagnosen stigmatisierend 
wirken. Man behebt Stigmatisierung aber nicht durch einen 
Etikettenschwindel. Die Stigmatisierung wird nämlich nicht durch das Wort 
(das Klangbild) hervorgerufen, sondern durch die soziale Funktion eines 
solchen Etiketts. Die soziale Funktion eines solchen Etiketts aber 
verändert sich nicht durch eine Umtaufung. 

Es ist im Übrigen eine aberwitzige Unterstellung, es sei Cohaus Arbeit, 
"psychisch Kranke" zu therapieren, zu analysieren oder sonstwie zu 
behandeln. Christof weiß sehr wohl, dass man nicht behandeln kann, was es 
nicht gibt und er betont ja immer wieder, dass es keine psychischen 
Krankheiten gibt (was auch nicht dadurch geändert wird, dass man von 
Disorders oder Störungen spricht).

Ivo

-- 
http://zer.ocauvuumkxonwz.cr