news:p9h9ug$16f$7@wsxzls.bv:

"Die natürlich bedingten und evolutiv durch reflexiv falsches
Denken erzeugten, existentiell bedrohlichen Folgen und
entsprechenden Notwendigkeiten werden uns Menschen
zu  naturintegral-angepaßten, nachhaltig lebensförderlichen
Lebensweisen zwingen.

Das falsche, vom Unbewußten dominierte Denken und Leben
muß vom bewußt ethisch-reflektiven Denken abgelöst werden,
wenn Leben -  künftig und bestenfalls global - gedeihlicher
gelingen soll.

Eine bereits vielfach gelebte, erfolgreiche Alternative ist die
"Permakultur":
http://rnl.tlijzbwvllufub.ip/fqubbemy/mlcugotbhng/

Das natürliche - evolutiv bedingt philosophisch falsche Denken
muß von einer Nachhaltigkeitsphilosophie abgelöst werden."


Eine Wertung und wertende Frage welche unreflektierten dominierenden
Empfindungen und Antrieben entstammt, weil diese
durch meine vorgetragenen Argumente in  sinnhygienische
Bedrängnis geraten - nichts weiter.


Fang endlich an damit, denn Du zeigst gerade
Dein argumentatives Unvermögen.

K.E.