Wenn du mal damit nicht total überfordert warst!


Hm, ein Versuch war's wert ... ging aber leider auch voll daneben..


Ja, die kennt sie wohl! Da kann man leider nichts machen, Herr I..
Man anerkenne aber wenigstens Ihren Versuch, Herr I..


Ja, guter Satz! Der beste hier von dir, i@l.g.!


Wenn es denn so wäre, hätte ich es schon angemerkt. Es ist aber eher
umgekehrt: Sie verbrütet hier den allg. wiss.-phil. Konsens aufs
Härteste in epischer Breite und Verquollenheit so mit steter Betonung
von Klarheit und Logik, allein das Letzte verwischt sich in allerlei
gewisslichen Affekten, andere ob ihrer angeblichen oder tatsächlichen
Unphilosphie und Unbildung im Denken und Argumentieren zu beleidigen.


Der Witz aber ist: dazu gibt es leider jede Menge Grund, bloss den wirst
Du ja nie begreifen (können) wegen Lichtjahre weiter Entfernung von
jedem philosophischen Studium und Werk.

Ich schieb das mal hier mit rein:

Es hiess *warum*, deshalb ist mit Wenn zu beginnen eine sehr unlogische
Antwort, und dass sie "dann wären was" erklärt gar nichts!