Sylophe schrieb:
=2E....
schrieb woanders: ""angemeldet, was zu tun ist", genau heute!, aber ich
kann am Tag mich
nur auf eine Sache konzentrieren, die mehr Zeit, als nur 30min ben=F6tigt=

und mich seelisch beansprucht, alles andere überfordert mich, abgesehen=

vom newshier-Schreiben. Andere würden sagen, die ist doch psychisch
krank. Es ist alles da: viel Leid, Abweichung von sozialen Normen,
Sprachspiel-Unsinn, von anderen vermutlich so empfunden, ?, was noch?,
ja, diagnostizierbar ist es auch. Letzteres hängt davon ab, was ich
genau erzähle und *wie*, also ich denke schon, dass ich das alles genau=

in die Richtung trieb/treibe, wohin ich es haben will/wollte, insb. auch
vor denen, von denen ich mich irgendwie in die Verantwortung nehmen
liess, nach Hilfe verlangte etc.. Das war eine glaube von Italo Kesselmans'
Thesen, dass man immer selber *entscheidet*, was man an psychischen
Krankheitssymptomen quasi zielgerichtet wie fast bewusst entwickelt, um
sich der gesellschaftlichen Verhandlungsbasis soz. zu entziehen, die
einem rundum nicht passt und man auch nicht deren 'Sprachspiele'
übernehmen will."
Quälerei mit dem Ding!
Muss den mal langsam zur RekLAMATION GEBEN
SP=C4TESTENs AM 6.8.10 =3D> dann =3D> Tschüss d.s.phil