Das kann man doch alles messen. Wo ist das Problem?

Nach Intensität oder Länge? 

Das kann man ebenfalls messen.

Und wie willst Du überhaupt

Die Items bekommt man, indem man die in den Diagnose-Schemata 
aufgelisteten psychologischen Konstrukte (Beispiele aus DSM: Misstrauen, 
Fähigkeit zu Beziehungen, Panikattacke etc.) operationalisiert. Zunächst 
wird in Pilotstudien erhoben, wie sich diese Konstrukte im Alltag bei den 
Menschen äußern (wie sie diese zeigen, wie sie darüber sprechen etc.) und 
auf dieser Grundlage wird ein Itempool gebildet, der die Grundlage für 
ein empirisches Verfahren der Itemselektion bildet. Aus den verbliebenen 
Items werden dann nach den einschlägigen Regeln der empirischen 
Psychologie Tests konstruiert, mit denen die in den Diagnosemanualen 
psychologischen Konstrukte abgebildet werden. 

Danach kann man beispielsweise prüfen, ob die zu "Krankheitsbildern" 
zusammengefassten Konstrukte auch in der Wirklichkeit kovariieren oder 
nicht. Daran darf man zweifeln. Es scheint nämlich nach meiner Erfahrung 
sehr häufig so zu sein, dass mehrere ICD- bzw. DSM-Diagnosen teilweise 
auf einen Probanden zutreffen, ohne dass dieser die Voraussetzungen für 
ein "Krankheitsbild" vollständig erfüllt. Hier scheint sich dann in der 
Praxis die Tendenz durchsetzen, solche "Patienten" dann jenem 
"Krankheitsbild" zuzuschlagen, zu dem er noch am besten passt. Man könnte 
dies dann als "Zurechtsehen" der "Patienten" bezeichnen. Dies ist 
vermutlich einer der Gründe dafür, warum sehr häufig verschiedene 
Diagnostiker ein und denselben Patienten unterschiedlich diagnostizieren. 
Jeder sieht sich die Patienten entsprechend seinem "Beuteschema" zurecht, 
das seiner theoretischen Orientierung bzw. seinen Vorlieben entspricht.

Dies bedeutet, dass eine saubere empirische Cluster-Bildung die so 
genannten psychischen "Krankheitsbilder" nicht reproduzieren, sondern 
ganz andere Muster hervorbringen würde, nämlich solche, die tatsächlich 
Kovariationen in der Wirklichkeit widerspiegeln. Da diese neuen Cluster 
aus wissenschaftlicher Sicht an sich nichts bedeuten, muss man ihre 
Bedeutung durch Validitätsstudien bestimmen. Es würde sich dann 
vermutlich zeigen, dass sie kaum mit neurologischen Parametern 
korrelieren, hoch aber mit verschiedenen Arten und Formen des 
Missbrauchs, der Misshandlung oder der Verwahrlosung in Kindheit und 
Jugend - mit Faktoren also, die in einem psychologisch nachvollziehbaren 
Zusammenhang zu sozialer Devianz im Erwachsenenalter stehen.

Daniel


-- 
http://mta.nblqeykffmgdet.pn