Das ganze menschliche Denken, also auch die Philosophie, ist von
Scheinwissen geprägt, weil es selbst weitestgehend, von den unbewußt
dominanten Antrieben angetrieben, vielerlei Begriffswelten,
Scheinbeweise, Spitzfindigkeiten, Vorurteile und Sophistereien
toleriert.
Schlimmer noch, die Philosophie hat vorhandenes lebenspraktisch
"bewiesenes" Wissen (Goßheger, Kollöffel...) und ihre ethisch-moralischen
Aufgaben bequemerweise individualistisch und idealistisch
weitestgehend vernachlässigt. Die Folgen sind ebenso verhängnisvoll
überall betrachtbar und von vorsätzlichen und gesetzlichen
Blendwerken gekennzeichnet, die nur den den Anstrich der
Würde und Wahrheit haben.

Die natürlich bedingten und evolutiv durch r e f l e x i v  falsches
Denken erzeugten, existentiell bedrohlichen Folgen und
entsprechenden Notwendigkeiten werden uns Menschen
zu  naturintegral-angepaßten, nachhaltig lebensförderlichen
Lebensweisen zwingen, wenn wir diese nicht ethisch-moralisch
e i n s i c h t i g  selbst vollziehen.

Das falsche, vom Unbewußten dominierte Denken und Leben
muß vom bewußt ethisch-reflektiven Denken abgelöst werden,
wenn Leben -  künftig und bestenfalls global - gedeihlicher
gelingen soll.

Das natürliche - evolutiv bedingt philosophisch falsche Denken
muß deshalb von einer Nachhaltigkeitsphilosophie abgelöst
werden.

Alexander Inhestern


.