Ich hätte damals die Möglichkeit gehabt, war schon genehmigt (Dezembe=
r
96) drin in einer, hab sie nach den Vorgesprächen (sitzend) und dem
letzten vor "eigtl." Beginn dann nicht mehr angetreten, aus dem Grund,
WEIL: dass ich
diese Couchlage als entwürdigend empfunden hätte, d.h. ich wollte dem=

Typen da dabei *gegenüber* sitzen; das sagte ich dem auch! wurde rigoro=
s
abgelehnt -- es hätte meiner freien Assoziation nichts im Wege gestande=
n
=2E.... (Also machte/schrieb ich sie allein und allihr ward meine mehr
oder weniger "Zuhörer".)