Das kann ich sehr gut verstehen.


Das kann ich gut nachvollziehen, auch ich lehnte eine Behandlung im
Liegen ab, weil es bei mir Erinnerungen an den sexuellen Mißbrauch
durch meinen Stiefvater und die Couch in mir ein Gefühl des
Ausgeliefertsein weckte.

Die Reaktion deines Therapeuten
war natürlich idiotisch. Aber es gibt eben wie in jedem Beruf, solche und
solche, wie man ja auch hier feststellen kann und ich frage mich, ob es
überhaupt sinnvoll ist, solche Psychologen frei praktizieren zu lassen, denn
die können doch in ihrer Praxis mit den Patienten machen und ihnen versuchen 
einzureden
was sie wollen. Wer kontrolliert eigentlich solche Typen, darauf, ob diese 
selber
noch richtig ticken? Das ist mir die Psychiatrie in der sich Psychologen, 
Ärzte und
Psychiater gegenseitig beurteilen und kontrollieren lieber, ehrlicherweise 
gesagt.
Die müssen sich ja in täglichen Teamsitzungen auch mit den Meinungen und der 
Kritik
ihrer Kollegen auseinandersetzen - und das finde ich auch gut so.

Aber dies nur mal am Rande und noch unsortiert.

tschüss