Alois Georges Zuschlag schrieb:
+ schrieb noch dazu:=20
krtx:3b4vmk08$2$0850$7s0i6k58@vttmqnxrf9.ynvfh-wobtfu.xpg
(Validitätsstudien)
Gestern abend dachte ich, das wäre die durch dich selber nicht
ausgeschlossene Anderswendung für deine eigene Argumentation. Also ich
wüsste schon gerne, wo da noch eine //Restannahme// (bei dir) von seien=
d
oder besser gedachten psychischen Krankheiten evtl. vorhanden (man sehe=20
den Begriff nicht nur negativ), nur dass
die eben bislang völlig unzureichend und kontraproduktiv etc. letztlich=

mehr menschenver=E4chtlich, als -würdig ''verclustert'' werden und du d=
en
Gedanken, es könnte jemand "psychisch krank" sein, dann lieber rein
argumentativ verwirfst und zur Devianz (wie auch immer das wieder=20
klingt) =FCberleitest .... (?)