Hallo Uda,

deviant ist jemand, der von sich selbst oder von bedeutsamen Anderen als 
von sozialen Normen abweichend bewertet wird. Devianz ist ein Werturteil. 

Als "psychisch krank" wird ein Devianter bewertet, wenn er zudem noch 
andere Voraussetzungen erfüllt. So müssen beispielsweise sein Verhalten 
und seines Bekundungen des Mentalen rätselhaft, sinnlos erscheinen. Ein 
Künstler beispielsweise, der gravierend von sozialen Normen abweicht, 
wird vielleicht nicht als "psychisch krank" eingestuft, weil man meint, 
seine Abweichung sei eine Marketing-Maßnahme. Eine weitere Voraussetzung 
besteht im Leiden. Wenn der Deviante leidet und Leiden bekundet, ist man 
beispielsweise eher geneigt, auch als nicht rätselhaft eingestufte 
Devianz (Beispiel Künstler) mit dem Etikett "psychisch krank" zu 
versehen. Leiden ist aber keine unbedingte Voraussetzung. Wenn einer 
keine Anzeichen des Leidens zu erkennen gibt, wird man vielleicht 
annehmen, dass er Leiden dissimuliere, dass ihm die Krankheitseinsicht 
fehle, dass er im tiefsten Inneren doch leide, dies aber nicht zeigen 
könne, etc. Sobald die Etikettierungsmaschinerie einen Menschen erfasst 
hat, wird Unstimmiges schnell abgeschliffen. 

Und nun zur Restannahme. Die wohl wichtigste Restannahme besteht darin, 
dass die so beschriebene Devianz eventuell Ausdruck einer neurologischen 
oder sonstigen Erkrankung sein könnte, die sich auf das Verhalten und 
Erleben auswirkt. In solchen Fällen wäre es aber unangebracht, von einer 
psychischen Krankheit zu sprechen.

Ein weiterer Grund für Restannahmen könnte darin bestehen, dass ein 
Mensch ja nicht in seinen sozialen Beziehungen aufgeht. Er ist kein 
sozialer Reaktionsautomat. Da sich Devianz aber auf soziale Normen und 
Bewertungen bezieht, hat mit Devianz verbundenes Leiden 
selbstverständlich auch noch eine Dimension, die nicht in Soziales 
aufgelöst werden kann. 

Dies ist ein schwieriges Thema, weil hier hart an der Grenze des 
Unaussprechlichen operiert werden muss. Aber selbstverständlich ist dies 
noch kein Grund zu schweigen. Zu fragen ist, was uns der Begriff "krank" 
hinsichtlich dieser Dimension zu sagen vermag. Nehmen wir einmal an, 
jemand wolle sich zwischen zwei Objekten A und B entscheiden, die 
einander ausschließen. Man kann nur A oder B haben. Es gibt keine soziale 
Norm bezüglich A und B und es gibt auch keine soziale Erwartung 
hinsichtlich der Geschwindigkeit, mit der jemand zu einer solchen 
Entscheidung gelangt. Dieser Jemand, nennen wir ihn Viktor, ist also mit 
seinen Objekten A und B und seiner Entscheidung allein. Niemand schert 
sich darum. Vielleicht weiß auch niemand, vor welchem Dilemma Viktor 
steht. Er kann sich nämlich nicht entscheiden, obwohl er es gern möchte, 
und darunter leidet er. Sagen wir, damit es dramatischer wird: Viktor 
leidet ganz brutal darunter, sich nicht zwischen A und B entscheiden zu 
können, warum auch immer. Viktor ist nicht körperlich krank (seine 
Entscheidungsschwäche beruht nicht auf einem Hirnschaden), Viktor ist auch 
nicht soziale deviant (der Umwelt ist es wurscht, wie er sich entscheidet 
und wann er sich entscheidet und ob er sich überhaupt entscheidet und sie 
weiß womöglich nichts von seinem Problem), dennoch leidet Viktor und das 
ist ... Ist das wirklich Krank? 

Meine Antwort ist eindeutig: Nein, das ist nicht krank, das ist das 
Leben. Wir alle haben Vorlieben und Abneigungen. Niemand kann so genau 
sagen, woher die kommen. Das lässt sich nicht mehr rekonstruieren. Wir 
haben sie nun einmal. Und nach Lage der Dinge kann es einfach vorkommen, 
dass wir bei gegebenen Vorlieben und Abneigungen hinsichtlich der Objekte 
des Lebens in Konflikte geraten und unter diesen Konflikten leiden. Dies 
ist allgemeines Lebensleid. Wir sind unvollkommen. Wir sind sterblich. 
Unsere Vernunft ist begrenzt. Das ist nicht krank. Das ist nun einmal so. 

Gruß
Rolf Nühmann


-- 
http://iaj.bywtawbraawfgl.tq