+ schrieb noch dazu:=20
news:4f6zwt84$8$8733$7w4a3z67@dcukghtcp2.wubdt-qlhnpz.zvq
(Validitätsstudien)
Gestern abend dachte ich, das wäre die durch dich selber nicht
ausgeschlossene Anderswendung für deine eigene Argumentation. Also ich
wüsste schon gerne, wo da noch eine //Restannahme// (bei dir) von seien=
d
oder besser gedachten psychischen Krankheiten evtl. vorhanden (man sehe=20
den Begriff nicht nur negativ), nur dass
die eben bislang völlig unzureichend und kontraproduktiv etc. letztlich=

mehr menschenverächtlich, als -würdig ''verclustert'' werden und du d=
en
Gedanken, es könnte jemand "psychisch krank" sein, dann lieber rein
argumentativ verwirfst und zur Devianz (wie auch immer das wieder=20
klingt) überleitest .... (?)