"Arthur Raimund Uthenwoldt" schrieb


Du kommst Du mal wieder zu spät, denn darauf, was ICD bedeutet musste
ich ja erst mal hinweisen. Ich schrieb schon früher, dass ich damit gar nicht
argumentiere hinsichtlich der Bestimmung der Gegenstände, welche dort
klassifiziert werden. Hier ging es um Deine falsche Behauptung, dass aus
den politischen Gründen für die Standardisierung folge, dass die Konstitution
deren Gegenstände selber sich politischer Willkür verdankten. Das Gegenteil
ist richtig, erst die Standardisierung führte zu einem einheitlichen Konzept
internationaler Auflistung und Kodierung zum Zweck der Standardisierung
und statistischen Erfassung von Krankheiten und anderen Störungen.

Erstens machst Du Dir also mal klar, dass im Gegensatz zu Dir ich zutreffend
darauf Bezug nahm, zweitens das ich deshalb obige Paraphrasierung erst
hier eingeführt hatte um Deinen absurden Behauptungen dazu zu begegnen
und drittens machst Du Dir einmal klar, was die Konjugation "und" bedeutet.
"Darauf bezogene" ist nämlich schon wieder frei erfunden, da steht "related"
in dem Sinne, dass es um Krankheiten und andere Störungen sich handelt
wobei die Basis der Relation gestörte Ordnungen im Sinne menschlichen
Daseins oder Lebens sind und nicht etwa "Deseases". Vielmehr wird von
letzteren mit "Disorders" deutlich unterschieden.

Wenn Du das verstehst, verstehst Du vielleicht auch, warum ich von Anfang
an gar nicht auf Deinen Schwachsinn eingegangen bin sonder auf einer
störtheoretischen Betrachtung bestand.

Dass man aus "gestörter Ordnung" aber nicht positivistisch und fiktiv auf eine
Ordnung schließen kann, für welche es nicht zuträfe, dass sie gestört wäre,
ist seit kritischer Theorie und Positivismuskritik bekannt. Dass das alles bei
Dir noch nicht angekommen ist, merkt man allerdings. Das ist eben der
Nachteil ressentimentgesteuerten Wahns: Man kriegt nichts mehr mit.


Das angebliche Gleichbedeutung phantasierst Du Dir herbei, weil Du sonst
nichts zu tun hättest, nämlich mit dem Herbeiphantasierten ein ideologisches
Strohfeuer zu entfachen. Wäre es gleichbedeutend, würde man ja nicht
Deseases und andere Disorders ausdrücklich unterscheiden. Das Argument
hielt ich Dir auch von Anfang an entgegen, Du warst bisher aber nicht einmal
in der Lage es überhaupt zur Kenntnis zu nehmen. Immerhin bist Du nun
so weit es wenigstens mal z versuchen.


Ich gehe nicht davon aus, das alle daran Beteiligten - und das sind abgesehen
von Fachleuten in Statistik, Verwaltung, Begriffswesen, Rechtswesen u. a.
zahllose Fachwissenschaftler aller maßgeblichen Richtungen - so blöd sind,
dass sie meinten man bräuchte bloß etwas "umtaufen" um zu erkennen, dass
es sich um etwas anderes handle als was anders begriffen und benannt ist.


Ich unterstelle da nichts also spar Dir Deine manipulativen Behauptungen.
Falls es zuträfe, dass das nicht seine Arbeit wäre, dann wäre er auch hin-
sichtlich dieser Arbeit nicht kompetent. Dein Trick der Umformung meiner
Aussage, damit sie zu Deinen Wahngebilden passt, ist aber mal wieder
in die Hose gegangen, deshalb oben die punktierte Auslassung. Ich schrieb
"Selbstverständlich leugnet er aber nicht den Gegenstand seiner Arbeit,
der Psychoanalyse, Psychotherapie etc." Du müsstest also entweder zeigen,
dass er das doch tut oder zeigen, dass er inkometent wäre, weil er sich gar
nicht damit befasst, was in diesem Fall das selbe wäre. Da fällt einem gleich
auch wieder Dein Selbstwiderspruch ein, nämlich dass Du einen Psycho-
analytiker zitierst als Beleg dafür, dass es den Gegenstand von Psycho-
analyse angeblich nicht gäbe. Es beschleicht Dich nur Raimund, tatsächlich
ist da nichts, halte durch, alles wird gut.

Mit freundlichen Grüßen

Achim