Liebe Kathrin,

menschliches Handeln ist final, verfolgt Ziele. 

Ziele verfolgen Menschen aus Gründen.

Es gibt immer Gründe, sich als "psychisch krank" zu inszenieren - 
mitunter sind dies sogar gute Gründe.

Menschen sind sich dieser Gründe häufig nicht bewusst. Dies bedeutet: Die 
Gründe sind der Aufmerksamkeit und damit auch dem Nachdenken entzogen.

Es hat immer Gründe, warum die Gründe dem Nachdenken entzogen sind - 
mitunter sogar gute Gründe. 

Mitunter entspricht die Selbstinszenierung als "psychisch krank" sogar 
einem Auftrag, den ein Mensch von anderen erhalten hat.
Oft sind sich diese Menschen nicht bewusst, einen derartigen Auftrag 
erhalten zu haben.

Dies bedeutet, dass sie diesem Grund ihrer Selbstinszenierung die 
Aufmerksamkeit entzogen haben - aus Gründen. Manchmal sind das gute 
Gründe, z. B. im Extremfall die Furcht vor realer Todesgefahr bei 
Auftragsverweigerung. Auch dieser Furcht wird vielfach die Aufmerksamkeit 
entzogen, sie wirkt unbewusst.

In diesen Fällen erfüllt die "psychische Krankheit" eine Funktion für 
andere. Man frage immer: Wem nützt die "psychische Krankheit", also 
dieses als "psychisch krank" etikettierte Verhaltensmuster? Das ist die 
erste Frage, die man sich stellen muss. Gibt es Leute, die davon 
profitieren, dass sich jemand sozial deviant verhält? Würde es jemand - 
vielleicht auch uneingestandenermaßen - letztlich als Nachteil erleben, 
wenn das sozial deviante Verhaltensmuster verschwände?

Gruß
Dennis Zänker

PS: Denke in diesem Zusammenhang auch daran, dass Neuroleptika Apathie 
erzeugen, also einen Zustand, der ebenfalls als sozial deviant bewertet 
wird. Ärzte bedrängen die "Schizophrenen" derartige Substanzen lebenslang 
einzunehmen.

-- 
http://dgy.gvogcxeymoszib.lz