"Niklaus Marc Jongeling" schrieb


Offenbar schließ er da also thetisch sowohl neurochirurgische Behandlung
aus, denn es heißt da "should only mean phyisochemical intervention" als
auch die Behandlung von "mental and behavioral disorders", denn es heißt
da "only ... aimed at combatting or curing disease".

Es handelt sich also um ein Plädoyer für ausschließlich medikamentöse,
physiochemische Behandlung von Störungen welcher Art auch immer,
bzw. umgekehrt dafür, nichts als Störung gelten zu lassen, was man nicht
physiochemisch behandeln könne. Es werden aber weder die Störungen
geleugnet noch andere Ansätze der Behandlung, vielmehr soll aber die
These vertreten werden, das solle nicht so sein.


Das ist aber ja schon eine bloße Behauptung, die seiner Annahme nach
daraus folgen würde oder müsse, dass man seiner These folgen würde,
dass es keine anderen Störungen und anderen Ansätze der Behandlung
gäbe als solche, die er gerne ausschließlich als solche betrachtet hätte,
nämlich die sich physiochemisch behandeln lassen.

usw.

Marc, da es nunmehr offensichlich ist, was Du willst, zum Glück aber
nicht kannst, ist die Diskussion wohl damit an ihrem Ende angelangt.

Mit freundlichen Grüßen

Niklaus