Dachte ich damals schon "der Typ" ? Am Ende dann ja, anfangs voller
Zuversicht, dass ein Vertrauensverhältnis möglich wäre? wohl nicht
wirklich innerlich! Im Liegen kann ich schlecht reden. Beobachtet zu
werden mag ich nicht, ohne nicht selbst beobachten zu können, nach
Reaktionen zu sehen, denn die waren ja auch für mich wichtig für weit=
ere
Assoziationen und Erinnerungen, d.h. ich wollte nicht so völlig
separiert zum Sprechen gezwungen sein, im eigenen Mußtopp wühlend und=

doch nicht alleine, weil evtl. - ja so möglich - hinterrücks beobacht=
et,
dann wieder rein stimmlich wie von Gottes Widerhall - nach Programm der
Lehre - gedeutet -- also vermutlich, und davor hatte ich Angst, hätte
ich sehr sehr wenig gesagt überhaupt oder gar nichts und ziemlich
schnell /keine Lust/ mehr gehabt, im NUR LIEGEN und NIE mal ANDERS, in
verordneter Zwangslage bereits, da dann noch regelmässig hinzugehen.
In allen möglichen Varianten des gerade Tuns sammelten sich die "Themen=
"
*vor*. Das war ja bereits zu der Zeit bei mir extrem im Gange, wäre
sicher auch mit konventioneller so weiter gewesen, und deshalb dacht ich
mir schon damals: ''na, dann kann ich es doch auch gleich zu Hause und
immerfort aufschreiben, was ich ja dann sowieso auch mit der PA da mit
dem Herrn so machen würde'' - gemacht hätte (und angefangen hatte) - =
ob
dem das gefallen hätte? (und hat) - und dann hätte ich dem hws. noch
einiges schriftlich mitgebracht - für den psychotisch aus dem Rahmen
fallend bestimmt! Nein, ich war dann doch eher objektiv nicht geeignet,
nicht brav gesittet von Anfang an, nicht ideal genug das Bild eines
(wbl.) Analysanden verkörpernd, verdenkend..........................