Etwas anderes hatte ich nie im Sinn. Die vorhandenen Klassifikationen 
bilden soziale Devianz ab, bestimmte Formen sozialer Devianz. Und um 
diese geht es ja. Es gilt, herauszufinden, welche Devianzmuster in der 
Wirklichkeit tatsächlich vorkommen und mit welchen sozialen Phänomenen 
diese kovariieren.

Echte empirische Forschung wirkt sich immer kritisch aus, ohne eine 
"kritische Wissenschaft" im Sinne ideologischer Schwafler zu sein. Mit 
ihren Ergebnissen kann man nämlich das nur für wahr Gehaltene 
vergleichen. Das regt dann zum kritischen Nachdenken an. 

Es ist sehr ernüchternd, wenn man die Mythen der Psycho-Zünfte mit den 
Ergebnissen der empirischen Forschung vergleicht. Doch Ernüchterung tut 
not. Mit Fiktionen lassen sich reale Probleme nicht lösen. Ja, ja: 
Placebos. Das musste ja jetzt kommen. Da heilt doch der Glaube, 
angeblich. Auch hier muss man sich die empirischen Befunde genau 
anschauen. Außer bei eher harmlosen Befindlichkeitsstörungen ist der 
Placebo-Effekt in Wirklichkeit ein kaschierter Selbstheilungsprozess, 
will sagen: die Heilung wäre auch von allein, ohne Placebos und ohne 
sonstige Behandlung eingetreten. Hör ich "Psycho", denkt ich: "Mysto".

Nicolas


-- 
http://clg.rsrxexkuxhebfr.rc