Selbst darüber rational zu reden und zu denken und im nächsten Moment=
in
einer Realität in tiefsten Existenzängsten sich wiederzufinden, um da=
nn
darüber wieder oder über anderes rational oder auch irrational in
Ablenkung davon zu reden, zu denken usw. - das wurde sehr schnell zu
einem fast Tagesrhythmus, sogar zum Lebenssinn. Wenn ich dafür Geld
kriegen würde, wäre ja alles i.O., liegt ja (höre Huuhuubert) auch =
nicht
ausserhalb der Produktionsverhältnisse der Arbeit des Menschen in und
mit Natur, hat aber leider nirgends eine Produktiv-Nutzen-Grundlage im
arbeitsteiligen Menschenverhältnis.