Mitunter oder gar meistens hat man sich den Auftrag selbst gegeben.
Nein, am Anfang hab ich mich dagegen gewehrt, mich als psykrank zu
denken; also gerechnet ab 1996 bis 2001, dann (ging das Geld aus) war es
eher eine bürokratische Sache und zugleich aber dachte ich "ja wieso
denn gesund usw. wenn ich das nötig habe und darauf insistiere, mein
Leben durch Nichtstun zu zergründen". Die Beweislage für "krank" schu=
f
sich fast automatisch selbst: Abbau Sozialkontakte, sonstige Verluste,
etc. das Übliche eben.


-- die richtig schlimmen Fälle --


sicher


Ja.