Das gleiche wie bei Ernährungs"wissenschaft": es handelt sich um
Menschen, die leben, und Du kannst nicht das Leben lang
danebenstehen und zusehen, was sie machen, und wenn Du
danebenstehst und mitprotokollierst, machen sie was anderes, wie
wenn Du nicht danebenstehst und sie allein sind, und wenn Du sie
fragst, sagen sie "weiß nicht".


Also doch von bereits vorhandenen Klassifikationen ausgehen.
Dazu kann ich nur sagen: das wird ganz gewiß gemacht, nicht
gerade heute, aber in den nächsten Jahren/Jahrzehnten ganz
sicher. Nur nicht gerade unter deiner Beteiligung.
Denn das liegt in der Logik von Datenverarbeitung.


Da hast Du schonmal ein Problem an der Sache, nämlich genügend
Probanden aufzutreiben, also eine relevante Datenmenge zu
erzeugen. 5 Nasen reichen nicht, und einen
300-Seiten-Fragekatalog (darunter gehts ja nicht, wenn ich mir
dein Aufdröseln so ansehe) beantwortet Dir nur wer, der dafür
bezahlt wird, denn der normale Mensch ist nach 5 Minuten Fragerei
tödlich genervt und läuft schreiend und "Unverschämtheit!!"
schreiend davon.


Ja, ok.
Müßte man aber noch eine Möglichkeit haben, weitere (neue) Items
einzuführen, die einen stärkeren Unterschied erzeugen, wenn die
anderen nichts taugen und nur alles zust.


Ja, das ist ganz sicher so, und eben deswegen wäre ein solches
Projekt, wie Du es hier vorschlägst, ja durchaus sinnvoll. Das
wäre eine evolutionäre Weiterentwicklung und Präzisierung des ICD
mithilfe verstärkter Datenerhebung.


Ja, das ist immer so, wenn man Menschen mit wenigen Wörtern
etikettieren muß. Und die methodische Grundschwierigkeit (oder
das Grundrauschen) JEDER Datenerhebung über Menschen.
Eben deswegen hat ja jeder Mensch von Verstand eine gewisse
Skepsis gegenüber solchen Statistiken und macht sich über die
Datengrundlagen Gedanken.


Ich halte es auch für äußerst wahrscheinlich, daß da verschiedene
Störungsformen zusammengelegt werden könnten, und manche
vielleicht auf ein paar andere aufgeteilt. Aber, je, sowas
braucht viel Zeit und viel Beteiligte, als Schnellschuß ist sowas
nicht zu machen. Und es ist auch die Frage, wie man so ein
Projekt organisiert, und die andere Sache ist, wenn Du einen
bestehenden Standard für die Datenerhebung hast (wie Otif jetzt),
kannst Du den nicht einfach wieder hintenrunterfallenlassen, weil
Du sonst die Datenerhebung dafür versäumst. Du mußt also
_zus�tzlich_ noch mehr Daten erheben (die von deinem Katalog).

Und wenn ich mir vorstelle, dieses Maß an Bürokratie trifft nun
auf Ärzte: ja, dann Gut Nacht, Patientenbeziehung. Die armen
Patienten werden dann wirklich nur noch zum Objekt der Forschung
gemacht, weil man zum Helfen und Therapieren garkeine Zeit mehr
hat.
Also, so brutal sozialingenieurisch, wie es Dir in deiner
01. 06. 22-Jahre-Sozialisation vorschwebt, kann man da nicht rangehen,
Menschen sind keine Gegenstände. Die brauchen Dienstleistungen,
keinen Zwang.
Ich schätze, daß man solche Daten indirekt erheben könnte, wenn
man da jemanden installiert, der den Daten nachrennt. Ich kenne
das aus der Praxis, es ist extrem mühsam und sorgt für viele
Fläche (ich mußte es zum Glück nicht machen, aber ein Kollege; an
sich ein sehr ruhiger Mensch, aber da hat er oft getobt).

Jedenfalls darf man nicht die Methode über die Menschen stellen,
sondern muß sie ihnen vorschlagen.


Ja, sicher. Das andere war ja erst ein Anhaltspunkt, dann muß man
verdichten.


Das nimmt man ja auch jetzt schon an, siehe "Schizophrenie wird
nur bei unauffälligem organischem Befund diagnostiziert".


Naja, das ist nun _dein_ Beuteschema. Ich glaub nicht daran bzw.
halte es für extrem unwahrscheinlich, daß jede Krise was mit
Kindheits- und Jugenderlebnissen zu tun hat. Man erlebt danach ja
auch noch einiges und muß damit zurechtkommen.