Wo ist da die überraschende Wende? Seit Wochen betone ich, dass sich die 
Kriterien für die angeblichen psychischen Krankheiten im DSM und ICD 
ausschließlich auf soziale Devianz beziehen. Die so genannten 
Krankheitsbilder oder "Syndrome" sind also Fehlbezeichnungen. Daher taufe 
ich auch nichts um, sondern nenne die Dinge nur beim Namen. 

Noemi und Philipp waren mit dieser Demystifizierung nicht einverstanden. 
Das ist nicht mein Problem. 

Die so genannten "psychischen Störungen" im DSM bzw. ICD sind nichts 
anderes anderes als willkürliche zusammengestellte Merkmale sozialer 
Abweichung wie beispielsweise "Gefühl der Unwirklichkeit", "Angst vor 
Peinlichkeiten", "übermäßige Wachsamkeit", "Reizbarkeit", "Übermäßige 
Beschäftigung mit Details", "sexuell dranghafte Bedürfnisse", "geringes 
Selbstwertgefühl", "häufiges Entgleisen oder Zerfahrenheit", "Neigung zum 
Tragen der Kleidung des anderen Geschlechts", "Veränderungen in der 
Geselligkeit" - um nur einige Beispiele aus dem DSM willkürlich 
herauszugreifen. 

Es ist allein schon an diesen wenigen Beispielen klar zu erkennen, was 
hier wirklich diagnostiziert wird, nämlich sozial unangemessenes oder als 
unangemessen geltendes Verhalten. Auch die globalen Begriff wie "Wahn" 
lassen sich in derartige Komponenten zerlegen, die eindeutig auf 
missbilligtes Sozialverhalten bezogen sind. Hier gibt es wirklich nichts 
umzutaufen - es gilt vielmehr, die jeder Vernunft Hohn sprechende 
Fehlbezeichnung "psychische Krankheit" bzw. "psychische Störung" 
zurückzuweisen.

eine empirische Reklassifizierung dieser Devianzkomponenten würde zeigen, 
dass die Komponenten, die in Wirklichkeit kovariieren, nicht etwa den 
willkürlichen psychiatrischen "Krankheitsbildern" entsprechen, sondern 
sich eindeutig im Sinne bekannter Muster von Devianzursachen (Milieu-
Effekte, Misshandlung, Missbrauch, Verwahrlosung) interpretieren lassen.

Es handelt sich hier also nicht um Verhaltensmuster, die von gestörten 
Nervensystemen hervorgebracht werden, sondern um die Reaktionen normal 
funktionierender Nervensysteme auf dysfunktionale gesellschaftliche 
Bedingungen. Die Medikalisierung sozialer Devianz führt zur 
Verschleierung ihrer tatsächlichen Ursachen. 

Patrick


-- 
http://jvu.qskneqieerlzgn.cf