Dein Getöse und deine Selbstbeweihräucherung als "schonungsloser
Aufklärer" kann nicht darüber hinwegtäuschen, daß Du nichts
anderes tust als umtaufen, denn Du übernimmst diese
Klassifizierungen ja, und dann einen Brei zusammenrühren.


Da werden Dir Schwule und Transen aber auf den Hut hauen, wenn Du
ihnen unterstellst, sie würden lediglich "als unangemessen
geltendes Verhalten" zeigen und wären nicht anders als Heteros
bzw. Männlein und Weiblein. Und sie hätten recht damit.


Da bricht doch wieder dein Beuteschema hervor. Seriöse Forschung
hält das Ergebnis offen.


Wir alle kranken an der Welt, und darum müssen wir alle
fortwährend heulen, damit auch allen offenbar wird, daß wir alle
an der Welt kranken!
Fragt sich nur, wer dann noch das Essen kocht oder den Wasserhahn
repariert.

Ich finde es jedenfalls zynisch und verblendet, mehr Elend durch
Nichtbefassung weniger Elend durch Medikalisierung vorzuziehen.