Ja, sicher, und nicht zu vergessen die Nazieuthanasie und die
Stalindissidentenpsychiatrisierung und und.
Medizin ist mißbrauchbar und es gibt auch verbrecherische Ärzte.
Der häufigste Fall ist dies aber nicht.
Ich würde sogar sagen, heutzutage sind es in Europa sehr wenige.


Ach Gottchen, der Quatschkopp. Der bringt Psychiatrie und
Patienten soviel weiter wie ein Stück Butter den Obstsalat.


das kommt wohl nur bei forensischen Gutachten vor.


Eingesperrtwerden lädt man sich halt u.U. auf bei
Unzurechnungsfähigkeit.