...
Sowohl in den ICD, als auch in den DSM werden Geschlechtsidentitätsstörungen 
als "psychische Störungen" aufgeführt.
Siehe hier: http://zc.inhqzdyys.imt/puqt/Ppkhkbjilawekuqmncsttffwuvbm
Die ich die psychiatrischen Diagnosen generell ablehne, lehne ich 
selbstverständlich auch diese Diagnose ab. Auch diese bezieht sich 
selbstverständlich auf soziale Devianz, auf soziale, die 
Geschlechtsidentität betreffende Normen. Ich unterstelle Schwulen oder 
Transen nichts, sondern weise nur darauf hin, was ihnen die Psychiatrie 
unterstellt, nämlich psychisch krank oder gestört zu sein. Und das finde ich 
empörend.

Reiner