"Ztminfb" schrieb


Deshalb muss man aber den platonischen Realismus nicht in jeder
Hinsicht teilen. Es ist vielmehr hinreichend, wie das auch in der
konstruktivistischen Mathematik geschieht, den nominellen Einzel-
dingen ihre allgemeinen Konstruktionsbedingungen voranzustellen.
Das geht gar nicht ohne eine dialektische Betrachtung von uni-
verseller Idee einerseits und Exemplifikation andererseits. Das
funktioniert übrigens auch bei materieller Produktion. Es ist bei
weitem nicht hinreichend durch die Welt zu stolpern und alle Hosen
einer bestimmten Marke, Design und Größe zu betrachten um zu
begreifen, nach welcher Idee (welchen Ideen) und mit welchen
Verfahren sie unter welchen Bedingungen wie hergestellt wurden.
Es nützt aber auch nichts, letztere zu leugnen um es zu begreifen,
das ist bei psychischen und Verhaltensstörungen nicht anders.


Das merkt man. Deine abwegigen Kommentare dazu zeigen das.

Mit freundlichen Größen

Lars