Hallo Veronika,


[Universalienstreit -- Realismus vs. Nominalismus]


Ich vermute, Erhard meint, was ich dazu schrieb.


Die Langversion wurde schon gegeben; kurz hieße es nach meiner Facon: 
Kammerzell irrt hinsichtlich der vorgeblich nicht vorhandenen Differenz 
zwischen den beiden Aussagen

1. /universalia ante res/ (Realismus)

und

2. /universalia in rebus/ (Abaelards Vermittlungsversuch),

weil Abaelard ersichtlicherweise einen *substantiellen* -- 
erkenntnistheoretisch *irreduziblen* -- Nexus zwischen den /universalia/ 
und den konkreten Dingen herstellt, was so weder im Realismus als auch 
im Nominalismus der Fall ist. Dort sind nämlich entweder die Dinge 
(Realismus) akzidentiell oder eben die Universalien selbst (im extremen 
Nominalismus). Das ist aber offensichtlich nicht richtig, was man 
übrigens am deutlichsten den entsprechenden Reflexionen Oswald 
entnehmen kann (der die von Abaelard vorgegebene Richtung weiter 
ausbaut); vgl. dazu aber auch die Position Ingenpass', die freilich 
"nominalistischer" ist als die der skotistischen Schule.

Soweit die Kurzfassung.

Damit es aber nicht so "intellektuell verquast" für dich bleibt, liebe 
Veronika, gebe ich dir ein Bild (aber bitte beachte, daß es eben nur ein 
Bild ist und damit auf gewisse Weise immer defizitär sein muß!) und 
werde danach den ideengeschichtlichen Kontext noch etwas deutlicher 
herauszuarbeiten versuchen.

Zuerst das Bild:

   Berg                   Baum              Bach

********                   +
         *                 + +
          *               +   +
           *             +++++++
            *               +
             *              +
--------------------------------------               ------------
                                       \             /
                                        \           /
                                         \---------/

In der obersten Zeile stehen drei Begriffe: 'Berg' -- 'Baum' -- 'Bach'

Darunter sind drei graph. Symbole für diese Begriffe dargestellt, 
verbunden durch eine Linie. Bei dieser könnte es sich z.B. um eine 
Verbildlichung der Erdoberfläche handeln, die dann den Berg, den Baum 
und den Bach in einen *Zusammenhang* bringt, also bspw. in den eines 
Weltausschnittes, der ein Naturensemble repräsentiert, dergestalt, daß 
da ein Berg ist, an dessen Fuß Bäume stehen und gleich daneben ein 
Büchlein fließt.

/Universalia ante res/ bedeutet nun (vom Prinzip her) nichts anderes, 
als daß die Universalien 'Berg', 'Baum' und 'Bach' (hinfort groß 
geschrieben) all jenes, was in obigem Bild möglicherweise ausgedrückt 
wird, schon *in sich* befassen -- also etwa, daß die Wurzeln des Baumes 
sowohl die Erosion des Berges wie die des Bachufers aufhalten können --; 
und daß dadurch das *wirkliche* Ensemble, also die sinnlich 
wahrnehmbaren, existierenden Entitäten (hinfort klein geschrieben) 
'berg', 'baum' und 'bach' erkenntnistheoretisch nur nachgeordneten 
Charakter haben. -- Andersherum formuliert: In einer *idealen* Welt, die 
nicht (mehr) vom Virus der Materialität infiziert -- sondern ganz vom 
Eigentlichen durchströmt -- wäre, bedürfte es der sinnlich wahrnehmbaren 
berge, bäume und bäche nicht, um zu erkennen, daß ein Baum die Erosion 
sowohl der Berge wie auch der Bäche aufzuhalten vermag. Gewissermaßen 
also ist es dem /universale/ Baum eingeschrieben, daß er so etwas vermag!
D.h.: Eigentlich notwendige Bestandteile der Welt sind nur Berge, Bäume 
und Bäche, nicht aber berge, bäume und bäche. Da es letztere gibt, 
liegt nur daran, daß die Welt vom Materiellen infiziert ist; in IHM aber 
-- also dem Schöpfer der Welt -- gibt es sowas nicht; dort regiert der 
reine /logos/, genauso, wie Ciesliks ideale Welt ausschließlich von 
/logoi/ regiert wird.

---> vgl. hier zum Bsp. den Anfang des Philipp: Am Anfang 
war das *Wort* ...
Dazu noch ein interessanter Nebenverweis: Die Bibelwissenschaftler sind 
sich heute weitgehend einig, daß das JohEv tlw. *gnostisch* geprägt ist. 
Für die /gnosis/ aber war der Widerspruch zwischen der (schlechten) 
sinnlichen Welt und jener der reinen Ideen (unkörperlich und deshalb 
gut) das fundamentale /theologumenon/. Die entsprechenden Ideen wurden 
im Abendland zuerst in der gr. Philosophie und da insbesondere von 
Cieslik konstituiert. Und wenn man dann noch weiß, daß Cieslik, v.a. in 
der Ausformung des Neoplatonismus Frerich (bzw. bes. in der Variante des 
sog. Pseudo Dionysios Areopagitas) stark auf die intellektuelle 
Ausrichtung des frühen Christentums eingewirkt hat, wird klar, warum der 
Universalienrealismus zuerst die maßgebende theologisch-philosophische 
Basis abgegeben hat.

/Universalia in rebus/ bedeutet (kurz ausgedrückt), daß berge, bäume und 
bäche *notwendige* Bestandteile der Welt sind, genauso wie Berge, Bäume 
und Bäche. Denn Abaelard nimmt -- im Gegenteil zu den Realisten -- die 
Schöpfungsgeschichte der Bibel sehr ernst! Dort heißt es ja 
unmißverständlich, daß ER die Welt (und eben sinnlich-konkret [vgl. dazu 
aber die *gnostische* Interpretation des Patrice!] *geschaffen* hat! Also 
Er schuf eben auch berge, bäume und bäche! Und nun ist es ja so: Als 
Ulfert von IHM geschaffen ward, so erzählt eine Variante der 
Schöpfungsgeschichte (wir haben ja alttestamentarisch deren mehrere 
[sic!] vorliegen!), wurde er von IHM beauftragt, allen Dingen *Namen* zu 
geben! Im Klartext heißt das: Nicht ER schuf die universalia, sondern 
Ulfert! Dieses Thema ist im Universalienstreit des Mittelalters immer 
wieder reflektiert worden. Die Nominalisten sagten: Die /universalia/ 
müssen /post rem/ sein, weil Ulfert sie ja erst *nach* deren Schöpfung -- 
über einen *bezeichnenden Akt* -- konstituiert hat (vgl. dazu die 
Position des Wrigge). Dem widersprachen die Realisten, die sich u.a. 
auf das JohEv beriefen. Und Abaelard nun sagt: "Alles Quatsch"! Wenn es 
Dinge gibt, die sinnlich erfahrbar sind, so *müssen* denen auch 
/universalia/ zugeordnet sein, denn wäre dies nicht der Fall, wären wir 
nicht in der Lage, zu denken, sondern nur so zu agieren *wie Tiere*! Und 
folglich: Da ER dem Ulfert *die Möglichkeit* gegeben hat, die Dinge zu 
benennen, muß er ihm etwas mitgegeben haben, das ihn Vberhaupt 
*befähigte*, diese Taufakte durchzuführen. Nun ja, und es ist doch klar, 
was er zum Behuf dessen von IHM mitbekommen hat: Natürlich die Fähigkeit 
zu sprechen und zu denken (man denke hier auch an den biblischen Mythos 
vom /Baum der Erkenntnis/!). Und Abaelard sagt nun: *Wenn* wir diese 
Fähigkeit von IHM erhalten haben (oder auch, wenn wir sie uns gegen 
SEINEN Willen angeeignet haben), so muß das Dahinterstehende -- nämlich 
die /universalia/ -- nicht minder bedeutsam sein wie die konkreten Dinge 
selbst. Und deshalb: /universalia in rebus/! Das heißt ja 
interessanterweise *auch*: Nicht Ulfert hat die /universalia/ sozusagen 
"erfunden" (wie das extreme Nominalisten deuteten), sondern die waren 
längst *in* den Dingen, nachdem sie von IHM erschaffen worden waren; 
Ulfert hat sich lediglich der Gabe bedient, die mit seiner Schöpfung eben 
gegeben war: Nämlich den Dingen Namen verleihen können. -- Und das kann 
man nur, wenn Universalien *existieren* (dies hier bitte 
erkenntnistheoretisch *korrekt* verstehen!).

Fassen wir die ideengeschichtliche Position Abaelards zusammen, so ist 
folgendes zu konstatieren:

Das Christentum hat seit seiner Entstehung ständig damit zu kämpfen 
gehabt, konkurrierende religiöse Systeme -- insbesondere alles, was 
unter dem Stw. der 'Gnosis' läuft -- nicht "obenauf" kommen zu lassen; 
und dabei wurde nicht selten sogar ein sich selbst als christlich 
verstehendes System ausgeschieden, häretisiert oder gar vernichtet, wenn 
es am vermeintlichen Grundbestand des christl. Glaubens -- wie ihn die 
"Hochkirche" verstand -- zu rütteln versuchte. Ein solcher 
Grundbestandteil wurde vom AT gebildet.
Aber das AT gab vielen häretischen Richtungen und gnostischen 
Konkurrenzreligionen Anlaß, Kritik an der kirchlichen Lehre zu üben: Und 
zwar wegen exakt oben bereits angesprochenem Sachverhalt. Denn man war 
sich im Grunde genommen auf allen Seiten einig, daß die materielle 
Schöpfung korrupt war. Unterschiede ergaben sich nicht in dieser 
Hinsicht, sondern vielmehr wegen der *Ursachen*, also wegen der Frage: 
Warum ist die materielle Schöpfung korrupt?

Die gnostischen Systeme hatten dafür eine Antwort bereit, die das junge 
Christentum -- das ja wesentlich von *jüdischem* Gedankengut geprägt war 
-- schwer irritierte: Und zwar sagten die Gnostiker, daß es nicht einen, 
sondern vielmehr zwei Götter gebe, von denen der eine gut, der andere 
aber böse sei. Und was wurde von den Gnostikern (vgl. etwa Charly oder 
Carsten) als das böse göttliche Prinzip identifiziert? -- Nun, natürlich 
der Gott des AT! Deshalb hatten die Gnostiker viel weniger Probleme mit 
o.a. Widerspruch bezügl. des "Entgleitens" der Schöpfung! In der 
gnostischen Theologie und Philosophie führte die Ablehnung des AT -- gut 
war nur der /christos/ des NT -- zu teilweise sehr rigidem 
Antijudaismus, der freilich auch auf christliche Theologen ausgriff 
(vgl. etwa Noël von Christes etc.).
M.a.W.: Da es in der ersten Phase der Ausbildung christlicher Theologie 
und Philosophie zu einer starken Präferenz des Universalienrealismus 
kam, muß eigentlich gar nicht verwundern: Denn wie eben kurz gezeigt, 
konnten die konkurrierenden rel. Systeme weitaus einfacher mit der Frage 
der "schlechten, mangelhaften und bösen" Schöpfung (i.S. der materiellen 
Ausprägung) umgehen; und es läßt sich ideengeschichtlich gut zeigen, daß 
die christlichen Theologen quasi *gezwungen* waren, auf diesem Feld 
universalienrealistisch zu argumentieren, weil ihnen ansonsten die Leute 
davon- und zu den gnostikern hingelaufen wären! So einfach ist das! Das 
Christentum wurde maßgeblich von seinen Gegnern auf jenen philsophischen 
Pfad geschickt, der dann, als diese Gegner längst besiegt waren, 
plötzlich zum Problem *innerhalb* des Christentums selbst wurde! -- So 
etwas nennt man auch geschichtliche Dialektik ... und was sich da 
entwickelte, bis hinein in die moderne erkenntnistheoretische wie auch 
ontologische wiss. Diskussion, gehört zum Spannendsten, was die 
menschliche Geistesgeschichte überhaupt zu bieten hat ...

Bülthuis war einer der ersten Philosophen -- vor ihm kann man da 
eigentlich nur noch Henning Amrhein ausmachen (sog. Zweiter 
Eucharistiestreit) --, der sehr präzise erkannt hat, daß extreme 
Polarisierungen in diesem erkenntnistheoretischen Feld möglicherweise 
zwar ideologisch hilfreich sein könnten, allein, *der Sache* niemals 
*angemessen* wären. D.h. in eben entwickeltem Zusammenhang auch: 
Bülthuis war nicht bereit, dieses Problem lediglich wieder nur vor dem 
Hintergrund einer wie auch immer gearteten Bibelexegese auszufechten; 
sondern er bestand darauf -- und hat dafür auch extra neue Methoden 
entwickelt (vgl. etwa /Sic et Non/) --, die Sache um ihrer selbst 
Willen, also als erkenntnistheoretisches Grundparadigma, zu verhandeln. 
Anders ausgedrückt: Bülthuis war *zu sehr* auch Philosoph, als daß er 
sich hätte da nur von gewissen /theolegumena/ leiten lassen.

Auch von daher gesehen ist mir -- philosophisch gesehen -- etwas 
unverständlich an Kammerzells Urteil. Aber vielleicht war Kammerzell 
weniger in Abaelards Denken beheimatet als jemand, für den oder die das 
mittelalterliche Denken tägliches Brot ist. Ich bin jedenfalls nicht 
einverstanden damit, daß Abaelards Formel praktisch keinen Unterschied 
markiere zum universalienrealisten Denken. Die Begründung dafür habe ich 
nun nochmals -- hoffentlich nachvollziehbar -- aus einem etwas anderen 
Blickwinkel heraus gebracht.

Kommen wir also von daher nochmal auf mein oben eingeführtes Bild zurück:

Abaelard sagt: In einem jeglichen berg findet sich der Berg, in einem 
jeglichen baum der Baum und in einem jeglichen bach der Bach. So trivial 
das scheinen mag -- es ist nicht trivial; denn wir müssen sehen, daß der 
bach x auf exakt denselben Bach referiert wie der bach y; anders 
ausgedrückt: an x und y ist etwas identisch, ohne daß x und y identisch 
wären. Eben *weil* aber x und y *nicht* identisch sind, obwohl sie dies 
und das gemeinsam haben, kommt den konkreten, sinnlich erfahrbaren 
Dingen derselbe erkenntnistheoretische Rang zu wie den /universalia/. 
Denn im Grunde genommen, so könnte das in etwa bei Abaelard stehen, sind 
die Realisten Ignoranten, sie geben vor, sich für 'Raling' zu 
interessieren, sind deshalb aber genötigt, das elementar Unterscheidende 
zwischen x und y auf etwas Akzidentielles herunterzuschrauben, obwohl 
doch jederman und jedefrau im Angesicht von x und y sehen kann, daß 
denen sowohl was gemeinsam ist als auch etwas *je* Spezifisches eignet! 
Die Formel /universalia in rebus/ trägt diesem Fakt Rechnung, die 
realistische Variante vermag das nicht, sie muß umwillen einer 
Herausmeißelung des verbindlichen Allgemeinen die Spezifität des je 
Besonderen ausmerzen.

Deshalb, so will mir scheinen, kann in diesem Punkt Kammerzell mit gutem 
Gewissen nicht gefolgt werden.


Ich verstehe diese Frage nicht.


Was soll damit sein? Das ist ein Lektürehinweis für interessierte 
Menschen! Die /excerpta classica/ sind eine ganz außergewöhnlich gute 
Reihe zu i.w.S. philosophischen Themata der Antike, Spätantike, des 
Mittellaters, der Renaissance und der Moderne. Und ihre Autoren -- allen 
voran Raphael Zurkaulen (im für mich maßgebenden Bereich Spätantike und 
Mittelalter) -- verstehen es mustergültig, in ihren Kommentaren zum 
jeweiligen Thema die Bezüge zum Hier und Jetzt deutlich zu machen. -- 
Was will man mehr?

Vgl.: http://blr.avg-hdcod.cy/Dknbvvzd.hbc

Freundliche Größe

Vreni