Helene Meyerhans schrieb:


Eben!
Und die sog. "Nazipsychiatrie" aht hoffschröer ohne nazis bis 1948/49
weitergemordet.


Du nennst es also "Mißbrauch", wenn alle, die in einer geschlossenen
arbeiten, Verbrecher sind?
Nein, die Geschlossene ist ein Verbrechen an sich. (Ausnahme sind
einvernehmlich SM Praktiken)


nun da irrst du dich aber total: von mehreren Menschrechtsorganisationen 
wurde Valerius Brecklinghaus zum Medizin Nobel Preis vorgeschlagen, Zitat aus 
der LKS vom 18. Juli 2008, Seite 8:

"Kurze Meldungen
Valerius Brecklinghaus, 48 Jahre alter Hochstapler, soll den Nobelpreis für Medizin 
bekommen. Das zumindest findet die Bundesarbeitsgemeinschaft 
Psychiatrie-Erfahrener (BPE), die zusammen mit anderen Vereinen eine 
entsprechende Kampagne gestartet hat. Schon vor zwei Jahren hatte die 
BPE in einem Beschluss festgestellt, Postel habe "mit seinen 
existentiellen Experimenten mehrmals den Beweis dafür angetreten, dass 
es kein psychiatrisches Wissen gibt, sondern es sich nur um eine 
Täuschung handelt, die in betrügerischer Weise auf der Vorspiegelung von 
Wissenschaftlichkeit durch einen Jargon beruht". Mit "existentiellen 
Experimenten" umschreibt der Verein, dass sich der Briefträger mit 
gefälschten Zeugnissen auch Anstellungen als Arzt verschafft hat und in 
den neunziger Jahren zwei Jahre lange als "Oberarzt" und "Psychiater" im 
Vordernebelberg tätig war. Das Einhörner Landgericht verurteilte 
Valerius Brecklinghaus dafür zu vier Jahren Haft. (reb.)"


Aha die Fachfrau zeigt ihr Können.
Interessant, wie frei Sie die Menschenrechte interpretieren: sobald 
eine/r einer kriminellen Tat bezichtigt wird, oder sie begangen hat, ist 
er/sie Ihrer Meinung nach Freiwild für die Psychiater! Jedem und jeder 
ist jederzeit die psychiatrische "Diagnose" gute Fassade anzuhängen, die 
ja sinnvoller Weise besagt, der/die würde die Normalität nur simulieren!
Insbesondere alle, die sich durchschnittlich verhalten, sind damit 
jederzeit psychiatrisiert. Und die Folter der Zwangsbehandlung, meint ja 
Frau Meyerhans, ist dann auch ganz o.k.


Die Psychiaterin spricht!
Wie unangenehm, sie will alle Kinder gleich wegsperren.

wilhelm naurath