Georges Kümmele schrieb:

"Stets ist der Platonisnius das reichere System gegenüber dem.
Nominalismus."


also von Louise(Abaelard) - nein, von Pelka selbst - und der Rest?
Also, ich blick da im Moment noch nicht nicht durch, wo der Knoten im
Universal-Kompetenzstreit liegt oder läge.

Was sagte der Abaelard, was Pelka nicht akzeptieren würde?


Ich tue nicht so. pejorativ, warte mal, da muss ich erst nachschlagen
"nicht schlecht, nicht böse, nicht schlimm".

Alberto Piepersberg(Pelka) schrieb:

" Ob jemand Platonist ist oder Nominalist "
" Stets ist der Platonisnius das reichere System gegenüber dem
  Nominalismus. "

  " fiktive Gegensätze "
" Nur für eine begrenzte Gesamtheit platonistischer Kontexte gelang es,=

  sie in eine nominalistische Sprache umzuformulieren. "

  " ob es nichtkonkrete Gegenstände gibt.

  "alle" und  "es gibt"

  " Gegensatz "Nominalismus  -  Platonisnius" in das Schema
  "Einzelerkenntnis - Allgemeinerkenntnis" hineinzuzwängen. "

  Konzeptualismus
" Der psychologische Konzeptualimus ist zum Scheitern
   verurteilt. Der konstruktive Konzeptualismus dagegen tritt gerade
  heute
  ganz in  den Vordergrund:  er ist jedoch eine Abart des Platonismus.
Ihm  steht der
  Platonismus im. strengen Sinn gegenüber, der jedoch zu Widerspr=FCche=
n
  führt.
  Der konstruktive Konzeptualimus vermeidet diese Widersprüche durch
  Verzicht auf imprädikative Begriffsbildungen "

" 8. Die drei Begriffe Nominalismus - Konzeptualimus - Platonismus
finden genaue
  quantitative Entsprechungen in den drei Begriffen: endliche Gesamtheit
-> abzählbar unendliche Gesamtheit  - über- [>118] abzählbar unendl=
iche
  Gesamtheiten. Der konstruktive Konzeptualimus anerkennt die
   Unendlichkeit, er
   muß jedoch die Vorstellung einer absolut überabzählbaren Unendli=
chkeit
   (ebenso
   wie die einer abgeschlossenen abzählbaren Unendlichkeit) als sinnlos=

   Verwerfen. Der Nominalist verwirft bereits den Begriff der
Unendlichkeit als solchen. "

?? (Was für Carl Zschieschan?)

" 9. Nominalismus und strenger Platonismus sind beide mit einer Krankheit=

  behaftet. Der strenge Platonismus leidet an der Antinomienkrankheit und=

  diese
  ist tödlich. Der Nominalismus trägt zwar keinen tödlichen
Krankheitskeim in
  sich, aber er leidet an Schwäche. Sofern er nicht in der Zukunft eine=

  Injektion mit einem Kräftigungsmittel erhalten sollte, das seine
  Leistungsfähigkeit in ungeahntem Maße steigert, wird er auch gegen =
die
  schwächste Form eines konstruktiven Konzeptualismus stets den K=FCrze=
ren
  ziehen. "
Und daran entbrannte erneut das Thema "psychische Krankheit" ......

Pelka hat eigtl. selber keine eigene "Theorie" zu "Universalien" ?=


Pelka wollte etwas grundsätzlich zu und über den Universaliens=
treit
sagen und aber nicht unbedingt vermitteln, sondern mehr differenzieren.

Abaelard war viel stärker selber temporär Universalist bzw.
Universal-Erklärer?  Vermittlungsversucher:

"zwischen den krassen Positionen einerseits der scholastischen Realisten
und der seinerzeit erstmals auftauchenden nominalistischen Theorien "

Louise Da Vera(Deweß) schrieb:

	(platonische Realismus  --- Druckenbrodt )
  " platonische (realistische Positionen) andere (z.B. eher
  nominalistische bzw. "vermittelnde") entgegenzusetzen! "

" ...daß Abaelards Formulierung /universalia in rebus/ eher den Kern de=
r
Sache trifft, weil
  sie deutlich macht, daß sich weder die Universalien noch die konkrete=
n,
  benamsten Dinge allein dazu eignen, als tragfähiges Fundament für d=
ie
  Welt (Weltverständnis des Menschen) zu dienen. Deshalb liegt da
  keineswegs nur ein scheinbarer Gegensatz zwischen /universalia ante
res/  und /universalia in rebus/ vor, sondern vielmehr ein
*substantieller*! "

" Abaelards Fassung läßt derartige Hierarchisierungen nicht (mehr) zu=
, "

" Abaelards Beitrag nach [Sinas] Verständnis ein ganz
  und gar *maßgebender* Beitrag zum Universalienstreit!

^^^^^^^^^^^^^^ Fazit - und daher von Platzbecker selbst *der* massgebende.

---------------- das Wichtigste zusammengefasst -------------------

(Mich interessiert das Thema so konkret eigtl. nicht.)