In article <d7wka0$13b$2@wsvvhj.dw>,
 "Leopold Isenheim" <wcwxeg@emujwp.yu> wrote:

(fridolin)


auffressen ist gar nicht noetig. Wir "verbrauchen" uns, der Verfall kommt
frueher oder spaeter.


Na, jetzt agierst du wie ein Scharlatan, mit falschen Versprechungen und 
falschen Hoffnungen. Das Prinzip : Fressen und gefressen werden, klingt 
ja nunr in diesem sprachgebrauch irgendwie "schlimm" - 

Wir sollen von einander und von der Welt Nutzen haben, Freude 
erwirtschaften - denn das Unglueck und das Leid bedarf nicht der 
menschlichen Handlung, das kommt unausweichlich. Alter, Krankheit und 
Tod sind die unabaenderlichen Tatsachen des Daseins. Manchmal wird ein 
Mensch sehr alt und bleibt lange fit - manchmal stirbt das Kind schon in 
der Wiege. 

Ich will von anderen einen Nutzen haben, andere sollen von mir einen 
Nutzen haben. Dass wir dabei frueher oder spaeter an die Grenzen dessen 
kommen was uns moeglich ist, und an die Grenzen eines aktiven 
arbeitsamen Lebens ueberhaupt, ist eine Tatsache die nichts mit 
diesem "fressen und gefressen werden" zu tun hat.

Du, und auch sonst niemand, und auch keine Form des Denkens wird an 
dieser Tatsache etwas aendern koennen. Also die Nummer zieht nicht, 
damit kommst du nirgendwo an.


Das ist Unsinn, siehe oben...
Alles was wir tun koennen, kann sich nur daran richten, dass wir 
Moeglichkeiten fuer freudvolle Momente erschaffen - Der eine mag seine 
Freude still, die andere will es krachen lassen. Nur darum geht es, nur 
darum kann es schliesslich gehen, in einer Welt und in einem Leben das 
uns allen letztlich mehr Last und leid aufbuerdet als wir tragen koennen,
und uns mit Sicherheit umbringt.

Das waere die korrekte Botschaft. Das muss man schon einsehen, dass es 
keine Rettung gibt, und folglich auch "keinen Retter" oder irgendeine
"Erloeser-Figur" - ausser man glaubt an das Bestehen von Himmeln und 
Hoellen.

Aber ich denke und hoffe, dass sich ein solches Denken von Himmel und 
Hoelle im Niedergang befindet, und in der Endlichkeit des Kosmos
diffundiert, zu Staub zermahlen.

Wir haben nur diese Welt, und wir haben nur die Moeglichkeit auf 
"Freude" in dieser Welt. 


Ich habe keinen tinitus.
und meine antwort ist wohl keine antwort auf nichts, sonser eine antwort 
auf einen "Denkfehler" (aufgrund schlechter Wahrnehmung) oder auf billige
Propaganda-Sprueche. Das musst du mit dir und deiner Eitelkeit selber 
ausmachen.


...und kraeht der Hahn frueh auf dem mist...


Was willst du meine Huehner fuettern, du hast ja wirklich ein problem 
mit mir , jetzt aber nicht wegen des Schreibens hier sondern ... ?

Fatzke !

-- 
F.M.O. :  bnvfmefsxei.xdmgxnun.oum
Infos, Musik, Videos, Pics