"Aezrque" <nxki2498vgexhi@vjvzxcydlj.vsl> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c3dc642$0$7670$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...
Thierry Alfons Inderelst schrieb:
...> Ausserdem,
dessen können wir uns alle wohl sicher sein: er möchte doch nicht
einfach so /trivial/ imponieren. Er wird es aber bestimmt für eine
umständliche Antwort verwenden.

Selbstverständlich nicht. Er adelt das Triviale durch seine außerordentliche 
Formulierungskunst; schmiedet gleichsam, mit wuchtigen Hammerschlägen, 
seiner Rede Blech zum gleißenden Panzer seines einzigartigen Charakters.

Gruß
Thierry Alfons