"Xrhrgct" <hcmy3908ijrbal@ofgzrncqjb.bcz> schrieb im Newsbeitrag 
news:9j9nh549$3$7615$8i5b2y04@dsvxfhayv6.vncax-rzqesk.whn...
...> Ausserdem,
dessen können wir uns alle wohl sicher sein: er möchte doch nicht
einfach so /trivial/ imponieren. Er wird es aber bestimmt für eine
umständliche Antwort verwenden.

Selbstverständlich nicht. Er adelt das Triviale durch seine außerordentliche 
Formulierungskunst; schmiedet gleichsam, mit wuchtigen Hammerschlägen, 
seiner Rede Blech zum gleißenden Panzer seines einzigartigen Charakters.

Gruß
Julian Ainhirn