Je-sus! Weder meine Software noch meine Bologneserso�e besitzen
einen wissenschaftlichen Nutzen, und die Diagnose "Schnupfen",
wenn mir die Nase läuft, hat auch keinerlei solchen. Ist jetzt
Fasnacht, daß man von allem und jedem alles und jedes fordern
darf?


Doch, es hat einen klaren praktischen Nutzen, wenn man etwas
benennt, man fängt dann nämlich an, weiterzudenken, wie damit
umzugehen sei.


"Nur". Das wäre ja schonmal eine Menge. Das ist aber mAn nicht
das primäre, sondern die Kennzeichnung der Abweichung in
schiedsrichterlicher Absicht (siehe Sinas Extempore über die
rechtliche Behandlung seinerzeit)


Ja sicher. Voll erblühte Psychose im Cockpit und
800-Personen-Flug sicher auf die Landebahn zu bringen vertragen
sich nicht so gut, der Pilot ist dann nämlich abgelenkt. Von
daher finde ich es völlig in Ordnung, wenn in manchen Bereichen
Akutpsychotiker rausgehalten werden sollen. Zu fragen wäre, wo
und wie sie wieder ins normale Leben mit voller Verantwortung
aufgenommen werden. _Das_ ist doch der Kasus Knaxus.


Den wissenschaftlichen Nutzen kannst Du Dir ans Bein schmieren,
Diagnosen werden nicht zum Zwecke der Erweiterung von
Wissenschaft gestellt (allenfalls hinterher überprüft, ob sie
wissenschaftlich haltbar sind), denn Menschen sind kein beliebig
zu experimentellen Zwecken zu manipulierendes Versuchsmaterial,
sondern vorwiegend aus Gründen der praktischen Handhabbarkeit von
auftauchenden Problemen im richtigen Leben. _Daraus_ ergibt sich
manchmal eine neue Idee, ein bestimmtes Muster als Krankheit X zu
benennen, und dann erst geht die Wissenschaft los. Vorher ist
Beobachtung, Problem und vage Idee, wie man damit umgehen könnte.