Diese gezielte verbale Übertreibung wird durch die Realität
weltweiter Nöte leider weit überboten!


Klaro.


Klar, die globale Vermögensverteilung und der scheindemokratische Kapitalismus
sind doch nur geronnene Ausdruck meiner Übertreibung.


Diese apodiktische Behauptung begründe mal bitte.


Klar, das ist ja das Verhängnis der evolutiv dominanten Determinierungen.


Das da oben,  das ist spekulativ!,-)


Ja, dann resigniere nur weiter vor Dich hin.

Das Denken kann die Weltverändern - so oder so.
Das toernt mich an und macht mich froh!


Die Realität zeigt massenhaft das Gegenteil.


War nicht ernst gemeint!
War`s halt mein Tinitus!,-)


Wo tuts weh?
Beschreib doch mal mein Hahnen- Propaganda -
Gekraehe  verbal-argumentativ!-)
Diesmal ohne Musicke.

... ändert sich's Wetter, oder es bleibt wie es

Das ist auch unser menschliches Dilemma -
der Hahn aber kann nicht anders!

Wir aber könnten schon, wenn wir wollen wollten, weil wir
die stammesgeschichtlichen Ursachen der kommenden
und zunehmend verhängnisvollen Notwendigkeiten
bereits teilweise erleben und deshalb leichter auch ethisch
reflektieren - unser Verhalten lebenspraktisch sinnvoller
gestalten  könnten.

So werde es.
Ich kann halt  auch nicht ganz anders!,-)

Mit freundlichen Größen
Roger


Ach, nee, wat das Wetter alles anrichtet.)
Spaßverderber, ich wollte Deiner satierischen Musikschöpfung
nur zu einwenig Verbalisierung verhelfen.