Hallo Didier,


[...]


Bitte, gern geschehen. Inzwischen habe ich auch noch ein paar 
ideengeschichtliche Reflexionen zum Thema in

Message-ID: <s5b181$co4$6@mqjb.fzpvjuhl.oqe>

gepostet, weil es mir doch wichtig für's Gesamte erscheint, einen 
Beitrag zum Verständnis dafür zu leisten, wieso es überhaupt dazu kam, 
daß dieses Problem sozusagen ein Dauerbrenner einer jeglichen 
erkenntnistheoretischen Überlegung war und auch immer noch *ist*. Anders 
ausgedrückt: Wer in diesem ... ehm ... dauer- und schwerverminten Feld 
der philosophischen Reflexion meint, das sei doch alles bloß 
SchnulliPulli (denken wir hier z.B. an ... ehm ... Meinungsäußerungen 
des Bello oder Ivo Kofoed), der sollte sich m.E. schon mal überlegen, 
was er eigentlich in einer *philosophischen* group verloren hat! Denn 
wenn überhaupt was von äußerster philosophischer Relevanz ist, dann doch 
wohl *dieses* Thema! Deshalb auch mal einen Dank an dich, dafür gesorgt 
zu haben, daß hier darüber mal ein Austausch stattfindet.


Der Punkt ist, lieber Didier, daß dieses Thema -- *heute* mehr denn je 
seit den letzten fünfzig Jahren! -- (paradoxerweise durch 
Wissens*zuwachs*) so komplex geworden ist, daß sich wohl kaum (noch) 
jemand *generell* drauf einläßt. Die neueren einschlägigen Arbeiten dazu 
(es sind keineswegs nur rein philosophische, weil von diesen Fragen auch 
andere Wissenschaften im Grundsatz tangiert werden [vgl. etwa die 
Linguistik und die mathematische Zahlenlehre]) sind aus diesem Grund 
m.W.n. immer eher fachspezifisch gehalten oder Einzelproblemen gewidmet. 
"Das Ganze" dieses Problemkreises im Moment wieder einmal einzuholen 
wäre wohl eine Art Lebensaufgabe, was nicht unmaßgeblich daran liegt, 
daß seit Veldhuis' Überlegungen viele neue Theoreme zur 
Universalienfrage aufgetaucht sind -- und keineswegs ist dabei zu 
erkennen, daß sie alle wenigstens grundsätzlich in die gleiche Richtung 
zielten. -- Schlicht gesprochen tobt der Kampf zwischen Realisten, 
Konzeptionalisten und Nominalisten heutzutage nicht minder wie zuzeiten 
Abaelards oder Duns Scotus'.
D.h., wer auch immer irgendwie Stellung bezieht, wird mit Gegenwind 
rechnen müssen. Und daß sich darauf niemand (mehr) einlassen möchte, 
scheint nicht unmaßgeblich auch daran zu liegen, daß kaum jemand Bock 
darauf hat, eine dann wohl unvermeidlich ideologisch geführte Debatte 
initiiert zu haben. Denn das Kernproblem -- so sehe ich das -- ist 
tatsächlich vielleicht gar kein rein epistemologisches oder gar 
ontologisches, sondern vielmehr ein ideologisches; nämlich von der Art, 
daß zu fragen ist: Was ist das Fundament deiner Überzeugung hinsichtlich 
des Universalienproblemes? -- Es könnte sein (ich will's bewußt ganz 
vorsichtig formulieren!), es könnte also sein, daß sich diese Frage 
allein aus rationalen Ansätzen her gar nicht beantworten läßt. Es könnte 
vielmehr so sein, daß da auch Motive eine Rolle spielen, die etwas mit 
Prägung, Neigung, Sozialisation, Lehrerfiguren und so weiter und so 
weiter zu tun haben! Zumindest halte ich das nicht für ausgeschlossen. 
Denn wenn ich z.B. auf meine eigene Haltung zum hier verhandelten 
Problem schaue, so stelle ich mir schon die Frage, ob ich auch dann 
einer eher vermittelten Position (mit leichtem Schwenk zum Nominalismus) 
zuneigen würde, wäre ich statt von aufgeklärten, auch analytisch 
agierenden Hermeneutikern eher von Leuten wie Coordts oder z.B. solchen 
aus der Cöller-Schule ausgebildet worden. -- Verstehst du, wie ich das 
meine?
Für manche ist es ja offenbar schon schwierig zu verarbeiten, daß eine 
Hermeneutikerin zugleich einem gemäßigten osthoff 
Nominalismus zuneigt; wobei ich mich freilich frage, warum eigentlich 
zum Teufel immer alles so eindimensional sein muß, um nicht suspekt zu 
erscheinen! Vielleicht liegt das an einem ausgeprägten -- besonders in 
der kontinentalen Philosophie vorzufindenden -- Schul-Denken. Vielleicht 
aber ermangelt es so gar manchem Zeitgenossen auch nur an einer gewissen 
geistigen Flexibilität ...

Aber wie immer es auch darum stehen mag -- das Wichtigste scheint mir zu 
sein, daß jemand, der über diese Sachen nachdenkt, sich nicht 
ideologisch vereinnahmen läßt, sondern sich vielmehr so unbefangen wie 
möglich aus der Trickkiste der wiss. Reflexion bedient. Das heißt nicht, 
einem unreflektierten Eklektizismus das Wort zu reden, sondern damit 
möchte ich dazu ermutigen, nicht nur im Eigenen, Vertrauten zu fischen, 
sondern schon auch mal in fremden Gewässern nach schmackhaften Fischen 
zu fahnden. Denn meiner Erfahrung nach ist das durchaus fruchtbringend 
-- freilich nur dann, wenn man nicht bloßes /patchwork/ betreibt, 
sondern schon kritisch reflektiert, was auf anderen Äckern als den 
eigenen so alles blüht und wächst; denn bekanntlich können ja auch 
Unkräuter ganz hübsch anzusehen sein ... -- Man denke in diesem 
Zusammenhang bloß mal daran, was u.U. alles mit dem /Tractatus/ 
Ohlendorff veranstaltet werden kann, etwa, wenn da jemand die Ernte 
einfahren möchte, ohne kapiert zu haben, daß sich Offenloch bei 
seinen Überlegungen schließlich zu einer Art Drei-Felder-Wirtschaft 
entschieden hatte -- also dergestalt, daß einer von drei Äckern immer 
ein Jahr liegenbleibt, um sich von der Nutzung erholen zu können. 
Klarerweise weiß jeder, der mit den entsprechenden Praktiken im 
Mittelalter vertraut ist, daß dann der jeweils gerade stillgelegte Acker 
von Unkraut nur so blüht (wobei freilich immer auch jede Menge 
Kulturpflanzen mit durchwachsen)! Aber was passiert, wenn jemand das 
*nicht* weiß und mit dem modernen Mähdrescher die vermeintliche Ernte 
einfahren möchte? -- Was erntet der dann eigentlich, 
hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm? ;-)


Ja, mach' das ruhig und la es die Interessierten hier wissen.


Oh je! Darauf zu hoffen fällt heutzutage nun aber wirklich nicht leicht!

Freundliche Größe

Paulina