In article <w6xwas$h5s$5@khhqrm.cu>,


Noe, so kann ich das nicht sehen.


Ach Tim, jetzt malst du Deibels an die Wand ?
thorsten ziegaus quatsch.


Mach die augen auf : Alter Krankheit und Tod sind nicht weg zu denken.
Zumindest nicht in der Welt in der alle leben.


Achwas, das ist deine Unfaehigkeit zur Sozialisierung.


Achso. du speckullierst - hoert sich nach einer Schweinigelei an.


Du bist doch der Resignierte...


phhh... aber nicht das Denken eines kleinen Schreibers in dieser NG
der sich nicht organisieren kann - und sich auch davor fuerchtet, vor 
der Verantwortung.


Ohje... 


So ? Haben wir noch etwas anderes jenseits der Freude ? Moral etwa ?
oder Ehtick als hoechtes 'Glueck - erzaehl mal wo die Realitaet zeigt, 
dass man mehr erlangen kann als Freudvolle Augenblicke. Das ist 
interessant.


Jo, da klingeln dir die Ohren was ?

Ja, wo ?


Solche sprueche sind doof : Fressen und gefressen werden.
so empfindet doch niemand. Keiner laeuft durch die Welt und psosaunt 
sich ins Oehrchen : Ich muss fressen, ich muss fressen sonst werd ich 
gefressen. 

so eine Idee ist echt bescheuert.


ja, aber hat doch prima geklappt...


Da von den Gewittern heute hatte ich auch nix. die paar Tropfen.


ja, aber noch nicht in richtung auf "fresserei"...
Du lieber Himmel, wen willst du denn mit sowas erreichen ?

Was haste denn davon, wenn jetzt zehn leute genau so denken wie du :
Dann haben wir statt einem eben zehn Leute die erzaehlen : Es muss sich 
was aendern, alles muss ethischer werden, dem Stammeshammer muessen wir 
vergraben...


Naja, aber du kannst dir doch deine Texte ruhig mal vorher ueberlegen, 
an wen sie adressiert sind und was sie bewirken sollen...
Du musst ja nicht so unorganisiert schreiben wie ich.
Du kannst ja schliesslich besser denken.


ditoechen

r


Die Musik oest noecht satiroesch mein Hauptquartier - nur diese eine 
anwendung des Patterns ist etwas satirisch - aber nur ganz bisken.

:-)

r

-- 
F.M.O. :  hmsbypohikl.gudvxzyb.qle
Infos, Musik, Videos, Pics