Wenn man etwas falsch benennt, dann denkt man auch falsch weiter. So ist 
das auch mit den "psychischen Krankheiten". Manche meinen, dies sei eine 
medizinische Diagnose, in Wirklichkeit aber ist es ein soziales Etikett, 
um Menschen mit bestimmten Formen sozialer Devianz "guten Gewissens" 
ausgrenzen zu können. Auf Basis solcher Selbst- und/oder Fremdtäuschung 
kann man nicht richtig weiterdenken. Ideologische Begriffe wie 
"psychische Krankheit" führen zu defizitärer Wissenschaft und zu 
inhumaner Politik. Was könnte offensichtlicher sein?

Gruß
Gert Oelschner


-- 
http://tgi.aahbcrixbpbiym.ew