Na wie gut, dass du das bemerkst. "Und ich bin mal wieder beeindruckt,
*wie wenig ich doch weiss und eigentlich zu allem je zu sagen weiss*.
Sagte ich doch. Aber ich hab mir Mühe gegeben, nicht nur völligen Uns=
inn
zu reden. "Mühe allein genügt nicht", man muss auch wissen und lernen=
,
und deshalb stolpere ich eben durch die Welt und ziehe mich falsch an
für andere, d.h. von
habe ich keine rechte Ahnung + eigentlich so von nichts!!
Hat jetzt Herr oder Frau Myrtha alles platonistisch wiederholt, oder gibts
da was für Dich Interessantes-Neues in den nächsten zwei epischen
Breiten? Das wär die eigtl. übrig bleibende Frage und nicht ob ich z.=
B.
mein Hirn zu was wie auch immer /abwegig/ benutze.