Hier scheint vor allem deine Phantasie voll erblüht zu sein. 

Wenn heutzutage Passagiere den Luftverkehr gefährden, dann handelt es 
sich in aller Regel um Terroristen oder  - falls es denn voll erblüht 
sein soll - um voll erblühte Besoffene, die aggressiv werden. Die so 
genannten Psychotiker sind in aller Regel nicht gewalttätig, wenngleich 
mitunter störend, und dann laufen sie sogar Gefahr, von den so genannten 
normalen Fluggästen körperlich attackiert zu werden. In keinem Fall von 
Störungen während des Luftverkehrs kann die Psychiatrie hilfreich sein 
und mangels prognostischer Fähigkeiten ist sie auch nicht in der Lage, 
potenzielle "psychotische" Störer fernzuhalten. Also: bleib aufm Teppich.

Gruß
Hinrich Neuschulz


-- 
http://unk.mlcgirawwwngjm.ag