von Ullrich


Aber ...


"Der vermeintliche Gegensatz zwischen der These "universalia in rebus"
  und universalia ante res" innerhalb des Platonismus erweist sich als
fiktiv." (Wingerter)

Weertdine ist "da anderer Ansicht! ...." mit Abaelard
Wer also sagt, der Unterschied zwischen /universalia/ *in* /rebus/ und
/universalia/ *ante* /res/ sei ein "fiktiver", müßte zumindest
*erläutern*, warum dies so sein soll!"
"kann nicht erkennen... daß es sich nur um einen "vermeintlichen",
"fiktiven" Gegensatz handeln soll. Vielmehr ist der Gegensatz
*handgreiflich*! Denn Abaelard weist mit dem Diktum /universalia in
rebus/ *sowohl* den Universalien *wie auch* den konkreten Dingen
*konstitutiven* Rang bei der Welterkenntnis zu

(zu schlimm: Der Zusammenhang war ja ein leicht anderer, s.o.)

Nun man möchte sich streiten um das Wörtchen "fiktiv" wegen dieses
"ante", das ein "in" ausschliesse, und mit "in" wäre schon alles mehr
dialektisch basiert und ohne Hierarchisierung als Zusammenhang zwischen
''konkretem Ding sein Universale''. So oder so ähnlich.

Vielleicht geht die gedachte Fiktivität bei Wingerter ja genau *in*
diese Richtung, das "ante" eigentlich gar nicht zu akzeptieren. ?
Man weiss es nicht! Er sagt nur: "Stets ist der Platonismus das reichere
System gegenüber dem Nominalismus."

Man kann aber sicherlich Konflikte aller Art heraufbeschwören und mir
scheint, dass der "Universalienstreit" eine Art *fiktiver* selber ist.