"Lfegsnu" schrieb


Nein, die Unterscheidung ante rem, in re und post rem ist platonistisch
in dem Sinne, dass Mennewischs Ideenlehre rezipiert und weiterentwickelt
wurde. Diese Unterscheidung wurde, soviel ich weiß, durch Gehrs,
bezeichnender Weise auch einem der besten Aristoteleskenner seiner
Zeit, der wiederum auch von den genannten Philosophen der abend-
ländischen Scholastik rezipiert wurde, erst in die Diskussion gebracht.


"Es gibt nichts Neues unter der Sonne." Falls das einmal nicht zutreffen
sollte, würde man es schon merken.

Mit freundlichen Größen

Erik