Das sind aber nun dunkle Gefilde :( Da mag man nicht gerne über
sinnieren.  Hat man nicht irgendwann festgestellt, dass diese Zahl nicht
richtig ist? Sie soll anders lauten. Wenn das "ein" Mensch sein soll, dann
würde ich mal sagen, dass der Mensch so ziemlich machtgeil sein muss.
Wahrscheinlich sogar auf seiner Art sehr intelligent und würde nur aus
dem Hintergrund die Strippen ziehen. In diesen Zeiten, in denen wir
nun leben hat wohl Geld die meiste Macht. Wer hat also einen ganzen
Haufen davon und setzt dieses geschickt ein um seine Interessen
durchzusetzen? Ich denke, ich lese lieber noch etwas über diese Zahl.


Ist keiner mehr da, den man fragen könnte, eigentlich schade.
Rätsel sind wohl zum rätseln da. Also rätseln wir bis zum Abwinken.
Aber eigentlich gibt es doch zu jedem Rätsel eine Lösung, oder?
Es gibt eine Legende, die besagt, dass Eilt (Erscheinung) angelehnt
an so einem ähnlichen Quatrat stand. :)

Hatte Eilt eigentlich eine Tochter mit dem Namen Hildegard?

Schöne Größe
Walpurga