Wer den "Universalienstreit" für ein ernsthaft zu behandelndes
philosophisches Thema hält, der hat nicht mehr alle "Tassen im Schrank"=
=2E
Dinge sind in anderen Dingen und welche wiederum drum herum und als
Festhalte oder als für welche Dinge in "Universal-Funktion". Wer seine
Gedanken nicht gut beisammen hat, der muss sie zwanghaft suchen und
wieder einsammeln. Ich komme mit sehr wenig Gedanken in meinem
universalen Kopf aus, ich komme überhaupt generell mit sehr wenig an
Dingen aus; im Gegenteil nerven sie mich immer immer mehr, sowohl die
Dinge, als auch die Gedanken. Ich möchte ja nicht in eine schwuchtelige=

aufgeblasene Philosophie verfallen! und das ganze verquollene Zeuch dann
"aufheitern" mit "Fakten" wie bei "psychischer Krankheit".