Sicher, um die Passagiere ging es mir auch nicht, die werden
schon notfalls von ihren Sitznachbarn bearbeitet, sondern um
einen nicht geistesgegenwärtigen Piloten.


Die Psychiatrie, die Psychiatrie - was Du von ihr erwartest,
schreiben allenfalls schlechte Romane Geheimdiensten zu. Die
Psychiatrie ist der Reparaturbetrieb zum Einliefern, keine
Stasi.- Wenn man aber mit jemand konfroniert ist, der völlig
abdriftet, ist es jedenfalls hilfreich zu wissen, daß es das
gibt, und daß man mit so einer Person ganz, ganz vorsichtig
umgehen muß und nicht auf rationale Einsicht setzen darf: darin
liegt der alltagspraktische Wert eines Begriffs wie "psychische
Krankheit".