In einem solchen Moment hilft der Begriff der "psychischen Krankheit" 
überhaupt nicht, im Gegenteil: Er suggeriert nämlich, dass man es mit 
einem "Fall für den Arzt" zu tun habe, mit einem Spezialistenproblem. 
Wenn jemand im Alltag abdriftet oder abzudriften droht, dann kommt es 
aber vor allem auf die Fähigkeit seiner Mitmenschen an, Konflikte zu 
entschärfen, zu "de-eskalieren". Diese Fähigkeit verkümmert, wenn den 
Menschen eingeredet wird, dass nur der Arzt in der Lage sei, der Experte, 
kompetent mit dem "Rasenden" umzugehen, weil dieser nämlich krank, ein 
Psychotiker sei. Die Leute werden gleichsam verführt, eigene Bemühungen 
zu unterlassen, weil ja in einem solchen Falle nun einmal Polizei und 
Psychiatrie zuständig seien. Schließlich seien die Rasenden und Tobenden 
(und häufig nur Krakeelenden) ja "krank im Gehirn" und da könne der Laie 
nichts tun, eigenes Einschreiten sei sogar gefährlich. So wird gedacht, 
so muss gedacht werden, weil dieses Denken durch den Mythos der 
psychischen Krankheiten vorgezeichnet wird. Kurz: Durch die 
Medikalisierung sozialer Konflikte werden nicht nur die Störer 
entmündigt, sondern alle Beteiligten. Die Fähigkeit, soziale Konflikte 
aus eigener Kraft zu lösen, wird vermindert und kann sich u. U. gar nicht 
erst entwickeln. Natürlich sind die Betroffenen mitunter überfordert und 
bedürfen der professionellen Hilfe. Diese aber sollte mit 
Fingerspitzengefühl erfolgen. Professionelle Systeme sollten so wenig wie 
möglich in soziale Systeme eingreifen, und wenn, dann nur mit dem 
geringstmöglichen Aufwand, um die Selbstregulierungsfähigkeit nicht zu 
beeinträchtigen. Darum gilt: Selbsthilfe vor semiprofessioneller Hilfe, 
semiprofessionelle Hilfe vor professioneller Hilfe - und wenn 
professionelle Hilfe, dann Hilfe durch echte Fachleute, die sich mit 
sozialen Konflikten auskennen: Sozialarbeiter, Sozialpädagogen, 
Psychologen. Ärzte sind hier eigentlich nur erforderlich, wenn es 
Verletzte gibt. Diese kann es natürlich geben, wobei allerdings zu 
bedenken ist, dass unter den heute gegebenen Bedingungen die angeblich 
psychisch Kranken durch die Normalen stärker gefährdet sind als 
umgekehrt. Dies lehrt die Viktimologie. 

Gruß
Matthias


-- 
http://fuy.ajfftymxlnzkgk.ng