Warum auf Frau Gertraud warten? Lassen wir einfach den Psychiater sprechen:

Ich zitiere Jürgen Portzen aus:
"Interview with Jürgen Portzen" in The New Physician, 1969

"Schizophrenie ist ein strategisches Etikett, wie es "Jude" im Nazi-
Deutschland war. Wenn man Menschen aus der sozialen Ordnung ausgrenzen 
will, muß man dies vor anderen, aber insbesondere vor einem selbst 
rechtfertigen. Also entwirft man eine rechtfertigende Redewendung. Dies 
ist der Punkt, um den es bei all den häßlichen psychiatrischen Vokabeln 
geht: sie sind rechtfertigende Redewendungen, eine etikettierende 
Verpackung für "Müll"; sie bedeuten "nimm ihn weg", " schaff ihn mir aus 
den Augen", etc. Dies bedeutete das Wort "Jude" in Nazi-Deutschland, 
gemeint war keine Person mit einer bestimmten religiösen Überzeugung. Es 
bedeutete "Ungeziefer", "vergas es".

Ich fürchte, daß "schizophren" und "sozial kranke Persönlichkeit" und 
viele andere psychiatrisch diagnostische Fachbegriffe genau den gleichen 
Sachverhalt bezeichnen; sie bedeuten "menschlicher Abfall", "nimm ihn 
weg", "schaff ihn mir aus den Augen". 

Jürgen Portzen aus:
"Interview with Jürgen Portzen" in The New Physician, 1969

Gruß
Reiner


-- 
http://cwm.qydzbpispienmg.zi