In article <e2w8zl$16l$4@xfturi.qw>,

Naja, ist schon richtig, gerade im Bereich der laendlichen 
Interessen-Gemeinschaften. Aber diese Vorstellungen der Lebensgestaltung
in kleinen sub-Gesellschaften, Grossfamilien, kleinen Gemeinden und
zweckorientierten Verbaenden, ist nicht fuer jeden Menschen prickelnd.

Ich sitze ja hier in so einer kleinen Gemeinde, und was ich ueber die 
Jahre immer wieder beobachten konnte ist, dass Gemeinde und Kleinstadt
wirklich ueberaltern - die jungen Menschen zwischen 16 und 30 versuchen
weg zu kommen.

Was auch zu beobachten ist, ist eine Art Realitaetsferne in welcher die
pro-stammes-kultur orientierten Leute, also diese "zurueck zur Natur 
-Bewegten" (zuzunabe) bestimmte drastische Fehlkalkulationen nicht nur 
ignoerieren, sondern gleich tabuisieren : Es soll, darf darueber nicht
gesprochen werden.

Beispiel : Industrie-Ansiedlung : die kleinen Gemeinden, die es nicht 
schaffen in ihrer Region eine funktionierende Industrie anzusiedeln, 
sterben weg. Und obwohl das bestens bekannt ist, darf in Zuzunabe-kreisen
nicht darueber gesprochen werden. Auch nicht darueber, dass gut 70% der
beschaeftigten Bevoelkerung jeden Morgen in die naechste grosse Stadt
faehrt, um dort zu arbeiten. Warum ? Weil es hier nichts zu tun gibt, 
und weil das Geld fuer halbwegs angemessene Bezahlung nicht da ist.

Dennoch schauen die Zuzunabe mit scheelen Augen auf alles
was den Anschein einer modernen urbanen Kultur, eines frivolfroehlichen
Nachtlebens besitzt. Als ich noch jung war nannte man das : Um 12 uhr 
werden die bordsteine hochgeklappt.

Dabei sind die Zuzunabe sehr gestoert in ihrer Wahrnehmung. Sie 
"verteufeln" beispielsweise einerseits "Ravings" und den Konsum weicher 
Drogen. Andererseits bemuehen sich ganze Dorfgemeinschaften mit aller 
Kraft bei den traditionellen "Festen" etwa Schuetzenfesten um den 
bekannten doerflichen Vollsuff. 

Ich liebe beide Welten. Ich verstehe nicht wie man ohne moderne und 
zeitgemaesse Kulturaeusserungen leben kann. Ich verstehe aber auch nicht
wie man an der Schoenheit der Natur vorbei gehen kann, ohne beruehrt zu 
werden.

Und so spiegelt auch die sog. Perma-Kultur lediglich des Menschen Gier
nach Durchsetzung eigener "Kultureller Vorstellungen" gegenueber dem 
anderen So-Sein, indem diese andere So-Sein zunaechst tabuisiert wird -
als gar nicht vorhanden diskriminiert wird, und wenn das nicht mehr 
erfolgreich ist, als Uebel dargestellt wird, von dem die Welt befreit 
werden muss.

Und wie stets sind die beliebtesten Austragungsorte dieser 
"Kultur-Praegungs-Kriege" die Gehirne der Kinder. 
Frischfleisch dem man die eigenen absurden Ideen implantieren kann.


Ach hoer doch auf.
Leviten wie die deinen, die mit Untergang und Nichtung drohen
machen Menschen genau so Ungluecklich wie krasse Gegenpositionen.


Zu "was" waere denn diese Perma-Kultur eine Alternative ?


Perma-Kultur -> Permanent Philosophie

Lol

so sieht das also aus, wenn du deinen worten taten folgen laesst...


w

-- 
F.M.O. :  ppcaniekjvb.gcinabls.vti
Infos, Musik, Videos, Pics