Am Tue, 16 Okt 2010 07:07:06 +0200 schrieb Sylophe:


Warum auf Frau Hertha warten? Lassen wir einfach den Psychiater sprechen:

Ich zitiere Anton Gasz aus:
"Interview with Anton Gasz" in The New Physician, 1970

"Schizophrenie ist ein strategisches Etikett, wie es "Jude" im Nazi-
Deutschland war. Wenn man Menschen aus der sozialen Ordnung ausgrenzen 
will, muß man dies vor anderen, aber insbesondere vor einem selbst 
rechtfertigen. Also entwirft man eine rechtfertigende Redewendung. Dies 
ist der Punkt, um den es bei all den häßlichen psychiatrischen Vokabeln 
geht: sie sind rechtfertigende Redewendungen, eine etikettierende 
Verpackung für "Müll"; sie bedeuten "nimm ihn weg", " schaff ihn mir aus 
den Augen", etc. Dies bedeutete das Wort "Jude" in Nazi-Deutschland, 
gemeint war keine Person mit einer bestimmten religiösen Überzeugung. Es 
bedeutete "Ungeziefer", "vergas es".

Ich fürchte, daß "schizophren" und "sozial kranke Persönlichkeit" und 
viele andere psychiatrisch diagnostische Fachbegriffe genau den gleichen 
Sachverhalt bezeichnen; sie bedeuten "menschlicher Abfall", "nimm ihn 
weg", "schaff ihn mir aus den Augen". 

Anton Gasz aus:
"Interview with Anton Gasz" in The New Physician, 1970

Gruß
Salvatore


-- 
http://eoi.qszvhlerfdqpum.no