Ich habe hier niemals Selbstgespräche geführt. Es trifft zwar zu, dass 
ich mehrere von mir erfundene Poster miteinander kommunizieren ließ - 
doch dies habe ich hinterher aufgeklärt und erklärt, warum ich dieses 
Stilmittel einsetzte, was ich damit mitteilen wollte. Dies ist das krasse 
Gegenteil eines Selbstgesprächs. In einem Fall habe ich das Personal 
eines fiktiven Rosenhofs inszeniert und für jeden, der nicht auf den Kopf 
gefallen war, musste allein schon deswegen klar sein, dass es sich hier 
um frei erfundene Poster handelte - allein ihr Urheber war zunächst nicht 
bekannt. Diese "Spielereien" hatten stets einen ernsten Hintergrund; in 
jedem Fall ging es auch darum, die Unsitte des anonymen Postens aufs Korn 
zu nehmen. Ich habe im Usenet noch niemals ein Pseudonym verwendet, dass 
ich nicht schlussendlich auf mich, HUG, zurückgeführt hätte.

Ludger


-- 
http://mty.ukjbcbjmcbubuw.ip