Hat man auch, insofern als man den Betroffenen eher dorthin
lotsen sollte als zur Polizei. Da man selbst erstmal die
Situation händeln muß, ist klar und unvermeidlich, es kann nur
darum gehen, an welche Institution man sich eventuell für weitere
Hilfe wenden kann (wenn die Zeit und die Umstände es erlauben).


Sowieso. Aber sei gewiß, für Innenstadtbewohner mit täglich 2 h
U-Bahnfahrt ergibt sich da zwangsweise ein gewisses Training.

(Rest weggeschnitten, weil es sich um ein nutzloses Abmähen mit
Artefakten - Strohmannbashing- handelt)