"Etienne Wolf Osthaus" schrieb


Nein, sie spielt nicht nur eine weitaus geringere Rolle, das
war lediglich vorsichtig ausgedrückt, sondern gar keine.


Internationale Auflistung und Kodierung zum Zweck der Standardisierung
und statistischen Erfassung von Krankheiten und anderen Störungen
haben selbstverständlich sowohl eine theoretische als auch empirische
Basis. Ohne entsprechende Konzepte, den politischen Willen dazu diesen
Geltung zu verschaffen (durch direkte oder indirekte Berücksichtigung
bei Gesetzgebung) und nicht zuletzt Praktikabilität gäbe es solche
gar nicht.


Da das obige nicht zutrifft, kann es auch keinen Grund haben.
Umgekehrt gibt es selbstverständlich Gründe im Sinne notwendiger
Bedingungen, die erfüllt sein müssen, für die internationale Auflistung
und Kodierung zum Zweck der Standardisierung und statistischen
Erfassung von Krankheiten und anderen Störungen. Da diese
international Anwendung finden gibt es sie auch, d. h. deren not-
wendige Bedingungen sind erfüllt.


Was heißt "so genannten", was genau wird denn von wem so
genannt? In den ICD 10 kommt so etwas nicht vor. Den Rest
zitiere ich schon nicht mehr, weil Du offensichtlich Mist erzählst.

Mit freundlichen Grüßen

Erich