Du irrst, Uwe. Für den psychiatrischen Teil der ICD gibt es weder eine 
theoretische Begründung, noch eine empirische Absicherung. Dies liegt 
daran, dass es zu jeder der so genannten psychischen Krankheiten eine 
Vielzahl von einander widersprechenden Theorien und empirischen Befunden 
gibt. Jede psychotherapeutische Schule und jede psychiatrische Richtung 
hat ihre eigene Störungstheorie und sie haben meist auch eigene 
diagnostische Kriterien, die untereinander und von den ICD bzw. vom DSM 
abweichen. 

Aus diesem Grunde stellen die psychiatrischen Diagnosen der ICD und des 
DSM nur den "kleinsten gemeinsamen Nenner" dar, der politisch 
ausgehandelt wurde. 

Bei den Kriterien der einzelnen "Krankheitsbilder" handelt es sich auch 
keineswegs um empirisch ermittelte "Cluster", sondern um willkürliche 
Zusammenstellungen von Verhaltensmuster und Bekundungen mentaler 
Prozesse. Die Einschätzung hinsichtlich der Ausprägung dieser Merkmale 
erfolgt auch nicht mittels objektiver Instrumente (beispielsweise 
einheitlicher, an repräsentativen Stichproben "geeichter" Tests), sondern 
sie beruht auf dem Gutdünken des jeweiligen Diagnostikers. 

Dies hat mit meiner Privatmeinung nichts zu tun, sondern hier handelt es 
sich um ein überprüfbares Faktum. Der psychiatrische Teil des ICD sowie 
das DSM sind also dogmatisch im allerschlimmsten Wortsinn. Ob und wenn ja 
welche "psychische Krankheit" der Herr Obendorf hat, hängt eindeutig 
und systematisch davon ab, welcher Schule bzw. Richtung der jeweils 
diagnostizierende und Behandelnde Psycho-Experte anhängt. 

Besonders eindrucksvoll kann man dieses Phänomen bei der Diagnose der 
"Dissoziativen Identitätsstörung" (auch: Multiple Persönlichkeitsstörung) 
studieren. Wenn Frau Obendorf einem konservativen Psychiater in die 
Hände fällt, dann mutiert sie zur "Schizophrenen", die verständnisvoll 
feministische Psychotherapeutin graduiert sie zur dissoziativ 
Identitätsgestörten. Sag mir, zu welchem Psycho-Experten du gehst, und 
ich sag dir, was du bist. 

Urs


-- 
http://qjs.uljtnfckaxgjny.wq