In article <i2ihqu$e95$1@wdejvg.jb>,

Ja, Muessen muss nicht...
Wird ja auch nix versprochen, so von wegen Rettung und Heilung
alles wird besser sound so, alles wird gut so und so, wir muessen nur 
alle so und so - naja, du weisst ja was du schreibst und was die anderen
Verkuender so schreiben...


Dazu gibt es keine Alternativen, oder glaubst du etwa so ein Zuzunabe
oder Perma-Kultivierer wuerde sein Projekt im Sahel starten ?

Oder glabst du etwa die Loesung bestunde darin die in Stadten geballten
Populationen in die laendliche Breite zu ueberfuehren ? Jedem Menschen 
seine Huette und seinen Garten fuer die "Selbstversorgung" mit 
"Bio-Nahrung" ?

Und Nimshuscheid soll sich gefaelligst wieder zur Landwirtschaft und zur
Kuestenfischerei bekehren lassen...

Ich hab nichts gegen solche Ideen. Im Gegenteil ich finde diese 
Alterniv-Muster oft sogar sehr schoen - solange es sich um den Asudruck 
eines persoenlichen Gestaltungs-Willens handelt.

Aber all diese Zuzunabe sollten doch mal irgendwann einsehen koennen, 
dass sie ihre Alternativen kleinen sub-gesellschaften nur und 
ausschliesslich aufgrund dessen realisieren koennen, dass ihnen die 
Beschaeftigten, die Malocher und Buerostuten den Ruecken frei halten.

Und so ist ja auch dein Hinweis auf eine Perma-Kultivierte Kinder und 
Jugend-Praegung, letztendlich nicht anderes als Werbung fuer einen
grossen Markt, den man eben "Tourismus-Industrie" nennt...


Tja, nur leider gibt es eine solche Philosophie (noch) nicht -
und es ist sehr fraglich ob sich eine solche aus deinem Gejammer
jemals entwickeln wird. 

Naja, geht mich ja auch nichts an. Ich habe ja auch nicht einmal eine 
Gegenposition zu deinem Gerede.


Wilma, wenn die andern alle wegsterben, ueberleben die Ueberlebenden.
Je weniger desto besser - die kommen dann ins Himmelreich.

Echt Banane !


-- 
F.M.O. :  uelveywcneh.nhitumzm.sql
Infos, Musik, Videos, Pics