"Cédric Fritz Cappel" schrieb


Das ist Unsinn, die politische Entscheidung bezog sich lediglich darauf,
dass zu standardisieren und zu kodieren sei und genau das wurde auch
verwirklicht, bzw. unterliegt das ja sogar ständiger Arbeit daran.


Nein, im Gegenteil, daran liegt es nicht, dass international standar-
disiert und kodiert wurde, vielmehr wurde das trotzdem unternommen.
Hingegen darfst Du aber zur Kenntnis nehmen, dass es nicht nur
verschiedene Richtungen und Strömungen innerhalb der Psychiatrie
gibt sondern, dass es überhaupt ganz unterschiedliche Ansätze gibt
hinsichtlich der Behandlung psychischer Störungen. Zum Beispiel
ist Psychoanalyse der Ansatz, der noch am ehesten auf Selbster-
kenntnis und Selbstheilung geht (sofern überhaupt die notwendigen
Bedingungen der Möglichkeit dafür vorliegen). Nicht umsonst ist es
ja auch ein Psychoanalytiker, den Du hier öfters selektiv zitierst und
nicht etwa ein Psychiater, wie Du irreführend behauptest.


Es ist vor allem kein Wunder, dass jemand verlangt, psychische und
Verhaltensstörungen hätten gefälligst monokausal erklärbare Ursachen
zu haben, damit sie zu einer verschrobenen Weltanschauung passen.

Mit freundlichen Grüßen

Cornelius