"Xxxbkgj" schrieb


Richtig, du fragtest nach ob sich etwas auf eine Darstellung
von Samuel beziehe.


Darauf gab es keine blöde Antwort. Vielmehr war das eine
saublöde Frage, weil da gar keine Darstellung von Samuel vorlag.


Die Antwort von Dir auf die berechtigte Frage liegt ja auch vor,
nämlich dass Du nicht nur so tust als ob Du blöd bist.


Was immer Du gelöscht hast, so etwas war es nicht. Zwar
hatte ich Dir schon einmal empfohlen, Dich lieber selber zu
verarschen aber Du mußt das doch nicht öffentlich tun und
immer wieder.