Jaja, bleib dabei, Dir und zu vielen reicht das.
Alles durch falsches Denken schicksalhaft - sag ich doch ständig:


Wo ist da Gejammer, die existentiell bedrohlichen Probleme und
Alternativen sind beschrieben und verlangen einer philosophische
Hinterfragung und Lösung.

Richtig, Du hast nur Gerede vom Weiterso ohne Argumente und Visionen

 Lol


Echte Kreislaufwirtschaft


Sarah, das Weiterso macht schuldig!

Demokratisch kontrollierte vorsorgliche Dezentralisierung
und Autarkie in allen Lebensbereichen der Gemeinden spielen
dann vorhersagbar eine bedeutende Rolle....

Mit freundlichen Größen
Wolfgang Lowin