Der psychiatrische Teil der ICD und die DSM haben weder eine 
theoretische, noch eine empirische Basis. Sie beruhen auf politischer 
Willkür. Dies liegt daran, dass sich die verschiedenen Strömungen und 
Richtungen innerhalb der Psychiatrie nicht auf eine gemeinsame 
theoretische Basis einigen können und daran, dass die empirischen 
Befunden zu den einzelnen "Störungsbildern" widersprüchlich sind.
Dies ist auch kein Wunder, weil nämlich die "psychischen Krankheiten" 
fiktiv sind und ihnen so die vereinheitlichende Kraft des Realen fehlt.

Viktor


-- 
http://wsl.hbmgqumqjpdono.iq