O ja, das b) ist mir gestern direkt zu Gesichte gebracht worden bei
einem Bekannten, von dem ich das so nie vermutet hätte. Dagegen -- also=

nur im unteren völlig unprofessionellen Vergleichsbereich -- bin ich
trotz oder eher *weil* der ewigen Probleme und Sachen, die mich extrem
hemmen am PC oder die nicht funktionieren, die ich dann irgendwie
umständlich anders machen muss, wenn ich sie denn haben/nutzen will,
schon weit fortgeschritten an Komplexitätsverst=E4ndnis. Dafür "verst=
eh
ich sonst aber nichts".

Schizophrenie

mal wieder aufgeschlagen in einem dunkelblauen Buch:
Schizothymie: ... Bez. für das durch Kühle, Empfindlichkeit,
Sprunghaftigkeit im Denken u. Fühlen gekennzeichnete Temperament,
das konstitutionell entweder dem asthenischen oder athletischen Typ
zugeordnet wird.
Schizoidie: introvertiertes, autistisches Verhalten bei psychopathischen
Personen als Grenz- u. Übergangszustand von der Schizothymie zur:
Schizophrenie: Spaltungsirresein, eine Geisteskrankheit (endogene
Psychose) mit völligem Auseinanderfallen der inneren seel. Zusammenhä=
nge
von Wollen, Fühlen u. Denken u. mit Ich-Störungen (Entfremdung des
eigenen Ichs, Persönlichkeitsspaltung ... (u.m.)

Ja, na perfekt - hab ich doch alles (halb diagnostiziert halb gefühlt).=


Amalia: Doch, es hat einen klaren praktischen Nutzen ^^
-- man fängt dann nämlich an, weiterzudenken
-- politische und ökonomische Funktion: ja
-- Abweichung in schiedsrichterlicher Absicht: doch auch,
nur nicht so eng definiert bzw. definabilisiert.
Amalia: Den wenigsten rutscht ihr vertrautes, einmal aufgebautes
Gedankengebäude mal völlig weg, so daß sie in großer Tiefe neu
überprüfen müssen, was denn nun davon brauchbar ist oder nicht.
Und es könnte auch mit den bevorzugten Beispielgegenständen der
Person zu tun haben. Ob man lieber mit Abstraktionen hantiert
oder mit konkreten Dingen ....................................
Hmmm das müssen fremde ^^ Stimmen gewesen sein. Egal, Amalia weiss, dass=

Schizophrenie nicht gut ist und eben krank!

PS: ja und ich hab hier wieder vermehrt Probleme mit dem Scheiss Stück!=