Das ist aber eine sehr enge Auslegung von "Selbstgespräch". Da
es in Dialogform geschrieben war, ist ja schon richtig, aber
allein die Angabe mehrerer Sagender macht noch nicht wirkliche
Figuren aus. Vgl. hierzu Dialoge von Paefgen und von Abendt -
ein himmelweiter Unterschied, was die Figuren angeht. 
Und wenn die Figurenzeichnung halt noch flacher wird als bei
Alberto (dort ist sie schon recht flach), dann kann man es mMn
auch gleich unter Selbstgespräch summieren, denn die meisten
Leute, die ich solches habe tun gehört, reden dabei auch nicht
von "ich", sondern in anderen Personen.


Mir ist es wurscht, ob jemand anonym, per Zollerbergstube oder
"ordentlich" postet, solange ein Kontinuum beim Autor erkennbar
ist (nicht nach 5 Beiträgen schon Benennung wechseln) und die
Posts was Relevantes zum Gespräch beitragen.