"Veit Kai Sempff" schrieb


Ach was Kai, ein Ansatz, der noch am ehesten auf Selbsterkenntnis und
Selbstheilung geht bei der Behandlung psychischer und Verhaltensstörungen
ist genau das und nichts anderes. Deine Antwort geht also mal wieder daran
vorbei, was da steht. Des weiteren ist Psychoanalyse selbstverständlich
Wissenschaft, nämlich die Wissenschaft von Mitteln und Methoden zur
Selbsterkenntnis und Selbstheilung bei der Behandlung psychischer und
Verhaltensstörungen


Das mag Deiner wirren Vorstellung von Psychoanalyse entsprechen, ist
aber nicht Theorie und Praxis von Psychoanalyse.


Du zitierst einen Psychoanalytiker, von einem solchen ja auch nichts
anderes zu erwarten ist, als dass er nicht auf Zwangsmaßnahmen
setzt, sondern auf psychoanalytische Theorie und Praxis. Da Du ihn
zitierst, gehst Du ja offensichtlich auch nicht davon aus, dass es sich
um einen Mythologen handelt, sondern um einen zitierwürdigen
Wissenschaftler. Offensichtlich gehst Du aber davon aus, das dabei
niemand Deinen Selbstwiderspruch bemerkt hinsichtlich dem, was Du
oben über Psychoanalyse behauptest. Wäre das zutreffend, wäre
Dein Gewährsmann ja nicht zitierwürdig.


Wenn Du so etwas nicht forderst, ist Deine Aussage oben allerdings
ohne Bedeutung. Das will ich dann ja auch nicht abstreiten, dass sie
ohne Bedeutung ist. Vielmehr schrieb ich ja, dass es kein Wunder ist,
wenn Bedeutungsloses zur Weltanschauung erhoben werden soll.
So etwas kommt immer wieder mal vor.

Mit freundlichen Größen

Viktor