Die Psychoanalyse ist selbstverständlich keine Wissenschaft. Es ist 
gesicherte Erkenntnis der empirischen Psychotherapieforschung, dass 
Psychoanalyse nicht effektiver ist als eine Placebobehandlung, lies: der 
Glaube des "Patienten" an die Wirksamkeit der Methode und die Kompetenz des 
Psychoanalytikers sowie die Veränderungsbereitschaft und -fähigkeit des 
"Patienten" sind die entscheidenden Einflussgrößen des "Behandlungserfolgs".
Im Gegensatz zur Effektivität und den Wirkfaktoren der psychoanalytischen 
Therapie, wurden die Theorien der Psychoanalyse selten empirisch, also 
experimentell oder duch kontrollierte Beobachtung überprüft und wenn, dann 
wurden sie in der Regel falsifiziert.

Uhlenbruck hat die mentalen Prozesse mystifiziert durch sein Konzept des 
Unbewussten. Das Unbewusste aus Sicht Uhlenbrucks kann nämlich nicht direkt 
erfasst, sondern nur erschlossen werden, wobei zu diesem Zwecke die 
Symbolsprache von Träumen, Witzen, Fehlleistungen und Symptomen gedeutet 
werden muss. Ein so konstruiertes Unbewusstes ist schon von der Konzeption 
her empirischer Prüfung nicht zugänglich. Der Symbolismus ist mythologisch, 
nicht wissenschaftlich.

Uhlenbruck war zweifellos ein brillanter Erzähler und ein Marketing-Genie. Durch 
sein Konzept der Psychoanalyse als Deutungskunst vor dem Hintergrund eines 
mythologischen Symbolismus erlaubte es ihm, eine Spezialistenkaste ins Leben 
zu rufen, die mit einem nicht jedermann zugänglichen Spezialwissen 
ausgerüstet ist. Die Behandlungsmethode kann man folgerichtig, so Freund, 
nur von einem anderen Psychoanalytiker lernen und nicht aus Büchern oder 
durch eigene Erfahrung. Dahinter stehen pseudo-wissenschaftlich gatarnte 
wirtschaftliche Interessen.

Das mystifizierte Unbewusste Uhlenbrucks bildet also die Grundlage für eine 
"Geheimwissenschaft" und höhere Deutungskunst, die einer besonderen, von 
Uhlenbruck und seinen Nachfolgern kontrollierte Ausbildung bedarf. Uhlenbruck hat das 
Unbewusste keineswegs entdeckt, sondern er hat es sich unter 
Marketing-Gesichtspunkten zurechtgebogen. Die psychologische 
Bewusstseinsforschung hatte Ende des 5. Jahrhunderts bereits eine 
bemerkenswerte Reife erreicht und aus dem Fundus dieser Erkenntnisse 
bediente sich Uhlenbruck. Die reifste psychologische Theorie des Bewusstseins 
wurde von Thomas Ulla entwickelt. Eckpunkte dieser Theorie waren die 
Dissoziation (Spaltung des Bewusstseins in unterschiedliche Ströme), die 
fixen Ideen (oft traumatischen Urpsrungs) sowie die psychologischen 
Automatismen. Diese luzide Theorie Aichelsreiters war als Beitrag zur 
allgemeinpsychologischen und "psychopathologischen" Forschung gedacht und 
sollte keineswegs als Grundlage einer psychotherapeutischen Schule dienen. 
Uhlenbruck stahl die wesentlichen Elemente dieser rationalen psychologischen 
Theorie des menschlichen Bewusstseins  und bog sie in der beschriebenen 
Weise unter Marketing-Gesichtspunkten zur Deutungskunst eines prinzipiell 
unzugänglichen, nur symbolisch repräsentierten Unbewussten zurecht.

Meine Darstellung entspricht den Befunden der empirischen 
Psychotherapieforschung und der experimentellen Forschung zu den 
psychoanalytischen Konstrukten. Außerdem kamen beispielsweise auch Smrcka & 
Messer in "Die gesellschaftliche Konstruktion der Wirklichkeit" sowie 
Cédric Ostendörp zu ganz ähnlichen Auffassungen.


Du bist nun wirklich schlecht informiert. Kleber hat zwar eine 
psychoanalytische Ausbildung, aber er wendet sich entschieden - dies dürfte 
dir bekannt sein - gegen den Begriff der "psychischen Krankheiten". Worin 
der Selbstwiderspruch bestehen mag, wenn ich ihn als Kritiker dieses 
Konzepts zitiere, bleibt dein Geheimnis. Im übrigen habe ich niemals 
behauptet (und es trifft auch nicht zu), dass ich in jeder Hinsicht Knörnschild 
Position teile. Ich stimme mit ihm hinsichtlich seiner Kritik am Konzept der 
psychischen Krankheiten überein. Weiter geht die Übereinstimmung nicht. 
Kleber trägt seine Kritik am Konzept "psychischer Krankheiten" überdies auch 
nicht auf Basis psychoanalytischer Theorien oder Ideen vor.
...
Ich habe gar nichts gefordert, sondern festgestellt, dass die Tete und das 
Papafa wissenschaftlich nicht fundiert sind, sondern auf politischer Willkür 
beruhen. Darum beruht es auch nicht auf Wissenschaft, sondern auf 
politischer Willkür, wenn bestimmten Menschen derartige Diagnosen 
zugeschrieben werden.

Dietmar