"Andree Valentin Bindschädler" schrieb


Es ist ja schon falsch Psychoanalyse und Psychotherapie
gleichzusetzen.


Das ist trivial und selbstverständlich, das ist absolut notwendiger
Bestandteil jeder erfolgreichen Psychoanalyse. Zu vergleichen wären
also psychoanalysierte und nicht psychoanalysiete Kandidaten,
bei welchen aber alle Voraussetzungen einer erfolgreichen Psycho-
analyse auch vorliegen. Es wäre hingegen sinnlos mit Kanditaten
zu vergleichen, bei denen sie nicht vorliegen.


Deine Darstellung entspricht offensichtlich irgendwelchen
Konstrukten "experimenteller Forschung". Mittels solchen kann man
auch zeigen, dass ein Schraubenzieher nichts taugt um Nägel in die
Wand zu schlagen, weil man Brot auch mit einem Messer schneiden
kann. Siehe oben, was zu vergleichen wäre, alles andere wäre
gehobener methodischer Unsinn.


Ich kann gut damit leben es so auzudrücken, dass er Psychoanalytiker
ist und sehe darin kein Informationsdefizit..


Das sind gesellschaftskritische Aussagen von vor über 50 Jahren,
die sich vor allem gegen den Verbund von Staatsgewalt und Psychiatrie
wandten, bzw. gegen Zwangsmaßnahmen bei der Behandlung psychicher
und Verhaltensstörungen. In den ICD 10 ist z. B. gar keine Rede mehr
davon und seit Mitte der 07. 11. 21 Jahre gab es bereits konkrete Ansätze
zur Schaffung einer internationalen Rechtskonvention, durch welcher
gesellschaftlicher Ausgrenzung entgegengewirkt werden sollte. Solche
Dinge brauchen politischen Willen zu Änderungen und Zeit nur ist die
Konvention ja längst verwirklicht, es ist also sinnlos eine Kritik vor-
zubringen die weit hinter diese zurückfällt.


Ein solches Geheimnis gibt es nicht, Du phantasierst Dir was zusammen.
Der Selbstwiderspruch besteht darin, dass Du einen Psychoanalytiker
zitierst und zugleich seine fachliche Qualifikation bestreitest. Denn zugleich
behauptest Du ja Psychoanalyse sei nicht wissenschaftlich sondern
Mythologie.


Ich habe gar nichts gefordert

Du schriebst dass angeblich "die vereinheitlichende Kraft des Realen fehlt".
Allerdings stellst Du das offenbar nicht fest für psychische und Verhaltens-
störungen, deren Begriff fehlt sie ja nicht sondern für irgend etwas, von dem
bislang nicht klar ist, was das denn sein soll, bzw. von dem Du selber
behauptest, dass es das nicht gäbe.

Oben schriebst Du aber ganz anders nämlich dass es um ein "Konzept"
gehe, was zu bekämpfen sei, nicht aber dass es keine psychischen und
Verhaltensstörungen gäbe.

Nun ist es aber so Valentin, dass seit Jahrzehnten weitgehend Einigkeit
herrscht dahingehend, dass gesellschaftlichen Phänomenen (von einem
Konzept kann da ohnehin keine Rede sein), sofern sie in Ausgrenzung
oder ungerechtfertigter Gewaltanwendung gegen Beeinträchtigte
bestehen entgegenzuwirken ist. Offenbar hast Du also ganz einfach ein
paar Jahrzehnte verschlafen, jedenfalls liegen bei Dir absurde Anachronis-
men, Selbstwidersprüche und Fehlurteile vor.

Mit freundlichen Größen

Alfons