Der psychiatrische Teil der ICD hinkt weit hinter dem Stand der Wissenschaft 
hinterher. Wissenschaft würde bedeuten, Merkmale zu operationalisieren 
(messbar zu machen) und auf empirischem Wege mit geeigneten statistischen 
Methoden Cluster (Konfigurationen von Merkmalen) zu bilden. Die 
psychiatrischen "Krankheitsbilder" sind genau dies aber nicht. Es handelt 
sich um willkürliche Merkmalslisten, die sehr vage gefasst sind. sie müssen 
sehr vage gefasst sein, weil jede Präzisierung dazu führen würde, dass sie 
nicht mehr mit der Vielzahl widersprüchlicher Störungstheorien zur Deckung 
zu bringen wären. Das methodische Instrumentarium für eine empirisch 
fundierte Klassifikation steht zur Verfügung. Also nix: state of the art.

Werner