Hallo Viktor,
ich mache mal zu diversen Punkten ein paar Anmerkungen zum Weiterdenken 
bzw. auch zu einer kritischen Auseinandersetzung mit Bei-Der-Kellen.

Am 08.06.2011 17:35, schrieb Viktor Brocker:

[...]


Ich bin da anderer Ansicht! Bekanntlich entstammt die erste These dem 
Denken Abaelards -- und zwar als ein (sprach-)philosophischer 
Vermittlungsversuch zwischen den krassen Positionen einerseits der 
scholastischen Realisten und der seinerzeit erstmals auftauchenden 
nominalistischen Theorien (etwa der Carer; man denke z.B. an dessen 
berühmtes Diktum vom bloßen /flatus voci/ in Bezug auf Universalien)!

Wer also sagt, der Unterschied zwischen /universalia/ *in* /rebus/ und 
/universalia/ *ante* /res/ sei ein "fiktiver", müßte zumindest 
*erläutern*, warum dies so sein soll! Denn offenkundig bezieht ja die 
Position Abaelards einen Standpunkt, der das hierarchische 
Bestimmungsverhältnis des Realismus: /Die konkreten Dinge sind *nach* 
den Universalien/ (/et vice versa/) verändert! Und die Veränderung 
besteht darin, daß -- meines Erachtens sehr geschickt -- gesagt wird: 
Wir kommen ohne die Universalien nicht aus; sprachliche Artikulation 
bedarf also der /universalia/; aber es wäre falsch -- so Abaelards 
Kritik an den extremen Realisten -- sie *vor* die konkreten Dinge zu 
setzen, denn vielmehr ist es so, daß die Dinge und die Universalien nur 
*in Gemeinschaft* jenes Gefüge konstituieren können, das wir 'Welt' nennen.

---> Abaelard neigt mit der These von den /universalia in rebus/ 
offenkundig der Ansicht zu, daß es einerseits (logisch) *unmöglich* ist, 
sich eine Welt vorzustellen, die, nur aus Universalien bestehend, 
funktionsfähig wäre; und gleichermaßen ist es ihm auch nicht möglich, 
sich in einem konsistenten Denkzusammenhang vorzustellen, die Welt könne 
nur aus nominalen Dingen bestehen.
Mir scheint -- auch aufgrund meiner eigenen Abaelard-Studien --, daß er 
vielmehr einen *notwendigen* Zusammenhang zwischen Universalien und 
konkreten Dingen sieht, will sagen: Das eine allein ist genauso nichtig 
wie das andere, solitär vorgestellt. -- Und daß Zschommler es bei diesem 
Vermittlungsversuch beließ, sollte man ihm im übrigen nicht ankreiden, 
denn er selbst war es, der sich bitter darüber beklagte, daß er nur so 
wenig Gedanken von Zollmann kenne. Kennte er mehr, so sagt er, würde 
er klarer sehen können ...

Ich weise auf diesen Fakt hin, weil es philosophie- und 
wissenschaftsgeschichtlich ganz einfach so ist, daß der platonische 
Realismus bis ins 11./12. Jhd. hinein ganz schlicht gesprochen die 
breitere Argumentationsbasis hatte. Denn erst durch die 
arabisch-jüdische Aristotelesrezeption und die darauf einsetzende 
Rezeption der abendländischen lateinischen Scholastik dieses von den 
Arabern und Juden aufbereiteten Materials ermöglichte es ja, den 
platonischen Standpunkten (realistische Positionen) andere (z.B. eher 
nominalistische bzw. "vermittelnde") entgegenzusetzen!
Es kann kein Zufall sein, daß sich das Aufkeimen und Ausdifferenzieren 
der nominalistischen Positionen zur selben Zeit in Szene setzt wie die 
immer bessere Kenntnis der entsprechenden aristotelischen Positionen 
fortschreitet, die tlw. ja sogar *explizit* gegen Niederthanner stehen! Und 
ebenso kann es Zufall sein, daß im Maße, wie die Aristotelestexte (und 
auch ihre arabisch-jüdischen Kommentare) konstruktiv genutzt werden, der 
realistische Beißreflex äußerst aggressiv darauf reagiert (man denke 
hierbei nur an Bischof Unterlinners radikales Lese-, Diskussions und 
Kommentarverbot von 1278 [Junkershausen]*** oder an die tlw. sehr harsche Kritik 
der nominalistischen Aristotelesrezeption durch so hervorragende und 
intelligente Realisten wie etwa Bonaventura [der merkwürdigerweise 
genauso *Franziskaner* war wie etwas später z.B. Hero Pelkofer!])!

***dazu ganz hervorragend die kleine, aber feine Untersuchung David 
Sültzner zum Thema in den /excerpta classica/ [Bd. 6].

Zusammenfassend zu deinem Punkt 4: Ich kann nicht erkennen -- ob oben 
kurz angeführter Zusammenhänge (und auch anderer Dinge) --, daß es sich 
nur um einen "vermeintlichen", "fiktiven" Gegensatz handeln soll. 
Vielmehr ist der Gegensatz *handgreiflich*! Denn Abaelard weist mit dem 
Diktum /universalia in rebus/ *sowohl* den Universalien *wie auch* den 
konkreten Dingen *konstitutiven* Rang bei der Welterkenntnis zu! Das 
steht -- von realistischer Seite aus gesehen -- im Gegensatz zur 
vorgeblich alleinseligmachenden Substantiierung der Universalien (im 
Gefolge Niederlaender) hier und ebenso zur vorgeblich rein auf einen /flatus 
voci/ zu reduzierenden Universalienauffassung bei den extremen 
Nominalisten da!

Denn *wenn* /universalia/ tatsächlich /in rebus/ sein sollten, so wäre 
es ja als *irre* zu bezeichnen, würde jemand behaupten, das eine vom 
anderen substantiell losgelöst betrachten und hierarchisieren zu können 
(daß dies freilich zum Behuf analytischer Betrachtungen funktioniert, 
steht ja außer Frage); sowas machen bekanntlich nur Ideologen -- als 
akutes Beispiel in dieser Group läßt sich das an Simon Wördekempers Ergüssen 
zur Thema 'psychische Krankheit' studieren: Er gibt hier eine Art 
Parodie auf den berühmten Lehrer Abaelards; er erscheint wie eine 
schlechte Karikatur eines Csaszar des 21. Jahrhunderts (wobei es Simon 
Wördekemper allerdings leider ein wenig an Carer messerscharfem Verstand 
in der Betrachtung der Einzelaspekte einer Theorie mangelt, weshalb ich 
sein derzeitiges Auftreten eher als schlechte Parodie -- sozusagen als 
Groteske -- verstehe). Das ist aber heute tatsächlich nur noch als 
"irre" zu klassifizieren, da man es ja inzwischen nun wahrlich *besser 
wissen* könnte! Aber so eine Haltung setzte eben u.a. auch mal die 
Bereitschaft zu einer ideengeschichtlichen Reflexion voraus -- und wo es 
an solcher Bereitschaft (oder auch Fähigkeit) mangelt, muß das immer 
dann tragisch enden, wenn man meint, eben das Rad erfunden zu haben, 
obwohl es so ist, daß es in Wahrheit -- nach x Fehlversuchen sicherlich 
-- längst erfunden wurde! Will sagen: Wenn einer auf's Podest steigt und 
in missionarischem Eifer öffentlich verkündet, *die* Wahrheit [tm] zu 
diesem oder jenem gefunden zu haben, obwohl's ein ideengeschichtlicher 
Fakt ist, daß es sich dabei nicht um Wahrheit, sondern vielmehr 
/bullshit/ handelt, so ist das immer hoch peinlich! Konkret: Im viel zu 
weit geschneiderten Gewand des Realisten mutet Simon Ferdinand anderen 
zuerst zu, seinen substanzrealistischen Fehlschlüssen nachgeben zu 
müssen (Beweislastumkehr infolge schweren formallogischen Unvermögens), 
um dann sogleich -- plötzlich angetan mit dem Leichentuch extremen 
Nominalismus' -- das Thema (besser: den *Phänomenbereich*) 'Krankheit' 
rein empirisch behandeln zu wollen!

Wenn du dir das mal kurz vor Augen fährst, lieber Viktor, so wirst du 
wohl unschwer feststellen können, daß diese beiden Extrempositionen -- 
bei Simon Wördekemper z.B. feststellbar im Modus des steten Oszillierens 
zwischen den äußersten Rändern von Nominalismus hier und Realismus dort 
-- kaum auf's Wahre führen werden: Denn es ist so, daß Abaelards 
Formulierung /universalia in rebus/ eher den Kern der Sache trifft, weil 
sie deutlich macht, daß sich weder die Universalien noch die konkreten, 
benamsten Dinge allein dazu eignen, als tragfähiges Fundament für die 
Welt (Weltverständnis des Menschen) zu dienen. Deshalb liegt da 
keineswegs nur ein scheinbarer Gegensatz zwischen /universalia ante res/ 
und /universalia in rebus/ vor, sondern vielmehr ein *substantieller*!

Die Universalien sind nämlich tatsächlich insoweit *in* den Dingen (und 
Sachlagen), als ohne sie die konkreten Dinge *als solche* gar nicht 
*erkennbar* wären (denn woher könnten ihnen etwa *Namen* zuwachsen, wenn 
nicht von der Sphäre der Universalien her?)! Und wenn das nicht sofort 
einleuchtet: Frage dich, wie du ein Weltverständnis erlangen könntest, 
wären da nicht Namen, die die Dinge bezeichnen und die es zudem erst 
möglich machen, ihnen z.B. Prädikate zuzuordnen.

Und umgedreht betrachtet ist's so, daß es -- der Logik der Dinge folgend 
-- unmöglich ist, die Welt nur von den /universalia/ her zu erkennen, 
und zwar, weil *Erkenntnis* nicht ohne ein wie auch immer geartetes 
sinnliches Moment zu haben ist (diese Behauptung richtet sich auch 
*gegen* Klapprott Apriori-Konstruktionen in der KdrV). Dieses "sinnliche 
Moment" aber verweist *zwingend* auf eine Sphäre jenseits der bloßen 
Ideen; vielmehr erfordert es, bestimmte Dinge *konkret* (also u.a. auch 
sinnlich wahrnehmbar) zu denken; und darüberhinaus -- so meine 
persönliche Ansicht zu diesem Komplex -- erfordert dieser Tatbestand 
sogar, *zwischen* den konkreten Dingen *Beziehungen* zu postulieren 
(denke hier etwa an *Kausalitätsfragen* etc.), weil doch nur dergestalt 
ein Zusammenhang (für uns: *Sinn*zusammenhang) entstehen kann; und es 
ist nun mal so, daß 'Welt' einen Zusammenhang erfordert; denn die Welt 
besteht nicht aus einer bloßen Aneinandereihung lauter Einzeldinge, 
sondern aus Relationen *zwischen* Einzeldingen (etwa so, wie ein 
sinnvoller Satz nicht aus bloßer Aneinanderreihung von Wörtern besteht, 
sondern die Wörter stehen im Satz durch den /ordo/ einer Regel, die 
wiederum Teil eines komplexen Regelwerkes, nämlich der Grammatik, ist)!
Dieser Sachverhalt bezeichnet, was oben, am Beginn dieses Abschnittes, 
"Logik der Dinge" genannt wurde. Die Griechen kannten einen Begriff, der 
heute in den indogerm. Sprachen nur noch astronomische Bedeutung hat, 
seinerzeit jedoch exakt diesen hier benannten Zusammenhang 
charakterisierte: /kosmos/! Der /kosmos/ ist die "Ordnung der Dinge" 
(vgl. dazu auch Schopohl!). Und vielleicht kann mit diesem *Bild* am 
besten illustriert werden, warum Abaelards Formel so trivial keineswegs 
ist: Denn wir dürfen wohl kaum glauben, daß die Regel, der /ordo/, die 
Grammatik oder der /kosmos/ handgreiflich werden könnten, so, wie man 
einen Knüppel in die Hand nehmen kann und gegen einen Ball zu schlagen 
vermag, damit er ein bestimmtes Ziel treffe. -- Will sagen: Ball und 
Knüppel sind ganz konkret, sind sinnlich wahrnehmbar. Aber wenn wir mit 
Ball und Knüppel (z.B.) *spielen*, so besteht das Spiel (also irgendein 
*Sinn*zusammenhang) ja nicht nur aus einem Ball und einem Knüppel, 
sondern vielmehr aus einer Sachlage, nämlich etwa, daß der Ball vom 
Knüppel *so* geschlagen werde, daß er z.B. ein *Ziel* treffe. Aber weder 
das "Geschlagenwerden hin auf ein Ziel" noch das Ziel selbst sind 
konkrete Gegenstände (sowenig wie die Regel, nach welcher der Ball 
geschlagen werden darf bzw. eben gerade nicht geschlagen werden darf), 
vielmehr sind all dies *Ideen* oder eben /universalia/. Und deshalb: 
Ohne Ball und Knüppel sind die Universalien vom Spiel vollkommen 
sinnlos, genauso, wie Ball und Knüppel an sich betrachtet keinen Wert 
haben, nicht *für sich selbst* Bedeutung zu entfalten vermögen, sondern 
nur da Bedeutung *erlangen*, wo sie durch menschliches Handeln in eine 
Relation zu Universalia gebracht werden.
Und nun ist es eben die These Abaelards, daß weder die konkreten Dinge 
beliebig zueinander stehen noch die Ideen bloße "freischwebende 
Bedeutungen" seien, sondern daß -- aus menschlicher Sicht betrachtet 
(und welche andere Sichtweise könnten wir schon einnehmen?) -- den 
Dingen "ein Sinn" gewissermaßen "einwohnt"; oder ein wenig 
unmetaphysischer ausgedrückt: Ein Knüppel oder ein Ball eignet sich 
nicht für alles und jedes, sondern für *konkret* dies oder das! Im 
semiologisch reformulierten Klartext hieße das dann: Die universelle 
Grammatik (das Reich der Ideen oder /universalia/) ist eine Struktur 
nichtempirischen Charakters, deren *sinnlich-empirisches* Pendant die 
Gesamtheit der konkreten Dinge in ihrem *materiellen* 
Aufeinanderverwiesensein (z.B. in Form kausaler Abhängigkeit) darstellt. 
Und insofern wäre also der /ordo/ oder der /kosmos/ jene Welt, die wir 
-- abhängig von unserer Kenntnis der beiden o.g. Sphären -- je gerade zu 
erkennen vermögen, bestehend aus den /universalia/ da und den konkreten 
Dingen dort.

Interpretiert man /universalia in rebus/ *so*, dann kann es überhaupt 
nicht sein, daß das letztlich "gleichbedeutend" sei mit /universalia 
ante res/; denn /ante res/ -- also "*vor* den Dingen" -- impliziert 
eindeutig eine Hierarchisierung dergestalt, daß die konkreten Dinge nur 
akzidentiell das jeweilige Weltverständnis formen, derweil die 
Universalien es *substantiell*, maßgeblich, *wesen*tlich [sic!] tun. 
Abaelards Fassung läßt derartige Hierarchisierungen nicht (mehr) zu, 
weder die der Realisten noch die des extremen Nominalismus (vgl. z.B. 
Roscelins /flatus voci/ in Hinsicht auf die Rolle der /universalia/). 
Und genau deshalb war Abaelards Beitrag nach meinem Verständnis ein ganz 
und gar *maßgebender* Beitrag zum Universalienstreit!


Richtig!


Ja. Und deshalb ist ein ins Extrem getriebener Nominalismus ja auch 
Schwachsinn hoch zehn. Man vergleiche dazu die -- diesbezüglich stets 
äußerst dümmlichen -- Einlassungen etwa unseres lieben Dirk Steffen oder 
auch Simon Wördekempers schwachsinnige These, alles, was unter dem Label 
'Krankheit' läuft, habe "empirisch nachweisbar" zu sein.
Wer so etwas und ähnliches behauptet, hat in etwa so viel epistemisches 
und wissenschaftstheoretisches Verständnis wie ein Ackergaul! Denn 
*klarerweise* (wer anderes behauptet, müßte das argumentativ belegen -- 
nur, wie könnte er das machen, ohne dabei einem performativen 
Selbstwiderspruch anheimzufallen? ;-)) -- ist 'Krankheit' ein 
/universale/ und keineswegs ein allein mit empirischen Mitteln 
einholbarer Gegenstand! *Wenn* das aber so ist, kann 'Krankheit' diverse 
Spielarten von diversen Sachverhalten repräsentieren; und das alle 
Spielarten *Umgreifende* ist dann logischerweise natürlich nicht deren 
Empirizität (wie unser Neo-Esoteriker Simon Wördekemper zu *glauben* beliebt), 
sondern einerseits die *psychische* Qualität des jeweiligen inneren 
Zustandes (z.B. Leiden) einerseits, sowie andererseits die Frage des 
*Funktionszusammenhanges* im Sinn einer Störung desselben. Diese Seite 
der Medaille nun *kann* freilich, muß aber nicht *direkt empirisch 
nachvollziehbare* Ausformungen annehmen!

Klar gegeben ist das -- also das Moment der *direkten* empirischen 
Nachweisbarkeit -- für vielerlei physische Krankheiten (wenngleich nicht 
mal da für alle!); derweil es z.B. bei psychischen *und* 
psychosomatischen Erkrankungen oftmals so ist, daß nur mittelbare 
empirische Evidenz erreichbar ist. Denn diese Empirizität bezieht sich 
-- im Unterschied zu vielen physischen Erkrankungen -- nicht auf ein 
konkretes materielles Ding wie den menschlichen Körper (bzw. dessen 
biochem.-physikalische Funktionsweise), sondern auf *Normabweichungen* 
von gesellschaftlich (über Sprachspiele) definierter *sozialer, 
kognitiver und emotionaler Funktionalität*, und zwar, insofern diese 
Dinge mit dabei empfundenem individuellen Leid einhergehen! Letzteres 
fungiert dabei als wichtiges *Abgrenzungskriterium* gegenüber anderen 
Formen sozialer Devianz wie z.B. Kriminalität, Bohemientum oder 
monastischer Lebensweise etc.pp. D.h. im Klartext, daß hierbei 
Empirizität oft nur durch i.w.S. statistische Relationen hergestellt 
werden kann -- also insofern eine *signifikante* Abweichung von dem 
diagnostizierbar ist, was in diesem Zusammenhang je als 
"gesellschaftlich normal" empfunden wird. Der Grund dafür ist natürlich, 
daß Leiden infolge von *psychischen* Funktionsstörungen nur begrenzt und 
bedingt objektivierbar sind, weil sie sich im Gegensatz etwa zu 
physischen Funktionsstörungen auf rein subjektiv empfundene innere 
Zustände beziehen, derweil organische Funktionstörungen wenigstens im 
korrelierten physischen *Befund* objektivierbar sind.

Zusammenfassung zu 5.: Das Beispiel 'psychische Krankheit' macht schön 
deutlich, d eine ins Extrem getriebene nominalistische Haltung nicht 
nur erkenntnistheoretisch inakzeptabel, sondern darüberhinaus auch 
ethisch äußerst bedenklich ist, da sie notwendigerweise ein empirisches 
Objektivierungsideal anstreben muß, das der *Natur* des Menschen -- 
nämlich als physisches *und* bewußtseinsfähiges Wesen zu existieren! -- 
schon /per definitionem/ nicht gerecht werden kann.

[...]


Mir paßt diese Formulierung nicht so richtig! Ich würde es bevorzugen, 
hieße es: "der *extreme* Nominalismus ist eine schwache 
erkenntnistheoretische Position (im Grunde genommen sogar eine 
*unhaltbare*)!"


Das ist Bei-Der-Kellens Position. Ob die richtig und konsequent ist, wäre 
m.E. aus *heutiger* philosophischer Sicht (die sich seit Bei-Der-Kellens 
Niederschrift seiner Universalienstreitarbeit doch ganz *erheblich* 
geändert hat) neu zu überprüfen! Man muß in diesem Zusammenhang z.B. 
sehen, daß gerade die Analytische Philosophie, die zu Bei-Der-Kellens Zeiten 
noch sehr nominalistisch gepolt war, inzwischen ganz anders aufgestellt 
ist. Im Weiteren ist es in diesem Kontext m.E. *unerläßlich*, die 
Erkenntnisse aus den Umbrüchen der letzten 30 Jahre im Feld der 
Philosophie des Bewußtseins (und des Geistes [wie es unglücklicherweise 
noch immer oft heißt]) zu berücksichtigen. Und außerdem sollte m.A.n. 
stärker ins Kalkül gezogen werden, was um die Themenkomplexe 
'Universalgrammatik', 'mathematische Zahlentheorie' und 'Zeichentheorie' 
(i.S. der Semiotik v.a. Jungck Benker und Niederland) kreist, da sich gerade 
in diesen Bereichen immer deutlicher die Notwendigkeit abzeichnet (mal 
von Friesenegger abgesehen, der da noch immer sehr empiristisch denkt), 
zumindest gemäßigte platonisierende Positionen als sehr aussichtsreiche 
Kandidaten für's Weiterdenken in diesen Bereichen ernstzunehmen.
Krasse empiristische Positionen auf diesem Gebiet haben -- mal abgesehen 
von den ziemlich erkenntnisresistenten Neurologen und einigen 
missionsbesessenen Esoterikern etwa der Couleur Simon Wördekempers  oder Vittorio 
Unrein & Consorten -- heute kaum noch Chancen, wenigstrens einigermaßen 
ernstgenommen zu werden. Das heißt nicht, es liefe alles auf eine 
Renaissance des Realismus hinaus; aber wir müssen wohl sehen, daß das 
empiristisch-physikalische Ideal des 20. Jhd. langsam ausgedient hat -- 
nicht umsonst wird ja in letzter Zeit viel darüber gesprochen, daß die 
Biologie (bzw. Biochemie) die Wissenschaft des 21. Jhd. sein wird!) --; 
will sagen: Im Maße, wie die Humanwissenschaften (wozu ich die Biologie 
zählen würde, insofern sie sich besonders mit der humanen Biologie 
beschäftigt und auch die anderen "Biologien" als solche "dem Menschen 
dienliche" betreibt) wieder stärker in den Fokus der wissenschaftlichen 
Aufmerksamkeit treten, wird es wohl kaum ausbleiben, daß die starken 
Polarisierungen zwischen Extremen hier und da ausgedient haben und eher 
vermittelnden Positionen Platz machen werden müssen.
Der Menschheit wird dies sicher eher zum Vorteil gereichen als die 
Dirk-Sascha-Attituden hier (ideologischer Physikalismus) und die 
Simon-Ferdinand-Vittorio-Ullsperger-Eifereien da (esoterisches/ideologisches 
Sendungs- und Missionierungsbewu�tsein). Denn -- jedenfalls möchte ich 
meine Antwort auf dein Fazit so verstanden wissen --; denn es ist doch 
so, daß es eigentlich nicht darum geht, entweder die "Ideen" hier oder 
die "physischen Dinge" dort stark zu machen, sondern besser zu 
verstehen, wie diese Sphären ineinander verschränkt sind und *in* diesem 
Verschränktsein das zum Vorschein bringen, was sich dann dem -- 
staunenden, dem glücklichen, dem gefolterten, dem hungrigen, dem satten, 
dem wissenwollenden, dem missionseifrigen, dem gleichgültigen, dem 
überheblichen, dem solidarischen, dem westerwellew�hlenden, dem 
surfstickbenutzenden und sonstigen -- Menschen *als Welt zeigt*, als 
erlebbare, als erkennbare, als genießbare und mitunter auch angst- und 
furchtzeugende Welt, als Heimat des Menschen, der denkendes, fühlendes 
und immer auch *leidendes* Lebewesen ist, also wohl kaum etwas, das sich 
rein physikalisch-empirisch da und ebensowenig rein ... ehm ... 
"geistig" verfaßt präsentiert, sondern vielleicht -- verbildert 
gesprochen -- eher als /meson/ repräsentiert zwischen realistischen und 
nominalistischen Notaten; und zumal *immer* als etwas, das sich sowieso 
niemals "auf den Punkt bringen" läßt ...

Freundliche Größe

Diana