Zwingt es sich pasquale selbst:
Da schreibt man z.B. schöne Artikel über Regelkreisläufe und das
komplexe (z.B. Temperatur-)Regelsystem des Körpers, in dem das Gehirn
eine 'unschätzbare' Rolle spielt, auch wenn danach nicht gefragt wurde,=

allein um seiner Denkkompetenz willen, diese herauszuheben: Ich, der
bessere Denker .... vielleicht denkt Hirn ja doch ab einem gewissen Grad
selbst? ich weiss ja nicht, wer 'wer ist. Bin ich Produktionsbedingungen
fürs Hirn? Sind die Produktionsbedingungen der menschlichen Gesellschaf=
t
und des Einzelnen im Verhältnis zur und mit Natur und zu/mit den andere=
n
innerhalb dieser Produktionsbedingungen *das*, was niemand schuf, was
einfach so kam unter dem Druck des Denkens!. Man weiss ja noch viel
weniger, wofür das Denken da ist, als wofür das Gehirn da ist, näml=
ich
zum Denken. Man denkt für das Denken, um zu denken und zu produzieren,
man produziert damit Denken und weiteres Denken und Produkte des Denkens
zum Überleben des Denkens und denkt natürlich, dass das Gehirn nicht
denkt. Würde es selber denken, würde es wohl nicht denken
"Drogenfreigabe", "her mit dem Alkohol" und "ich will
Tablettenwirkstoffe in mir haben" - das wäre ja pervers! (nichtzulang?)=