Jedenfalsch geht die Diskussion ja immer noch bislang ohne Leo Christian
ganz gut weiter. HUG - wo bist ? Liest du das? Ich will jetzt ja auch
aufhören wegen /antiproduktivem-unverhältnismässigen/o2-Scheiss-Sch=
tick!

Jannette Ueberbach schrieb: .......... > Wiederholung ... Zuspitzung ...
unzulässige > Verengung ...... > Und ja, in manchen Fällen ... meine =

Interpretation meines Augenscheins ... die richtigere ...
Leo Christian Vahrenbrink: >>PS: ..... als "psychisch krank" definiert -=20
eventuell auch in einem sozialen Prozess des Aushandelns zwischen=20
ungleich mächtigen "Verhandlungspartnern"? >>