Absende -  Gerät nicht vorhanden / Absenden gescheitert - Verbinde
Verbindung Absende - Gerät nicht vorhanden / Absenden gescheitert -
Verbinde Verbindung Absende - Gerät nicht vorhanden / Absenden
gescheitert - Verbinde Verbindung Absende - Gerät nicht vorhanden /
Absenden gescheitert - Verbinde Verbindung Absende - vielleicht klappts
ja noch irgendwann, bevor ich reif für die Klappse...................
Neustart -- Klapps, nicht klappts
Neustart usw.usw. -- zwischendurch war sogar mal kurz HSDPA zu sehn..
WO sind meine Nerven - hab ich sie noch alle?