Jedenfalsch geht die Diskussion ja immer noch bislang ohne Karlheinz Noetzel
ganz gut weiter. ZINGSEM - wo bist ? Liest du das? Ich will jetzt ja auch
aufhören wegen /antiproduktivem-unverhältnism=E4ssigen/o2-Scheiss-Sch=
tick!

Cristina Ingenbleek schrieb: .......... > Wiederholung ... Zuspitzung ...
unzulässige > Verengung ...... > Und ja, in manchen Fällen ... meine =

Interpretation meines Augenscheins ... die richtigere ...
Karlheinz Cornelius Campendonk: >>PS: ..... als "psychisch krank" definiert -=20
eventuell auch in einem sozialen Prozess des Aushandelns zwischen=20
ungleich mächtigen "Verhandlungspartnern"? >>