Ich ging mal in die Mitte - aus Langeweile - man hat ja auch sonst
nichts zu tun:


Na Nikolaus, sag! was sagst Du dazu? Das scheint rein zufällig? in der
Mitte auch gewesen die Kernaussage von dem Ganzen da zu sein. Für mich
als NOCH Surfstick-Benutzer gibt es nur *eine* Frage: schafft /der/
jetzt nach 5h Kühlschrankliegen den "langen" Text oder nicht, hat sich
die Luft, das Universale, der Kosmos und das Konkrete in Technik als
*Ordnung der Dinge* für Momente des Funktionierens und Spielens wie mit=

Ball, Knüppel ins Usenet beruhigt??

Ansonsten: wie immer Tschüss d.s.phil