Hallo Uschi,


Es ist ein brisantes Thema -- und aufgrund der vollkommenen 
erkenntnistheoretischen Ignoranz Mathäus Fernkorns ist da hinsichtlich seines 
esoterischen Glaubens noch lange nicht alles ausdiskutiert!


N, meine Liebe, das hat er nicht. Er hat hier bloß dummes Zeugs 
gelabert und gegen alle Regeln des klaren Denkens und der Logik 
verstoßen. Wenn du meinst, er habe das "ins. viel besser dargestellt", 
so hast du eben auch keine erkenntnistheoretische und logische Peilung. 
So ist das ...


Ach was! Er hat seine Privatmeinung wiedergegeben und dabei ins Clo 
gegriffen.


N! Trivial ist das nicht. Aber es ist andererseits keineswegs so 
schwierig, daß man es nicht begreifen könnte, auch wenn man kein(e) 
Philosoph(in) ist.

[...]


Dramatischer? Was ist dramatischer? Mathäus Fernkorns Auftritt in Sachen 
'psychische Krankheit'? Ach was! Als er hier vor ein paar Monaten mit 
der These aufwartete, daß etwa Neugeborene etc. "keine Menschen" wären, 
war da vielleicht wirklich was "dramatisch". Aber da hat er ja schnell 
den Schwanz eingezogen ...

... war wohl auch -- selbst für den gelegentlichen Irrsinn in dieser 
group -- etwas *zu* heftig!

Dagegen ist seine esoterische neue Leere vom angeblichen 
Nichtvorhandensein psychischer Krankheit ja eigentlich ziemlich harmlos.


Wir? Wer ist wir?

[...]

Freundliche Größe

Ursina