Schon wieder 'psychische Krankheit' ? ! (Man, wen interessiert das hier
noch?)


JUNGENITZ hat das insg. viel besser dargestellt, weil auch entgegen gestellt
und die Probleme dabei signifikant beleuchtet, denn so einfach trivial
wie hier immer wieder versucht wird das darzustellen "(über
Sprachspiel)", *im angepassten philosophischen Denken gefälligst*, ist
es ja nicht; //es ist weitaus gesellschaftlich und individuell und
psychologisch dramatischer//.

(ungebundenes Künstler, Lebenskünstler, Studenten- und Zigeunerleben;=

  Klosterleben - ich werde mir die Begriffe trotzdem nicht merken....)


Hatten wir das nicht alles schon? (durchgekaut)

Nein, es hat noch nicht *jeder alles* gesagt, und vor allem muss man es
immer wieder sagen.

Tschüss d.s.phil