Aha, das wird ihn ja freuen.


Du hast *Angst, dass* jemand was "Normabweichendes" thesiert und
diskutiert, will mir scheinen, so weil du eben die Diskussion
allmöglichst bestimmen und lenken willst. Ich vermute bei Dir einen
permanenten (verbissenen) Kompetenzkonflikt, schlimmer noch, als bei
Friedrich, den Du mit der allg. "physischen" Breite Deiner Rede in den
Griff zubekommen hoffst.
------------------------------------------------------------------------
Heute funktioniert der Stick (das Scheissstück) anscheinend etwas besse=
r
wieder - hab ihn auch die Nacht über im Kühlschrank gehabt. Daran sie=
ht
man meine Verzweiflung damit. Geb ich den nun heut gleich zur
Reklamation oder warte noch?? Jetzt hat sich nämlich noch was anderes
"angemeldet, was zu tun ist", genau heute!, aber ich kann am Tag mich
nur auf eine Sache konzentrieren, die mehr Zeit, als nur 30min benötigt=

und mich seelisch beansprucht, alles andere überfordert mich, abgesehen=

vom newshier-Schreiben. Andere würden sagen, die ist doch psychisch
krank. Es ist alles da: viel Leid, Abweichung von sozialen Normen,
Sprachspiel-Unsinn, von anderen vermutlich so empfunden, ?, was noch?,
ja, diagnostizierbar ist es auch. Letzteres hängt davon ab, was ich
genau erzähle und *wie*, also ich denke schon, dass ich das alles genau=

in die Richtung trieb/treibe, wohin ich es haben will/wollte, insb. auch
vor denen, von denen ich mich irgendwie in die Verantwortung nehmen
liess, nach Hilfe verlangte etc.. Das war eine glaube von Hasn Ulrichs
Thesen, dass man immer selber *entscheidet*, was man an psychischen
Krankheitssymptomen quasi zielgerichtet wie fast bewusst entwickelt, um
sich der gesellschaftlichen Verhandlungsbasis soz. zu entziehen, die
einem rundum nicht passt und man auch nicht deren 'Sprachspiele'
übernehmen will.

(Das geht ja //im Moment// fast wie geschmiert mit dem Abschicken.)