Wer er? ^^^Nur schade, dass ich das alles nicht selber geschrieben (wo=20
zum Abschreiben, Verumformulieren etc.. gefunden) habe. Und ich dachte=20
noch, bevor Du hier-da Deiner Denkkompetenz grösseren Ausdruck wieder=20
verliehest: natürlich soll eine eher *konstante* Temperatur gehalten=20
werden im thermoregulativen System des "gleichwarmen" (und eben nicht=20
wechselwarmen Säugers)((mit ganz eigenen Worten)) - zog es aber vor, da=
s=20
zu erklären seinzulassen eben der davorigen und kerntätigen Ironie we=
gen=20
=2E...


Ich finde meinen Text davor schöner. Amen!