In article <v0izgl$5b0$7@kvycmk.ve>,

Du hast Recht : Wir nehmen ohne nachzudenken oder zu hinterfragen
Sachen und Zusammenhaenge als "ganz selbst verstaendlich" hin. Fragt man 
aber nach dem Grund, dem "wozu", zu welchem Nutzen, findet man keine 
Antwort.


Du hast Recht : Gerade diese "selbstverstaendlichkeiten" werden ohne
Sinn und Zewck von den Eltern an die Kinder weitergegeben.sie sind 
insoweit "unbewusst", als dass es sich eben um 
"selbstverstaendlichkeiten" handelt, die nie hinterfragt wurden und auch 
nie hinterfragt werden konnten, da sie sich als "das Leben wie es ist"
im Verstande manifestierten und so selbstverstaendlich weiter-gelebt 
wurden und werden.

z.B. die Vaginalverstuemmelung junger Afrikanerinnen. Wozu soll das gut 
sein? Oder die religioese , stammestraditionelle Beschneidung junger 
Maenner ?

Oder die Lohn-Ungerechtigkeit hier : einer arbeitet schwer 40 Stunden 
die Woche und bringt fuer sich und seine Frau und seine zwei Kinder 
2000,- Euro nach Haus.
Ein anderer arbeit auch schwer, mit der Birne, aber verdient 70.tausend
Euro oder mehr im Monat. 2000,- <-> 70.000,- Es kann nicht sein, dass
ein Mensch fuer 2000,-Euro leistet und ein ander fuer 70.000 Euro. Kein 
normal gesunder Mensch kann 35 mal mehr leisten als ein anderer normaler 
gesunder Mensch. Hier wirken also andere Urteile, Urteile die nichts mit
der Leistung des einen oder anderen Menschen zu tun haben.
Aber wir sind gewohnt, dies so zu nehmen wie es ist. wir schauen uns das 
Leben der Reichen und Schabracken im Fern an, und wir bewundern diese 
Menschen noch fuer ihre Gier und die Fluchtpunkte dieser Leute in Monaco
Lichtenstein und Schweiz erscheinen uns als Maerchenhaft.
Die Hochzeiten des Geld und Katholen-Adels bestaunen wir , wie kleine 
Kinder den Weihnachtsbaum. Wir haben nichts gelernt.Wir schmuecken Haus 
und Auto mit den Farben "deutschlands" und glauben, fuehlen, 
tatsaechlich so etwas wie "Verbundenheit" waerend im Golf von Mexiko
das Meer stirbt, und es nicht mehr all zu lange dauern wird, bis der 
Dreck auch unsere Urlaubsziele versaut und vernichtet. Da fuehlen wir 
keine Verbundenheit - das geht uns nichts an, das ist ein anderer Stamm,
ein anderes Volk, eines, dass wir besiegt haben im Fussball. Die Ammis.


Die Regierung , auch ein Stamm, eine Klasse fuer sich, nimmt unsere
Lebenszeit, das was wir erarbeiten, und macht noch Schulden Aber sie 
macht diese Schulden nicht, nimmt uns nicht unseren un-gerechten Lohn
um den sozialen Besitzstand zu mehren. Sie nutzt es um ihre Klasse zu 
erhalten, indem sie sinnlose und zwecklose "Maschinen" installiert, die
unsinnige und boesartige Urteile faellen, noch sinnlosere und 
boesartigere Verordnungen zu erfinden und durchzusetzen. Und sie 
gebraucht es, das viele Geld, um die Menschen zu beschwichtigen mit 
kleinen Geschenken und grosser Propaganda. Und vom sozialen Besitzstand 
wird mehr und mehr gestohlen, und die persoenlichen Freiheiten stehen 
nur noch auf dem Papier aber sind nicht mit erreichbaren Moeglichkeiten
ausgestattet. Reisefreiheit, wunderbar - aber wohin soll eine 
vierkoepfige Familie schon reisen ohne Geld ? Frau Juhrke ? Vielleicht 
eine fragwuerdige Figur im Krieg Reich gegen Arm, Frei gegen Bevormundet,
vielleicht aber auch nur ein Bild : Frauen-Politik. Nichts zeichnet 
diese Politik in irgendeiner Weise aus - ausser einer Buergerverachtenden
Nachgiebigkeit.

Wir haben gelernt, dass es Menschen gibt die ueber uns bestimmen, ueber 
unser Leben, unsere Arbeit, unsere Liebe. Das sind die da oben, sagen 
wir. Aber wir selbst haben sie dorthin gebracht, weil uns unsere 
kuemmerlichen kleinen Sicherheiten wichtiger sind als unsere Freiheit.
Weil wir uns in unseren erbaermlichen sozialen Gemeinschaften geborgen 
fuehlen, und nicht das Risiko eingehen wollen die Konsequenzen unseres 
Handelns zu verantworten...

Beispiele und Tatsachen muss man nicht suchen - das Versagen und 
Scheitern des Menschlichen Geistes ist all gegenwaertig. Um es zu sehen, 
muss man nur den Kopf drehen, die Blickrichtung aendern. Dann verwandelt 
sich der Hochmut ueber die "Intelligenz" und "Schlauheit" schnell in
Furch vor eigenen Verlusten, Furcht davor so tief zu fallen. 


Naja, da bin ich halt anderer Meinung. Mit sparen kommt man nicht weit, 
nur zur naechsten Ein-Sparung und noch eine und noch eine - waerend 
andere drauf pfeifen und ihre Hochzeit mit 2 Millionen Euro aus den 
Leistungen ihrer Burger bezahlen - und feiern ihre koenigliche Familie 
auch noch.

Wir duerfen nicht noch mehr Fleisch machen.
Ein Kind pro Frau ist mehr als genug - wozu sollte diese Welt, die Erde,
noch mehr Menschen brauchen ? Wir koennen doch schon fuer den groessten 
Teil der Neugeborenen und Kinder nicht ausreichend sorgen. Warum sind 
Adoptionen immernoch so schwierig, oft schwieriger als "kuenstliche 
Befruchtung" - Wahnsinn, Irresein - der menschliche Geist in der 
Schleife des Todes gefangen.

Und Freiheit sollen wir haben, keine Bevormundung.
Und da musst du, Burkhard, dich hueten in die Falle der Anti-Menschen zu 
tapsen. Menschen die irgendetwas bekaempfen, sei es das Rauchen oder 
Hundehaltung, oder sonstwas wie das Grillen auf Balkonen. Huete dich vor 
solchen Leuten - heute dich vor der "Sieger-Mentalitaet" der Unfaehigen,
untalentierten, unzufriedenen Feindsucher, die irgendetwas bekaempfen -
ohne Sinn, Zweck und Verstand - nur aus dem Recht der moralischen 
Ueberlegenheit.

Manchmal klingt dieser kleinbuergerliche Wahnsinn in deinen Texten an.

dito

o

-- 
F.M.O. :  xbyrqxpgwst.gshqknxr.fkm
Infos, Musik, Videos, Pics