Liebe Inka,

Irma hat die Kriterien für Erkenntnis soweit heruntergekurbelt, bis die 
"psychischen Krankheiten" als legitimes Konzept der wissenschaftlichen 
Erforschung und wissenschaftlich begründeten menschlichen Praxis 
durchgingen.

Das Geschäft der Wissenschaft ist nicht damit beendet, dass man einem 
Gegenstand Merkmale zuschreibt und diese mit einem Kürzel (Term) 
zusammenfasst.
Das Geschäft der Praxis ist nicht damit beendet, dass man einem 
Gegenstand Merkmale zuschreibt und diese mit einem Kürzel (Term) 
zusammenfasst.

Das Geschäft der Wissenschaft beginnt allenfalls mit einer derartigen 
Zuschreibung. Eine solche Zuschrift hat nämlich zunächst keine 
wissenschaftliche Bedeutung. Werden beispielsweise Menschen einem Test 
unterzogen, der "Psychotizismus" messen soll, dann misst ein solcher Test 
an sich nur die Reaktion auf das Testmaterial. Eine Bedeutung erhält 
diese Reaktion nur durch den empirischen Nachweis eines Zusammenhangs mit 
anderen Verhaltensweisen, die unabhängig von der Testsituation gemessen 
werden können. Zu diesen Verhaltensweisen zählt natürlich auch die 
Bekundung von Mentalem (Gedanken, Gefühle, Wahrnehmungen, Stimmungen 
usw.). Die wissenschaftliche Bedeutung eines Kürzels für ein Bündel von 
Merkmalen (beispielsweise Testwerten) beschränkt sich also auf die 
empirisch erwiesenen Zusammenhänge mit Phänomenen, die unabhängig davon 
gemessen werden können. Überdurchschnittliche Intelligenz im 
wissenschaftlichen Sinne bedeutet dann beispielsweise, dass jemand mit 
erhöhter Wahrscheinlichkeit überdurchschnittliche Leistungen in Schule 
und Universität erbringt, dass jemand mit erhöhter Wahrscheinlichkeit 
überdurchschnittlich erfolgreich in seinem Berufs ist, dass jemand mit 
erhöhter Wahrscheinlichkeit einer gehobenen Sozialschicht entstammt, dass 
jemand mit erhöhter Wahrscheinlichkeit Asiat ist etc. M. a. W.: die 
Bedeutung eines wissenschaftlichen Terms hängt von empirisch erhärteten 
Korrespondenzen ab.

Das Geschäft der Praxis beginnt ebenso allenfalls mit einer derartigen 
Zuschreibung. Dem Handwerker genügt es ja nicht, einen Gegenstand nur 
einen Hammer zu nennen, sondern er prognostiziert ja auch, was er alles 
mit dem Hammer bewirken kann. Und so muss sich der Praktiker fragen, was 
er mit einer Psychisch-krank-Diagnose bewirkt. Wenn dieser Praktiker ein 
kundiger Praktiker ist, so weiß er natürlich auch, was der jeweils 
zugeschriebene Term (beispielsweise paranoide Schizophrenie) 
wissenschaftlich bedeutet. So weiß er beispielsweise, dass die so 
Diagnostizierten nicht häufiger gewalttätig werden als andere Leute, 
nicht häufiger an bekannten Gehirnerkrankungen leiden als andere Leute, 
etwas häufiger soziale Konflikte haben als andere Leute, häufiger 
arbeitslos und alleinstehend sind als andere Leute etc. Der kundige 
Praktiker weiß also, was der Term "paranoide Schizophrenie" 
wissenschaftlich bedeutet und was nicht. Der kundige Praktiker fragt sich 
aber auch, was er durch die Zuschreibung eines Terms mit dieser 
wissenschaftlichen Bedeutung bewirken kann. Dabei muss er 
selbstverständlich berücksichtigen, dass dieser Term in den alltäglichen 
Kommunikationen nicht nur eine wissenschaftliche Bedeutung besitzt, dass 
diese, wenn überhaupt, nur eine untergeordnete Rolle spielt. Solche Terme 
sind vielmehr mit Bedeutungselementen überfragtet, die wissenschaftlich 
nicht abgesichert sind, die sogar in Widerspruch zu wissenschaftlich 
abgesicherten Erkenntnissen stehen können. Wenn nun der kundige Praktiker 
weiß, dass sich diese - wissenschaftlich betrachtet - überschüssigen 
Bedeutungselemente sehr häufig stigmatisierend auswirken, aber keinen 
praktischen Nutzen bringen, dann müsse er eigentlich davor 
zurückschrecken, einem Menschen derartige Terme als "Krankheitsdiagnose" 
zuzuschreiben.

Wenn man nun die Kriterien für Erkenntnis soweit herunterkurbelt, bis die 
"psychischen Krankheiten" als legitimes Konzept der wissenschaftlichen 
Erforschung und wissenschaftlich begründeten menschlichen Praxis 
durchgehen, dann bedeutet dies in der Konsequenz dass auch theoretisch 
und praktisch höchst unerwünschte Bedeutungskomponenten durchschlüpfen, 
die sonst herausgefiltert, also nicht als legitimes Wissen betrachtet 
würden. 

Dies ist Thomas' Fehler. Irma - das ist jener Poster, der nach eigenem 
Bekunden Leute schwerst beleidigt, weil er mitunter seine Affekte nicht 
beherrschen kann. Von einem solchen Poster als "Neo-Esoteriker (was immer 
das sein mag) eingestuft zu werden, muss dann wohl auch als Ausdruck 
defizienter Affektkontrolle aufgefasst werden.

Gruß
Nicolas Zumschilde


-- 
http://pat.xyaayojmldjcvo.zi