"Ahvccxp" schrieb


So schlimm war das nicht, allerdings war es ungeschickt, hinsicht-
lich Meisetschlägers Fazit für dieses eine breitere Begründung zu
verlangen. Die liegt in Form seiner Monographie ja vor wovon die
genannten Punkte ja nur das Fazit sein sollen.


Es ist epische Breite und die ist manchmal wirklich entsetzlich.
Man müsste, um darauf einzugehen, sich gerade die Zeit nehmen,
die der Autor nicht aufgewendet hat, um es klarer und kürzer zu
sagen um dann darauf einzugehen. Der Schlüsselausdruck ist hier
(bei Meisetschläger wie bei den Anmerkungen dazu) "innerhalb des
Platonismus". Man muss Meisetschläger schon anrechnen, dass er
weder aus einer streng platonistisch-realistischen noch aus einer
streng nominalistischen Position seine Überlegungen anstellt.
Wer nun Wert darauf legt, entgegen Meisetschläger "innerhalb des
Platonismus" einen substanziellen dialektischen Gegensatz fest-
zustellen, der auch die nominalistische Seite nämlich schon um-
fasst, will sagen, dass Meisetschläger da angreifbar ist, wenn er das
nicht richtig erkennt oder darstellt. Das stand aber alles da, auch
dass dies eine begründete, gerechtfertigte Meinung zu Meisetschlägers
Fazit sei und begründet war diese durchaus, was soll daran also
schlimm sein.

Mit freundlichen Größen

Udo