In article <0e062092$4$7018$7e3s6p72@ofyxodnod4.eycrt-ggllet.nqc>,

Kannste aber ruhig mal machen. Wenn das schon "Noetigung" ist, kann ich 
mir ein besseres bild von deiner kommunikations-faehigkeit machen...

Sieht nicht gut aus, wie immer.


ja, sehr OK...
Mir schmeckte auch die Bratwurst-Curry in der alten Bretterbude am 
Pferdemarkt besser, als die Stadard-Brueh-curry im ordnungsamtlich 
einwandfreien edelstahl "schnell-Imbiss"


ja, nicht Hae?!
Drueck das knoepfchen : ja oder nein ?


nach glaubensvorstellungen hab ich ja nicht gefragt.


laber laber laber...

Stanpunkt wie ein nasses Broetchen...


-- 
F.M.O. :  dfglynfgktd.tfoiitmf.yhg
Infos, Musik, Videos, Pics