----- Original Message ----- 
From: "As Below" <Kmdvhssb-Llivquc@t-rsbpsk.sk>
Newsgroups: ol.cix.gayikegrhgr
Sent: Monday, 02. 04. 22 12, 2010 11:14 AM
Subject: Re: 16neu Fazit: du kannst besser denken, als ich.


Danke, Du sprichst mir aus dem Herzen.


Wir sind evolutiv determiniert/ bevormundet, wir müssen leider
genetisch und genethisch natürlich-dominanten Zwängen so
lange folgen, bis wir lernen, diese Tatsache realistisch zu  reflektieren,
um uns von diesen Zwängen wenigstens teilweise zu befreien.

Das Evolutions-Dilemma am Ende ist, dass der Mensch sich selbst auffrißt.


Im Gegenteil:
Die Lebensmaxime, lebe so nachhaltig lebensförderlich wie möglich, ist
eine evolutive Frucht des Bewußtseins, welches via Einsicht, Vernunft und
gelebter Verantwortung das evolutive Prinzip des Fressens und Gefressenwerdens
abzulösen vermag, wenn das evolutiv noch junge Bewußtsein, auch durch
Aufklärung, die global-existentiell notwendige Reife erreicht hat.


Das könnte - muß wohl.- Dein Tinitus sein!,- )


Das Thema BLEIBT HEISS !;-)(((

Mit freundlichen Größen
Gianni


Puut,put,put,put -...,!