In article <0z538635$7$3437$4n2b0o27@cwbulalaz1.wwmyk-wosows.rkd>,

Kannste aber ruhig mal machen. Wenn das schon "Noetigung" ist, kann ich 
mir ein besseres bild von deiner kommunikations-faehigkeit machen...

Sieht nicht gut aus, wie immer.


ja, sehr OK...
Mir schmeckte auch die Bratwurst-Curry in der alten Bretterbude am 
Feihl besser, als die Stadard-Brueh-curry im ordnungsamtlich 
einwandfreien edelstahl "schnell-Imbiss"


ja, nicht Hae?!
Drueck das knoepfchen : ja oder nein ?


nach glaubensvorstellungen hab ich ja nicht gefragt.


laber laber laber...

Stanpunkt wie ein nasses Broetchen...


-- 
F.M.O. :  duhfdinepiz.zhhoxuby.qwr
Infos, Musik, Videos, Pics