In article <z92ji5$0sf$7@bhvo2.csswrxqzn.tk>,

(kurt)


Vielen Dank, Pius, jetzt habe ich endlich mal kappiert
worum es in der disclussion eigentlich ging.

Jetzt habe ich begriffen, dass meine oft vorgetragene forderung nach 
"Konkretisierung" in einer psychologischen abwehrhaltung gegenueber dem 
Platoni-kratus und seiner Ideenlehre begruendet ist. und in einem 
moeglicher Weise recht schwierig zu handhabenden Sentiment fuer den 
Nominalismus. 

Umstaendlicher ist er schon, der Nominalismus, bedarf genauerer und 
gruendlicherer Betrachtung, und mehr Zeichen in der Vermittlung von 
Information.

Waerend beispielsweise die Ideen-Lehre, der Universalienismus, es 
moeglich macht auf die Frage "glaubst du an gott" mit ja oder nein zu 
antworten, und dann Schaum nachzuschieben, wuerde der Nominalismus die 
Gegenfrage bedingen "Welchen Gott meinst du ?", um ueberhaupt erst den 
Gegenstand zu definieren, auf welchen sich die urspruengliche Frage 
bezog. Wobei _im Glauben an_ ja auch immer gespiegelt wird, was fuer 
mich Wirklichkeit und Gueltigkeit in welchen Verhaeltnissen besitzt.

Universalien besitzen fuer mich keine Wirklichkeit oder Gueltigkeit.
Ist leider so. Vielleicht waere mein leben einfacher und freudvoller
, wuerde ich an die unbedingte eigenstaendigkeit von Ideen glauben.

Sie, die Universalien, sind was ich mit "leeren Begriffen" bezeichne. 
Also Abhaengig in ihrer Bedeutung von der "Fuellung mit Bedeutung" durch 
den Begriffs-Anwender. Wichtig : hier ist nicht Kontext gemeint, denn 
Universalien haben keine kontextualen Beziehungen.


Oder es sind sog. Buzz-Woerter, bei denen der Anwender ziemlich sicher 
sein kann, zumindest eine emotionale Reaktion
zu erwirtschaften - wenn vielleicht auch nicht die gewuenschte. Aber da 
kann man dann nachsetzen, durch weitere Universalien, Buzz-Woerter, wie 
etwa Buzz-Wort, oder "Schalter".

Jetzt kann ich endlich sagen : nun bin ich schlauer als zuvor.
Jetzt habe ich wieder einiges mehr von dem verstanden, wie und was ich 
"denke", wenn ich das dann mal tu.

Danke.

mfG

s

-- 
F.M.O. :  divmjrtsurj.juzayevv.qsl
Infos, Musik, Videos, Pics