Volker Appadegger schrieb:
[Psychopharmaka]


Wohl wahr.

Der Psychische Druck von produzierten Postinginhalten kann auch enorm sei=
n.
Das nutzen einige auch mehr, als nur beachtlich, aus:  Zitat gefällig?
"Es steht außer Frage, dass im Usenet seelische Gewalt ausgeübt wird.=

Diese ist aber nicht krank, sondern pervers. Es können also keine
mildernden Umstände in Anschlag gebracht werden." (HUG am 13 Jun 2011
19:43:22 zur /Veneinung/ von "Gibt es gesunde
(kranke/krankheitswertige) Kommunikationsformen?" (Frage von Osterdach)

(Wenn ich da so in mein Archiv schaue bzw. mal schnell eins neu
  	erschaffe, finde ich echt tolle 'Sachen' ......)