Gregor Klewer schrieb:


Sehr gut, Gregor!
Ein grosses Lob!
Du bist auch ein Vorbild darin, wie man die ganzen Psychopathen hier
und sonstige Idioten einfach ignorieren kann und sich aufs Wesentliche
konzentriert, was einen wirklich interessiert!
Es ist __so einfach__,
die Closp=FClung zu drücken....
Aber das Clo kann verstopfen - deshalb noch 2 Eimer Wasser hinterher!
Und sich auch um die eigene Verdauung evtl. besser kümmern... du weisst=

was ich meine...
Erst fängt es (scheinbar) nett an, aber dann .... habe ich mir nochmal
rausgesucht: gmqn:9q6t3kp0$3$8154$7u6w9d18@kinurdkhi5.djvsj-ryxals.hsp
<8k6k9qu2$5$1782$9f1p5y12@fvznsochh6.tpqrs-gplcdc.mql> (HUG)

von gleich zu gleich, beginnen dann aber, nachdem sie den anderen in
ihre Falle gelockt haben, wohl dosiert wie ein erfahrener Folterer, mit
ihren sadistischen Spielchen. Hast du das noch gar nicht bemerkt? ... "
DOCH! "Man muss sich nur entscheiden, ob man flüchten oder standhalten,=

ob man klein beigeben oder den Perversen Paroli bieten will. Das sollte
man von der inneren Stärke, von der persönlichen Kraft abhängig mac=
hen.
Man verliert nicht, noch nicht einmal sein Gesicht, wenn man im Klukkert
den Dialog mit diesen Perversen meidet. Wer ihnen aber standhält, ist
Vorbild "
Ja. Obwohl: man sollte manchen erst gar nicht betiteln als neg. was und
den damit quasi beehren. Kampftechniken gibt es wohl viele, aber sie
beruhen alle auf Sammlung der Kraft und nicht unnütze Vergeudung.(Fazit=
)