"Charly Niggl" schrieb


Was lebt, das lebt, was stibt, das stirbt, ein Ziel gibt es nicht.


Die Sublimation hat im Vorliegen von Moral ja schon immer
stattgefunden. Dass Menschen in ihrem produktiven Verhältnis
in und mit Natur leben, ist vorausgesetzt und jedes Ziel
kann nur innerhalb der Bedingungen sein, /dass/ es /so/ lebt.

Davon ist das obige Prinzip allen Lebens gar nicht berührt.
Es wäre ja auch gar kein Naturprinzip, wenn es von Moral
abhinge. Umgekehrt kann kein moralisches Gesetz Natur-
prinzipien außer Kraft setzen.


Kalter Kaffee, der Versuch etwas aus Natur herzuleiten,
was es in dieser ohne Menschen (vernünftige Wesen) und
ihre produktive Daseinsweise gar nicht gibt oder gäbe.

Alles weitere beruht u. a. auf Setzungen, z. B. dass die-
ses produktive Verhältnis zu erhalten und zu entwickeln
sei. Ohne solche Setzungen, die keineswegs selbstver-
stündlich sind, gibt es auch keine Ziele, denn aus Natur
sind sie nicht herleitbar, siehe ganz oben.

Darüber hinaus gibt es aber wieder keine Finalität in
dem Sinne, das man wissen könnte, ob und wann und
wie dieses produktive Verhältnis enden wird. Man kann
nur sagen, dass jede Utopie tatsächlich das ist, was ihr
Begriff ja schon beinhaltet, nämlich an keinem Ort also
nirgendwo.

Mit freundlichen Größen

Wolfgang