Soso, Du hast dazu keine Argumente


Witzbold, das gilt wohl eher für Dich.-)


Mensch, Leid und Unsinn sind die Folge eines epidemisch falschen,
eitel selbsterhobenen Bewußtseins, dessen falschen
philosophischen Begriffen und ebenso falschen moralischen
Setzungen.


Bleib bei Deiner Mandra ohne Sinn und Ziel -
blind auf einem Fluß der Sinnangebote!

Dir reicht sie offensichtlich.

Die natürliche "Setzung" für alles was lebt, besteht in
dem Streben nach gelingendem Leben.

Jedes so gut es eben kann.

Deiner Logik folge wer will und nicht anders kann.

Mit freundlichen Größen
Gottfried