Was lebt, will unbewußt und oder unbewußt leben und
das möglichst bequem, was an die Lebensbedingungen
angepaßt besser gelingt.


Ja es gibt es natürliches  vor- und unbewußtes Sollen,
ebensolches bedingungsabhängige moralanalogisches Verhalten
und deren sich evolutiv entfaltenden, bewußt ethisch-moralischen,
kulturellen und traditionalistischen Lebensformen - u. a.die  nachhaltig
lebensförderliche Maxime.


Das obige Prinzip allen Lebens ist die Basis des unbewußten
Sollens und damit evolutiv auch die der bewußten Moral,
welche die Sublimation der nicht zielführenden dominanten
Antriebe ermöglicht.
Moral ist selbst die Fortsetzung moralanalogischen Verhaltens -
des natürlichen Sollens mit den Mitteln des unbewußt dominierten
und/oder des  - diese Dominanzen -  reflektierenden und
sublimierenden Bewußtseins.

Jeder so gut er kann!,-)

Ein moralisches Gesetz, welches die unbewußte,
stammesgeschichtliche Genese von Moral realistisch/
wahrheitsnah (bewußt) zu reflektieren vermag, kann
leidverursachende Folgen von Natur-prinzipien
(unbewußt dominant wirkenden Leidenschaften)
durch Sublimation beinahe,-) außer Kraft setzen.


Den Menschen gibt es nur aus der Natur hergeleitet.
Vielleicht bidt duja eine Ausnahme.)


Da ganz OOOben, da gibts nichts.)

Richtig ist, man braucht sie nicht herleiten, denn sie
sind die evolutiv-prinzipiell entstandenen Voraussetzungen
für die gelingende Lebensvielfalt - auch die der existentiell
verhängnisvoll unbewußt dominierten und deshalb "kranken"
Menschheit, die nur - wie vielfach beschrieben - ethisch-
moralisch reflektirend zu sinn- und maßvollen Werten kommt.


Mit dem Leben ist des Lebens Sinn gegeben.

Wie wir Leben mit sinnvollen Zielen erfüllen, das sieht man leicht
an der Bilanz nachhaltiger Lebensförderlichkeit eines jeden Menschen.
Es gibt Menschen, die ihre Eitelkeiten und Gierformen entfaltungs-
ma-gebend minimieren, statt sie maßlos auszuleben und/oder
die insbesondere ihren Flug-"Reisetrieb"aus Co2-Gründen
verkümmern lassen - ohne daran zu leiden. Im Gegenteil...


Mit freundlichen Größen
Volkmar