Nicht alles, was man den ganzen Tag lang erlebt, scheint geplant. Aber 
deshalb darauf zu schließen das ALLES Zufall ist - ist egozentrisch. Und hat 
wenig mit einem über allem stenden Grundplan zu tun. Auch wenn dieser 
Grundplan nicht in einigen Jahren zu erreichen ist.
D.h. natürlich gibt es - vom einzelnen aus betrachtet - unendlich viele 
Zufälle. Und trotzdem besteht ein Muster das zu einem endgültigen Ziel 
führt. Nur weil wir das Muster nicht erkennen - weil das Ziel ja noch so 
weit weg ist - heißt es nicht das so ein Muster nicht existiert.
http://xqhshjc.qtyiw.yl/eqamthdnutn/