Die einigen Begriffen zugewiesenen englischen Bezeichnungen finde ich 
überflüssig und teiweise unangemessen.

Inhaltlich:

Soweit ich das gelesen habe, handelt es sich um ein Ordnungssystem mit 
zugewiesenen Begriffen, deren Ordnungen auf vermutlich klassischen 
philosophischen Gedanken beruhen, was letztlich aber auch egal ist, da 
sich die meisten Begriffsbeziehungen auch herleiten lassen aus 
naturwissenschaftlichen konkreteren Anschauungen und es sich insofern bei:

http://vhbhljs.tbuom.vu/edxoqaiysib/

auch nur um einen wenig aktuellen Versuch einer Weltbasierung handelt.


*Zeit: ist das, was innerhalb des energetischen Grundkr�ftesystems 
dieser Welt an Zeit vergeht zwischen wahrgenommen Signaldifferenzen, die 
gleichzeitig korrelieren mit dem Ort der Messung des Messenden, dem 
quantenmechanischem Beobachter.
D.h., sowohl der Raumzeitort innerhalb des Grundkr�ftesystem dieser 
Welt, als auch die relative Position des Beobachters, also des 
Messenden, lassen im Messenden eine Zeitwahrnehmung erscheinen, wobei 
die im Beobachter wahrgenommende Zeit durch evolutionäre Wertstellungen 
erfolgt, während die messbare, also die vergleichbare Zeit, auf 
Naturkonstanten beruht, worauf alle evolutionären Formen ihre innere 
Zeitwahrnehmung basieren.

*Bewusstsein: Bewusstsein beruht auf zwei Grundfunktionen dieser Welt:
1. auf Zeitverläufen, also deren Differenzen, die unterschiedliche 
Speicherorte bewirken, woraus sich ergibt, dass
2. Spins, Atomkopplungen, Molekülanordnungen, ..., ...., ..., Gehirne 
(am Ende der bekannten Kette), usw. nichts anderes sind, als Cluster aus 
Speicherorten, die ihre Informationsladungen erhalten durch energetische 
Impulse der Grundkräfte.
3. Bewusstsein bedeutet, am Raumzeitort energetische Differenzen 
sensorisch (mechanisch, Licht, chemisch) wahrnehmen und als energetische 
Impulsfolgen in Speicherorten (Neuronen) ablegen zu können
4. Alle Strukturen innerhalb der Speicher sind nach Prinzipien der Logik 
geordnet, d.h. alle Bewusstseine basieren auf den gleichen logischen 
Weltstrukturen, die sich in den Bewusstseinen nur durch die 
unterschiedlichen Entwicklungszeiten und Abfolgen der 
Speicherentwicklungen unterscheiden.

AFF: ist die Fähigkeit, im Gedächtnis (siehe Bewusstsein) abgelegte 
Strukturen nach speziell evolutionär selektierten Strategien zu 
nutzbaren Makrostrukturen und Mikrostrukturen umzubauen, wobei 
tatsächlich alle evolutionären Strategien zurückzuführen sind auf an 
Weltobjekten einwirkende Logik und deren am Raumzeitort im 
Grundkr�ftesystem energetisch nivelierte Ordnung.

Schemata: werden nicht durch AFF bemerkt, sondern Bewusstseine befinden 
sich bereits in einem energetischen Konstrukt (z.B. Gehirn), in dem 
jedes Objekt mit jedem anderen (Neuronen) verbunden ist, wobei die 
einzelnen Teile dieses Konstruktes sich gegenseitig nur differenzieren 
durch energetische Unterschiede, die sich ergeben durch unterschiedliche 
ZEITlaufzeiten zwischen den einzelnen Teilen.

Ur-Schemata: Dieser Begriff ist inhaltlich vollständig ersetztbar durch 
den Begriff Logik (nicht Mathematik).

Allerdings muß der Begriff Ur-Schemata immer in Zusammenhang gesehen 
werden mit etwas, welches durch Logikeinwirkung zu einem Weltobjekt 
wird, sozusagen aus gewöhnlicher Sicht zu sogenannter Materie 
materialisiert, im Quantenbereich bereits erkennbar.

CPUgeneral:  Dieser Begriff ist inhaltlich vollständig ersetztbar durch 
den Begriff "quanten- / atomare- / biologische usw. Recheneinheit", die 
sich erklärt durch das Vermögen von Weltobjekten, innerhalb der 
Weltlogikg�ltigkeit eindeutige logische Objektverhältnisse einzunehmen 
(siehe Quantenmechanik und Naturgesetze), während dabei aber deren 
innere Rechenstruktur durch die unterschiedlichen Entwicklungen an 
unterschiedlichen Weltorten unterschiedliche temporäre Strukturen 
erzeugt, genannt: evolutionäre Entwicklung / Ausprägung.

Unity of the self: Jede CPUgeneral ist zusammengesetzt aus am 
RaumZeitort vorhanden Weltobjekten, wie Quanten, Atomen,... Neuronen 
usw., die durch am Raumzeitort gültige Objektbezugslogiken immer 
unterschiedliche Rechenergebnisse, also Objektformen, bewirken.

Dennoch kumulieren Weltobjekte durch Einwirkung von Logik auf 
Weltobjekte und erzeugen ausgehend von Grundverclusterungen u.a. im 
Quantenbereich letztlich jedes Macroobjekt wie Steine, Tiere, Menschen 
usw., die alle auf mit Logik gekoppelten Grundeinheiten bestehen, 
sichtbar an der atomaren, biologischen Zell- usw. Struktur.

Insofern erzeugt zwar jedes Weltobjekt während seiner Entwicklung seine 
eigene Realität, dennoch ist diese durch die Menge der am Weltkollektiv 
Beteiligten extrem relativiert.
D.h, die Realität jedes Weltobjektes, Lebewesens o.�. ist prinzipiell 
nur eine Teilrealität, die man letztlich sogar virtuell nennen muß, da 
das Individuum durch seine Position im Gesamtsystem keine absolute 
Realität herleiten kann.

Begriffsbildung ist eine der Folgen daraus, um wenigstens an ähnlichen 
RaumZeitorten, also Kollektiven, Kulturen usw., eine versuchsweise 
eindeutige Kommunikation, also Realität, erreichen zu können.


Gruß  Gustav.H.