Deine Frage wird durch Wiederholung nicht besser, ich habe Dir
schon gesagt, daß ich deine Zuspitzung für eine unzulässige
Verengung halte.
Und ja, in manchen Fällen kann es durchaus vorkommen, daß ich
meine Interpretation meines Augenscheins für die richtigere
halte.


Natürlich ist das eine Art Etikettierungsprozeß, wie so ziemlich
alle Beschreibung von Menschen. Wir etikettieren ständig, mit
unterschiedlicher Reichweite. 
Ansonsten ist es eher eine Schiedsrichterfunktion zwischen
Angehörigen bzw. Stadtbewohnern. Denk daran, was N. mal gesagt
hat: "wenn sie nicht gerichtet werden, richten die Leute selbst."