In article <0j38mab6$9$9866$2f3m5l78@cacigtpgq6.xgfru-qgapxi.jby>,

Naja, das kann aber auch bei einer "nichtbehandlung" unerwuenscht 
unangenehm werden. Oder bei Auto-Therapien bsp. mit alkohol oder
Schokolade..

Jeer Mensch sollte freien Zugang zu den Drogen bekommen, mit denen er 
sich am "besten" fuehlt, oder seine selbstgewaehlten Ziele am besten 
verfolgen kann - und wenn keine da sind, kann er ja Fernsehen kucken, 
oder usenet nutzern...

-- 
F.M.O. :  mhilbgkgxwu.hzrfrivb.uks
Infos, Musik, Videos, Pics