Habs nicht verfolgt, spar ich mir auch vollständig. Aber:

Soweit ich das bei "EBIN; Universalien"  überflogen habe, kann man 
die gesamte Frage reduzieren darauf, dass Raum, Zeit, Energie, pi, e 
usw., innerhalb des Grundkr�ftesystems der Physik,  Objektbildung 
erzeugen, aus der Sicht innerhalb dieses Systems gesehen.

Damit sind Begriffszuweisungen wie Mensch, Menschheit, Zahl, Relation, 
Klasse usw. secundar, da nur als kollektivrelevante Begriffsbildung 
anzusehen.

Der Begriff Universalien beruht auf der verbreiteten klassisch 
philosophischen Vorstellung, dass es mit sprachlichen Begriffen möglich 
ist, elementare Beschreibungen zu ermöglichen.

Das Problem ist aber, dass Sprachen Kulturen entstammen, die selber 
wieder nur einem Macrocluster an Subclustern entsprechen.

Nicht einmal der Begriff Information ist letztlich eine Universalie, da 
die modernen Kulturen sich entwickelt haben auf der Annahme, dass es 
etwas vom Energetisch / Materiellen losgelöste gibt, es zumindest aber 
definiert werden kann.

Schaut man aber genauer, erkennt man, dass sich jede Art von Information 
nur ableitet aus energetischen Differenzen zwischen Weltobjekten.

Damit ist es aber ausgeschlossen, eine echte Universalie sprachlich zu 
entwerfen.
Im Gegenteil: jeder Versuch, eine Universalie begrifflich zu 
beschreiben, ist nur eine virtuelle Illision.

Echte Universalien sind immer nur umschreibbar, d.h., mit den 
begriffsbildenden Werkzeugen einer Kultur findet immer nur der Versuch 
einer Beschreibung statt, von etwas, was aber Grundlage der Welt ist.

Das Objekt einer Welt kann aber nicht seinen Ursprung sehen.
Das ist das gleiche Verhältnis wie Gott zu Mensch oder wie Huhn zu Ei.

Das Macroobjekt (Mensch) kann innerhalb des Grundkr�ftesystems seinen 
Ursprung nicht ausreichend erkennen (z.B. im Mikrobereich).

Allerdings kann er einige seiner Grundlagen schon eingrenzen, aber 
niemals ausreichend beschreiben.

Selbst pi ist nur der Versuch einer Beschreibung einer Universalie.

Pi z.B. ist eine Raumbildende, aber dennoch ein unendlicher Bruch, woran 
das Problem der Universalienbeschreibung schon deutlich werden könnte.

Gruß  Valentino.H.