In article <9a10rec1$5$5494$4l9z1u87@jivtjffyy5.mqrrt-oivrke.akt>,

Naja, das kann aber auch bei einer "nichtbehandlung" unerwuenscht 
unangenehm werden. Oder bei Auto-Therapien bsp. mit alkohol oder
Schokolade..

Jeer Mensch sollte freien Zugang zu den Drogen bekommen, mit denen er 
sich am "besten" fuehlt, oder seine selbstgewaehlten Ziele am besten 
verfolgen kann - und wenn keine da sind, kann er ja Fernsehen kucken, 
oder usenet nutzern...

-- 
F.M.O. :  zsqholvgbwm.vjsvqbpo.clr
Infos, Musik, Videos, Pics