Viele Beiträge von dir erscheinen mir als Predigt, die nur
dann zu ihrem Ziel gelangt ist, wenn zumindest einmal das
Wort vom "produktiven Verhältnis" gefallen ist.

Dieser Begriff scheint mir merkwürdig leer. Selbstverständlich
lebt der Mensch in einem Verhältnis, oder Verhältnissen, (oder
einer Beziehung oder Beziehungen) zu seiner Umgebung. Aber das
ist tautologisch, denn nichts ist ohne Beziehung.

Ob etwas produktiv ist oder nicht, hängt von Zielsetzung oder
Interpretation ab. Es sei denn, du meinst mit "produktiven
Verhältnissen" nichts anderes als "kapitalistische Wirtschaft".
Aber dann wäre das "in und mit der Natur" schwer zu verstehen.

Könntest du aufklären, was du mit diesem Begriff meinst?
Sonst bleibt es für mich, und vielleicht auch andere, nur ein
sinnleeres Mantra (Silvio), das du wiederholst, ohne etwas
damit zu transportieren.

lg Aldo