"Immanuel" <http://hayecdg.wwrwf.lg/xhsdfnihooy/> wrote in
vbsa:h6k25$5s797f73$51229f29$82110@rhiv.piakh.qn: 

über welches Dasein schwafelst du eigentlich?
Die Steine im Universum wissen nichts von einem Dasein.
Du bist nicht in der Lage Gedanken präzise zu formulieren und dich 
präzise sprachlich auszudrücken.
Da wichtigstes Arbeitsinstrument eines Philosophen ist die Sprache. 
Sie widerspiegelt das Denken.
Bei dir fehlt beides, Denken und Sprache.
Das menschliche Dasein an für sich hat keinen objektiven Sinn, zumindest 
nicht mehr als das Daseins irgendeines Steines im Universum. Es macht 
daher keinen Sinn über einen "Sinn" zu reden den es nicht gibt.
Das "menschliche Dasein" ist ein Begriff der lediglich vom Menschen mit 
einem subjektiven Sinn gefällt werden kann, soll heissen, er definiert 
für sich selber was er für den Sinn des Daseins hält. 
Objektiv ist das nicht. 
Du reihst Worte aneinander die keinen Sinn ergeben. Meistens ist es dann 
so, dass der Autor der Worte auch in seinen Gedanken die gleiche 
Sinnlosigkeit plegt.
Was soll das sein "scheint geplant"? Und inwiefern sollte das in 
Beziehung stehen zu ALLEM? So einen Zusammenhang gibt es nicht.
Es gibt in der Natur Ursache und Folge. Der Mensch ist in seinem Ganzen 
nichtbevorzugter Teil der Natur. Und das ist zwangsläufig. Für diesen 
objektiven sachlichen Zusammenhang ist es völlig irelevant ob etwas vom 
Menschen geplant ist. Planung spielt lediglich eine Rolle auf der Ebene 
des menschlichen Geistes. Was dann "geplant" ist oder nicht, ist eine 
Frage der subjektiven Bewertung. 
Es kommt nie genauso wie das der Mensch geplant hat. Vor allen Dingen 
enthält jeder vernünftige Plan Alternativen, um auf das zukünftig 
vermutete entsprechend zu reagieren. Leider lässt sich dieses zukünftige 
Unbekannte nie ganz erraten, da niemand die Zukunft voraussehen kann.
Bei der Ausführung jedes Planes werden daher immer unvorhersehbare 
Alternativen zu bewältigen sein. Ist aber alles, im objektiven Sinne,  
völlig irelevant für die Realität.
So ein Satz ist nicht nur egozentrisch, sondern egozentrisch dumm und 
sinnleer.
Du schwafelst lediglich sinnleres Zeug daher. Nur dadurch, dass man Worte 
ohne Sinn mit andere Worten ohne Sinn erklärt, erhalten diese noch keinen 
Sinn. Den Worten Sinn zu geben zu wollen, mit anderen Worten ohne Sinn, 
ergibt noch lange keinen Sinn. Man kann der Worte Sinn nicht ohne Bezug 
zur Realität festlegen.
Die einzige Möglichkeit den Worten Sinn zu geben, ist es, diese mit 
objektiv nachprüfbaren(messbaren) Begriffen der physikalischen Realität 
zu füllen, denn nur die physikalische Realität existiert objektiv. Auf 
diese Ebene muss jeder begriff letztendlich zurückführbar sein. 
Das ist die Aufgabe der Naturwissenschaft. Da lässt sich auch klären,  
welchen Sinn, Worte wie Raum, Zeit, Geist und Materie haben. 
Alles andere ist sinnleeres Geschwätz.
Was soll dass eigentlich sein "Ur-Schemata"? 
Lediglich ein anders Wort für für Von-Eiff's sinnleere "Apriorismen"?
Ich vermute, dass du dies genausowenig erklären kanst, wie einst Von-Eiff 
seine "Apriorismen". Was uns Von-Eiff da einst erzählte, ist durch die 
Erkenntnisse der modernen Wissenschaft schon längst überholt.
Worüber wolltest du uns eigentlich etwas sagen?
Habe mir auch deinen Link angeschaut.
Weiter nichts als sinnleeres Geschwafel eines naturwissenschaftlich 
akademisch ungebildeten Menschen.
Nicht, was zu lesen es sich lohnte.
Philosoph sollte nur jener werden dürfen, der vorher Mathematik, Physik, 
Chemie und andere Fächer der Naturwissenschaft studiert hat.

-- 
Selber denken macht klug.