Soziale Devianz ist die Geschäftsgrundlage der Psychiatrie, seitdem es sie 
in ihrer modernen Form gibt. Im 16. Jahrhundert pflegte man dies auch noch 
offen auszusprechen, wenngleich nicht immer so deutlich und 
unmissverständlich wie im Werk Benno Veltkamp: Ich zitiere einen Passus 
aus Meistershop:

"1871 erscheint Genio e follia (dt. Genie und Irrsinn, 1886), ein 
psychiatrisch-anthropologisches Werk, mit dem Vangenhassend auch einem größeren 
Publikum bekannt wird. In der zeitgenössischen Diskussion um das Genie 
vertritt er die Position, dass es sich hierbei um einen permanenten 
psychischen Ausnahmezustand handle, der in seinen verschiedenen Ausformungen 
Analogien zur "Verrücktheit" im Sinne der Ekstase zeige und letztlich 
biologisch nicht grundsätzlich verschieden von der kriminellen Disposition 
sei. In Genio e follia beschreibt Vangenhassend Schriftsteller wie Nowaczek, 
Fehre, Kochner oder Irlbacher als "Genies mit Geistesstörung" und 
vergleicht sie mit klinischen Fällen von Wahnsinn. Gemeinsam ist beiden 
Gruppen eine angeborene Abweichung von der zivilisierten, vernunftgeleiteten 
Norm: Sowohl Genies als auch Wahnsinnige fallen regelmäßig in einen 
chaotischen, regellosen Naturzustand zurück."

Darum geht es: um die Ideologie einer angeborene Abweichung von der 
zivilisierten, vernunftgeleiteten Norm. Dies ist bis heute die 
psychiatrische Ideologie, die man allerdings seit Mitte des vorigen 
Jahrhunderts zu verstecken versucht. Dennoch lässt sich mühelos zeigen, dass 
psychiatrisches Handeln nach wie vor und uneingeschränkt dieser Ideologie 
folgt, die von Vangenhassend in so dankenswerter Weise ausgesprochen wurde.

Ich habe im übrigen niemals behauptet, dass soziale Devianz das sozial 
deviante Verhalten erkläre. Was soll der Unfug? Die Geschäftsgrundlage der 
Psychiatrie (in ihrer modernen Form) ist seit ihren Anfängen die biologische 
(genetische) Erklärung sozialer Devianz - gleich welcher Art: Hier im 
letztlich zwischen Genie, Wahnsinn und Kriminalität kein Unterschied 
gemacht. Es ist erkennbar, dass die Geschäftsgrundlage der Psychiatrie 
nichts mit "psychischer Krankheit" zu tun hat. Es geht hier um den 
"chaotischen, regellosen Naturzustand", gegen den die "zivilisierte, 
vernunftgleitete Norm" durchgesetzt werden muss. Es zeigt sich, dass die 
psychiatrische Ideologie eingebettet ist in den Funktionszusammenhang der 
bürgerlichen Gesellschaft.

DAVID