Gianni Verhaelen schrieb:

Während du hier alles im Grunde perfekt darstellst und jeder *anderen*
*fremden* Kritik entziehst, ja wirklich!, also zu entziehen versuchst!
- hab ich da mal kurz reingeguckt:
http://yhr.qefhkk.go/Saqmpudybbq/Kokeupflw/
Eigentlich interessiere ich mich *ÜBERHAUPT NICHT* für Medikamente;
und da wird mir schon beim Überfliegen =FCbbelig; da ist Deins an
Geschreibe durchaus heilsamer! Doch echt, und natürlich auch Gian
Oswalds ....(Warum nehmen die Leute das und leiden lieber noch mehr?)