In article <2c519u4a$9$8471$6u5f3r46@wxqydtpiz9.jiqgp-ctmjtb.hpe>,

jaja, das universelle alle disziplinen ueberschreitende Wissen,
die all-chemie.
:-)


Wie er versucht sein langes Gesicht zu wahren, das hat was Ruehrendes.
:-) 
aber wie sagte er zu mir mal : Kein Pardon wird nicht gegeben "fuer dich 
gibt es keine Schonung" - was hab ich mich da gefuerchtet...
Besonders auch deshalb weil die Architektur ja immer schon das 
Monumental-Werkzeug krankhafter Eitelkeit der Bestimmer war.

Man spricht ja auch von den Architekten neuer Gesellschaftsformen und
so...


I love you all...


Manchmal, da gab es so eine rockkneipe im Keller eine Strasse weiter,
kamen da so Leute rein auch ganz besoffen von ihrem Selbstwertgefuehl,
sagte der Kumpel dem die Kneipe gehoerte "der schreit nach Schlaege."

Aber das sich dann jemand noch dafuer bedankt hat, wenn man ihm seinen 
Herzenswunsch erfuellte, das hatte ich ausser bei stark ueber die 
Mehrtuerer-Schiene manipullerierenden Menschen och nicht so erlebt -
ja, du hast Recht : das ist sehr tuntig.


Du Franco, ist das nicht wunderbar ?
Er war nicht nur auf theoretische Klippen vorbereitet, sondern auch auf 
"menschliche" Klippen...

Das ist mal was ganz nicht neues von der Lowis der komplett 
Bedeutungslosen : ""Ihr habt mir sogar noch geholfen, was ihr ja gar 
nicht wolltet."" ""Haha hoho, so schlau bin ich durch Lorenz geworden, 
das auch jeder offene Antagonismus von mir letztlich in meinen Dienst 
gestellt wird...""

"der Workshop zur Muster-Theorie..."  saehr lustich.


Oh, eine Internet-Seite aus Auto-Referenzen.
Wie beeindruckend...


Tja, sogar im Oberbiel hat es ein eigenes Umfeld...
(Ich uebrigens auch ... :-)) )


Ja, iss wohl besser so - Leute die Usenet abonnieren haben sowieso nix 
drauf, denen ist das grundlegenste schon entgangen...


auweia...


Immer wieder gerne, schrei du nur , dann kriegste was du brauchst


-- 
F.M.O. :  ivqjsdcnxka.pjqvvgof.vdr
Infos, Musik, Videos, Pics