"Benedikt Nikolaus Emgenbroich" schrieb


Das ist bekannt und war vor allem noch viel schlimmer, als man
noch nicht wusste, dass Arbeitshäuser keine Armut verhindern,
Irrenhäuser keine psychischen oder Verhaltensstörungen und
Quarantäneinsel keine Pest und Cholera.


Immerhin, ein Versuch der Objektivierung vor eineinhalb
Jahrhunderten schon, aber hoffnungslos veraltet, wie man weiß.


Die zivilisierte, vernunftgeleitete Norm besagt vielmehr, dass
angeborene Abweichungen weniger das Problem sind, als wenn
man nicht zivilisiert und vernunftgeleitet damit umgeht.


Ich habe nicht behauptet, dass Du das behauptet hättest, was
soll die dämliche Unterstellung aufgrund Deiner Erfindung.

Ich habe vielmehr dargelegt, wiefern die bloße Feststellung
sozialer Devianz nicht das erklären kann, was ihr zugrundeliegt
und auch kein Kriterium sein kann bei einer vorliegenden
gesellschaftlichen Störung für ein Urteil ob diese auf eine
individuelle Ursache zurückzuführen sei. Letzteres hängt viel-
mehr auch davon ab, welcher reale Handlungsspielraum gegeben
ist in den Momenten der Störungen, wenn sie stattfinden.


Das hatte ja durchaus einen emanzipativen Aspekt dahingehend,
dass der Automatismus unterbrochen wurde von Devianz und Strafe
oder Ausstoßung. Für welche Störung es eine erklärliche medi-
zinische Ursache gibt, kann man ja an deren Beseitigung arbeiten.
Das verkehrte sich allerdings tatsächlich auch ins Gegenteil durch
bürgerliche Ideologie wie erst Recht durch rassistischen Wahn,
was ich hier jetzt sicher nicht weiter ausführen muss.

Allerdings erklärt das nichts hinsichtlich der aktuell vorliegenden
Störungen und wie deren gesellschaftliche Handhabung zutreffend
zu kritiiseren sei. Eine handfeste Kritik gibt es ja, nämlich den
absichtlich herbeigeführten Widerspruch im Gesetz dadurch, dass
die Behindertenrechtskonvention vom Gesetzgeber zu geltendem
Recht gemacht wurde wohl wissend, dass dies gesellschaftliche
wie gesetzgeberische Änderung zur Folge haben werde und müsse.

Mit freundlichen Größen

Bruno