Na, dann sag ich //auch noch was// .... ja bitte, lieber Urban, gern
geschehen.

Hab ich Dir wirklich wo vielleicht in der Vergangenheit mal geholfen??
Das würde mich jetzt echt näher interessieren! was du von mir gelernt=

eventuell graduell emotionell rationell materiell traditionell
monumentell o.ä.. musteriell


Konnte nicht gefunden werden - dann doch - 42min Ladezeit oder mehr -
abgebrochen


Ja, konnte ich laden - ups die eine ist schon wieder weg - ihr habt da
ja _ordentlich was auf die Beine gestellt_! ((Es ist mir immer wieder
ein Rätsel, wie das überhaupt geht.))
Soziale Projekte vor allem - Sturmschädenbeseitigung.
Ist Ernst Witten dein Sohn?


Dich von Abmelden? Wie meinst du das? Ich kann hier im Programm variabel
entscheiden, wie viele Beiträge ich runterladen will, lesen will, kann
auch d.s.phil (schon länger die Einzige bei mir) löschen und kurzerha=
nd
wieder abonnieren, wenn es die Verbindung halbwegs zulässt, da das
Letzte meist schwierig, bleibt sie halt stehn; es sei denn ein
Systemrecovery oder "System neu" ist wieder mal fällig. Das war in den
letzten Monaten mehrfach. Eigentlich lade ich schon alle Beiträge, fü=
r
den allg. Überblick, wer sich hier so herum treibt, was für Vögel..=
=2E und
was an Themen insg. ist und wie die allg. oder spezielle Stimmung ist
;). Bei der Einen kann ich mir das ja leisten=3Dgönnen.................=
=2E


Du bist so ein ++++++++Mensch mit viel Herz.

Mein Beitrag: bestimmt ein Ärger für den Vogel, aber wetten, der lies=
t
den bis hier her :)


Lsetsaw