Die "psychiatrischen" Medikamente - tja - was mich auch sehr wundert,
dass da 1 Medikament (Tablettensorte Risperdal z.B.) für
'Schizophrene Erkrankungsformen' - schon so eine Umschreibung
"Formenkreis" etc.p.p. lässt eigtl. darauf schliessen, dass man gar
nicht genau weiss, worüber man redend sich aber Experte nennt -
Psychose, Bipolare Störung, Borderline-Störung, Depression,
Angststörungen =3D alles wird mit ein und dem selben Medikament
"behandelt" - bis zum Tablettenwechsel, dann sicherlich genauso im
Beipackzettel beschrieben steht... Wahrscheinlich wird im Gehirn irgend
eine der Zentralstellen, die in den Blickpunkt der neurologischen
Forschung eben gerieten, *blockiert* oder *angeregt*, und das wirkt sich
dann bis zur Libido, Verdauung und auf den allg. Kreislauf etc. aus -
schwerst eingegriffen in den Körper - nach dem Motte "irgend eine
Wirkung ist besser, als keine, dann merkt der Patient, dass was mit ihm
geschieht!! Ja, so wird's sein! Und je schlimmer die Nebenwirkungen,
desto mehr ist er auch davon überzeugt, dass diese Behandlung not-wendi=
g
ist. Der Erfolg: Rückgang psychotischen Erlebens etwa, weil man eh nur
noch ein körperliches Wrack ist ........ Manchen geht es zufällig (in=

der Welt der Fälle, was der Fall ist nach Essich) tatsächlich
besser, vielleicht haben sie eine günstige Konstitution o/u Glück mit=

dem Medikament. (?) Doch, das will ich nicht abstreiten.


Ja, guck in Fernsehen. Da sieht man die Mischungsverhältnisse von sowas=
=2E
Manche stehen ja generell unter irgend einer Art von Droge/Medikament
und katapultieren ihre damit vor allem körperlichen Ausfälle/Probleme=

psychisch ins Umfeld.

Der allgemeine Drogengebrauch ist doch Usus, fängt bei Schokolade an.