Das sind Notizen-Ausschnitte von den beiden Teilnehmern des Projektes
"Keimblatt Ökodorf". Die kaufen einen großen Grund und gründen/bauen
ein Dorf nach ökologischen und nachhaltigen Prinzipien für ca. 150
Personen. Sie gründen dort ihre Existenzen neu. Permakultur ist eine
ihrer wesentlichen Wurzeln.

Für mich ist die Unterstützung vielfältiger Initiativen aus meiner
Beschäftigung mit Online-Communities (Wikis) gewachsen, wobei das
Vermieten von Wikis bzw. Online-Kommunikationsplattformen der
kommerzielle Anlass war. Bis jetzt ist daraus aber kein
geschäftliches Standbein geworden.

lg Raphaël