Urs Vorderstraße schrieb:


Das war die eine Frage. Ich habe Dich aber als Erstes und Wichtigstes
gefragt, ob ich Dir auch irgendwie geholfen hätte, als du dich entspr.
dankbar der "wie auch immer Hilfe" so 'vielsagend an Bedeutung'
ausdrücktest in deinem Dankbarkeits-Schreiben an die PhiloCommunity.
Allen deinen Antwortern von heute früh hast du einen persönlichen Dan=
k
formuliert: "durch (Langenheder) dich dazugelernt, die Menschen und ihre
Wahrnehmungen so zu nehmen wie sie sind"; "deine Wesensart im Lauf der
Zeit schätzen gelernt. Du (Rudi Norddorf) bist jemand, der ernsthaft
forscht und kommuniziert..."; Karsten willst du das nächste Mal
einladen ....  Nur mir schreibst du so einen langweiligen Öko-Scheiss
voll deiner möglichen Gesch=E4ftsgr=F6sse, der an mir vorbei schreddert=
,
als wolltest du sagen, "Sorry, von dir kann man leider nix lernen!"
-- Na ja - wusst ich's doch! s.o. Ich bin der Verl................