In article <0f81j1uu$6$3083$8p0q8s36@izreojiwt6.vfpxp-wfuvhb.rdj>,


Na siehste.
Aber das ist ja nicht der Punkt. Was eigentlich hier zur diskussion 
gestellt wird ist der durch religioese/mystische Gruendungen bestehende 
"Ueberlegenheits-Wahn" der Mediziner/Heiler-Kaste, und die damit 
einhergehende Macht die persoenliche Freiheit des Menschen zu 
unterdruecken.

Menschen nehmen Drogen um ihren Zustand zu aendern. Die Medizinerbanden
nehmen hinischtlich dessen eine Bestimmer-Rolle ein, die ihnen nicht 
zusteht. Sie verschreiben Drogen, die den User schwer krank machen 
koennen - andererseits argumentieren sie gegen die "Legalisierung" des 
Drogengebrauchs nach eigenem Gutduenken. Was soll man da noch sagen ?
Sie argumentieren ihre aus moralischem ueberlegenheitswahn heraus in die 
Welt hineinkriechende Unterdrueckung der persoenlichen Freiheit, der 
Restriktion und Repression mit "Gesundheit". Davon wissen sie aber auch 
nicht mehr, als irgendjemand anderes. 


siehste, und da muss man sich natuerlich auch mal fragen : Wo endet denn 
die Unterdrueckung durch "Wahnsinnige" Heilerhorden, und wann endlich ?


wolfgang 

n

-- 
F.M.O. :  jtbtkioywxw.wtfognyc.qhw
Infos, Musik, Videos, Pics