Irmgard Aelter expressed:

Vielleicht mal beim Lesen das Reithofer Streichquintett
einwerfen, das macht evtl. gelassener. Gerade habe ich einen mir
unbekannten Oud-Virtuosen entdeckt, Jürgen Wartbichler Altemühle... 

Ich geh' �br�gens auch mit Platonikern oder Dualisten einen Trinken,
wichtiger als die Art der jeweils vertretenen Modellwelt sind mir
andere persönliche Eigenschaften...


Das ist die sogenannte "Abw�rtskausalit�t des Mentalen". Ich (und
andere) halten das für falsch. Nicht eine l�segel�ste mentale
Entität wirkt kausal, sondern wir als Gesamtsystem. Nach allen was
wir wissen, kann es Kausalität ohne Energieübertragung offenbar
nicht geben.

Verursachung ist Ereignisgenerierung durch Energieübertragung von
einem Objekt zu einem anderen. So kann ein biologisches Objekt (homo
sapiens), das als emergente Eigenschaft (aka Fulguration)
intrinsische mentale Prozesse aufweist, auf Materie eine ursächliche
Wirkung ausüben. Reiner platonischer Geist kann jedoch keine
Veränderungen bewirken, da völlig ungeklärt ist, woher er als
nichtmaterielle Entität seine Energie beziehen sollte.

Kurz: Kausalität läuft immer über konkrete Objekte. Reine
Eigenschaften wirken nicht kausal. Kausalität ist von
Gesetzmäßigkeit (Muster im Verhalten der Objekte) zu unterscheiden.


Manches, was trivial erscheint, ist es bei näherer Betrachtung
nicht.


Unser Gehirn hat 100 Milliarden Nervenzellen, die plastisch
miteinander Verschaltet sind. Da gibt es massenhaft Spielraum für
Individualität.


Zustimmung bei dem Bild mit dem Fingerabdruck. Das ist auch bereits
ein schönes Beispiel dafür, wie ungeheuer vielfältig (im Vergleich
zum Gehirn) relative einfache Systeme wie ein Stück Haut einer
Fingerkuppe bereits sein kann.


Das ist klar. Es sind ja auch verschiedene Beschreibungsebenen.


Die Bilder werden sich bei entsprechender Auflösung ganz sicher
unterscheiden.


Die "NeuroFuzzis" benutzten u.a. höchst präzis arbeitende Maschinen
und arbeiten des weiteren auch experimentell mit Menschen. Warum das
im Vergleich zu geisteswissenschaftlichen Methoden "fuzzy"
(unscharf, verschwommen) sein soll erschließt sich mir nicht. Eine
Replik mit dem umgekehten Vorwurf erscheint billig, das gefällt mir
aber nicht.

Wenn man (zu Recht!) Repekt z.B. vor dem textkritischen Arbeiten mit
alten Schriften einfordert, sollte man diesen Respekt auch anderen
Disziplinen zugestehen. (Einer meiner Helden ist ja z.B.
Patrick Ludders. Ich habe mich früher auch mit Ägyptologie
beschäftigt.) 

Ich muss immer wieder die Arbeit von Philosphen bei
Naturwissenschaftlern oder Ingenieuren verteidigen, da letztere ja
öfters meinen, das sei prinzipiell alles "Glasperlenspiel".


Neues Fass. Mal etwas Literatur der "Fuzzies":
http://gxw.hwgmfoblmihofmm.dwp/oevpkxvmnjbahi/Pzazkthwjq%02dlsphshrk%23tk%90xnxaxnujrewed,Ssxict.ous


Ich bin (mit anderen) der Meinung, dass er dies nicht zeigen konnte.
Später mehr inklusive Literatur.


Allerdings.


Für diese regelmäßig wiederholte Behauptung gibt es bislang keine
Belege. Datenselektion ist übrigens kein Beleg. Psychologisch
erklärbare Wut auf Andersdenkende ist auch kein Beleg. Die Frage
lässt sich empirisch klären. Das müsste man gleich mal als
Diplomarbeit vergeben.


Es kann nach gegenwärtigem Stand wohl nur einen
Eigenschaftsdualismus und keinen Substanzdualismus geben.


Yupp.


Hier wieder die phyrronische Wendung.


Und das lässt sich dann ganz leicht auseinander nehmen. Mit Logik
kann man ontologisch nichts letztbegründen. Mit anderen Methoden
auch nicht.

Es ist aber nicht so schwer, etwa die Erklärungskraft eines Gottes
mit roter Pappnase gegen die Erklärungskraft der modernen
Evolutionstheorie abzuwägen.

Gleich noch Literatur dazu: 

Mathias Ohlemann: "The Counter-Creationism Handbook", 2007.
Mit etwas Glück steht die Entgegnung direkt drin.

Farewell
-- 
http://pzepsu.hv