In article <x72suo$gvb$8@qfipvbvr.adnf.asp>,

Ja, wobei sich in diesem Zusammenhang dann die Frage stellt :
Ist dies eine "redorische Klueppe" oder eine "menschliche Kluebbe".

Hinterfotziges Arschloch ist uebrigens ein falsches Muster, wegen 
Verdoppmoppelung. Denn : Was liegt hinter der Fotze ?
Genau. Ein hinterfotziges Arschloch waere also ein anales Arschloch - 
und sowas braucht kein Wesen unter unserer Sonne.

du musst einfach einmal die (selbst verstanedlich) "einfliessende" 
Psychologie der Zschüttig Musterfabrik als von der 
Oberflaechen-Matrix (musterbasteln) isolierte "Botschaft" betrachten.

Das ist gar nicht so schwer wie es sich anhoert :
Ersetze einfach "Muster-Theorie" durch etwas "banales", z.B. 
Radrennfahren-Theorie, oder Brotbacken-Theorie. So kannst du die 
"universalen" (psychotropen, Buzzwords - manipulapipapopigen) 
"prinzipien" von dem restlichen Geseier erstmal isolieren und pruefen.

Da wird aber nicht viel Substanz uebrig bleiben.

Zumindest die grandiose Inkompetenz die sich hinterm "universalen 
Wissen", mit Anspruch auf Fuehrungs-Position, verbirgt sollte dir dann
aufscheinen. Denn Wissen, Koennen, Faehigkeit hinsichtlich Sachbezogener
Zusammenhaenge gibt es nicht - es ist ein reines Psycho-Spielchen, und 
wenn er noch so laut "neinnein" schreit : sowas ist eben unter Religion 
in einer weiteren Fassung treffend zu bezeichnen.

Du kennst die Inkompetenz der Psychiatrie - du weisst was du denen
verbraten hast, und was sie nicht merkten. Gegen die universale 
Inkompetenz der Christian ist das nur kleinigkeitliche Randbedingung. 

Waere schoen, wenn du mir dann mitteilen wuerdest ob dir das was du 
siehst gefaellt. einer rationalen Kritik ist das sowieso nicht 
zugaenglich, da eine solche im Konstrukt des Herrn Zierold ohnehin nur
als "psychologische Klippe" aufscheint, die es zu umschiffen gilt, bzw. 
als "irrationaler psychologischer Widerstand" den es zu beseitigen gilt.

Wie gesagt, manchen Menschen in manchen Zustaenden gefaellt sowas.

Es gibt ja auch Leute die sich Buecher kaufen wie :
"Selber denken!", das Handbuch des Selbst-Denkens fuer menschen die 
endlich selber denken wollen. Auf 1234 Seiten erklaert der Autor ganz 
genau wie es geht.

Oder, die erkennen das beide Saetze die gleiche Bedeutung besitzen :
"Immer mehr Menschen gehen zum Psychiater!"
"Immer mehr Menschen sind Geisteskrank!"


Ja - wieviel ist das denn ?


bgfe und tschaui

k

-- 
F.M.O. :  pehlfzmszyg.xhjnbumg.aem
Infos, Musik, Videos, Pics