"Cwsjjwj" schrieb


Er erzählt solche aber trotzdem auch wenn es gerade nicht passt.


... alles /be/=/ver/achtend,

Wieso alles, hier nur, dass er tatsächlich gar nicht darauf einging,
was da stand. Da stand nämlich, dass Störungen verschiedener Art
vorliegen, da muss er doch nicht langweilen mit seinen Lieblings-
Horrogeschichten über bestimmte Störungen, während er über die
anderen in dem Zusammenhang relevanten Störungen keine kennt
und sein Talent diesbezüglich sich auch nicht entfaltet.

Dass Dich die Horrorgeschichten nicht langweilen, ist schon klar.
Ich schrieb aber ja schon, dass es lustig ist, wie hier penetrant
ein Thema gepusht wird und ausgerechnet denen, die auch an-
deres im Kopf haben, vorgeworfen wird, sie könnten davon nicht
lassen. Ich kann es, trotz der Versuche es immer wieder zu
pushen, einige andere offenbar nicht, warum wohl?

Mit freundlichen Größen

Gregor