"Alwin Clasvogt" schrieb


Wenn es etwas ist, was es überall gibt, also auch bei Macht-
losen, liegt darin kein Erkenntnisgewinn. Zumal es wohl weit
mehr Machtlose als Mächtige gibt und demzufolge bei einer
anzunehmenden Normalverteilung von Psychopathie diese
bei Machtlosen absolut häufiger anzutreffen ist, als bei Mächtigen.


Das wäre allerdings nach Deiner Argumentation keine Folge von
Psychopathie sondern abhängig von der jeweiligen relativen Macht-
position. Der machtloseste Arbeitslose in einem Industrie- und Wohl-
standsland verfügt eindeutig mittels seines alltäglichen Lebens-
wandels über mehr Macht zur Benutzung von Haustechnik,
Verkehrsmitteln und öffentlichen Einrichtungen aller Art, ebenso
zum Ge- und Verbrauch von Produkten aller Art - die wiederum
in einem direkten Verhältnis stehen zu einem Bedarf an Energie,
stofflichen Ressourcen, allgemeiner Produktivität etc. -
als z. B. ein relativ mächtiger Dorfältester in einer unterentwickelten
Gegend (selbst wenn der Dorfälteste zufällig auch ein Psycho-
path wäre).

Das obige ist also hinsichtlich eines angeblichen Zusammen-
hangs von Produktivität und was damit zusammenhängt und
Psychopathie ein offensichtlicher Fehlschluss.

Mit freundlichen Größen

Volker