Natürlich gibt es auch - und besonders - in diesen Chargen solche,
weil es besonders diesen gestörten Typen besser gelingt, sich an
die leider zu oft geschichtsbestimmende Machtspitze zu putschen -
oder puschen zu lassen!
Alle Menschen erkennt man, mehr oder weniger und jeder so gut
er eben kann, an deren Folgen, an deren Spuren,
die sie hinterlassen - heute sogar schon an den CO2-Verbräuchen
und den "Leichen" den Gekränkten, die sie an ihren Wegesrändern
hinterlassen und deren leidverursachende und/oder nachhaltig
lebensförderliche Entwicklungsgeschichte.

Mein Beitrag zur Psychopathie ist übrigens noch nachlesbar
und somit argumentativ kritisierbar.

Mit freundlichen Größen
Otto