Vielleich nur, dass es nicht jeweils die Selben sind, die verschreiben,=20
illegalisieren und verbieten und politisch argumentieren und wieder=20
teilweise legalisieren, bandenartig bestimmen. - (?) - Was weisst du=20
denn Genaues?
Wenn man diskutieren will, sollte man schon konkret werden, und das hat=20
Otto Eric ja diverse Male anhand von beigeholten Expertisen, Verlaufs- =

u.a. Wissenschaftsdokumentationen über Wirksamkeiten von psychiatrische=
n=20
Medikamenten /bspw./ getan.
Und ich hab meinen Eindruck über dies und das gelesen zugetan.