In article <5m6482ds$0$4044$4w7v4p16@sbzcohnpl9.gxktn-wzywpn.nio>,

Naja, das was man so lesen kann. Das Mediziner die Legalisierung von 
Drogen aus medizinischen Gruenden ablehnen.


Ja, aber das ist eine Arbeit die ich als erledigt voraussetzen will. 
Wenn du dir diese Arbeit nicht machen willst, ist das auch OK.
Andererseits kannst du ja mal nachschauen, ob du ausser 
medizinischer-politisierung noch andere Argumentationen findest, die zum 
Verbot verschiedener Drogen fuehrten, beispielsweise Opium oder 
Opium-Derivate, Canabis, Zauberpilze etc.


ja, und ?


ja was nun ?

Ja oder nein ?

Ich begruende meinen anspruch auf generelle Legalisierung von "drogen", 
mit dem Anspruch auf persoenliche Freiheit (ohne selbst "Drogen" zu 
nehmen), Die Poliztick begruendet die rigourose Einschraenkung 
persoenlicher Freiheiten, mit Mediziner-Gefasel, besonders auch mit 
"Psychiatrischen/Psychologischen" (Jugendschutz z.B.) Fabulieren, ueber 
"Heils-Wege".

Aber tatsaechlich bleiben bei allen Verboten und jeglicher Abzocke, die 
versprochenen positiven wirkungen aus - im Gegenteil, der Mensch wird 
noch noch weiter "kriminalisiert" oder in den Dreck getreten.

Oder schau dir mal diese Geschichte mit dem Golfspieler an. Was der auf 
die Fresse gekriegt hat, weil er Affaeren hatte - dabei geht das 
niemanden etwas an, ausser den direkt betroffenen.

Und, das findest du prima ?
Findest du gut, dass das persoenliche und private in der Art wie man 
eine Salami aufschneidet immer mehr zum Gegenstand von 
Kontrollwahnsinnigen wird - die damit lediglich vertuschen wollen, dass
sie nix auf der Pfanne haben ?

Klaro, wenn man Gleuck hat findet man ab und an auch mal einen Mediziner,
der das so aehnlich sieht. Aber auch wenn ich sagen kann, dass ich 
ninmeinem Leben bisher wirklich viel "Glueck" gehabt habe, kann ich doch 
das "gluecks-spiel" nicht zur Lebensmaxime machen, besonders nicht fuer 
irgendjemand anderen.

Ganz natuerlich richtet sich die wut und der zorn der Unterdrueckten 
gegen die Ordnungs-Hueter, denn die hueten ja die "falsche" Ordnung.
Und viele sind auch noch obendrein korrupt, moralisch verkommen, mit 
einer schmierigen doppelmoral ausgestattet.

Las dir das mal vom Ullerich erklaeren.

-- 
F.M.O. :  hakudqldbci.zdywqxag.jql
Infos, Musik, Videos, Pics