"Zusammenfassung

1. Den Ausgangspunkt bildete die Frage, ob es Irgendwelche linguistische
Faktoren gibt, in deren Verwendung eine explizite Voraussetzung- von der Art
der Universalien seitens des Sprachbenutzers zutage tritt.

2. Die Antwort lautete: ja. Bei dem Schluß von der Sprache auf die Ontologie
darf man sich jedoch weder auf Namen oder namens-ähnliche Ausdrücke noch auf
Prädikate stützen. Ob jemand Platonist ist oder Nominalist, hängt nicht davon
ab, was für Individuenprädikate er verwendet, sondern davon, was er als Werte
für seine gebundenen Variablen zuläßt.

3. Wer abstrakte Gegenstandsvariable (Klassen-, Prädikat-, Zahl-,
Funktionsvariable usw.)  verwendet, ist Platonist;  wer auf solche Variable
verzichtet, ist Nominalist. Diese beiden Standpunkte bilden eine vollständige
Disjunktion. Stets ist der Platonisnius das reichere System gegenüber dem.
Nominalismus.

4. Der vermeintliche Gegensatz zwischen der These "universalia in rebus" und
universalia ante res" innerhalb des Platonismus erweist sich als fiktiv,

5. Die nominalistische Grundthese lautet: Alles, was in einem platonistischen
  System gesagt  werden  kann, das kann auch in einem nominalistischen gesagt
  werden: der Platonismus ist eine bloße faon de parler. Diese These konnte
bis heute nicht bewiesen werden und es bestehen  kaum  Aussichten dafür, daß
sie in dieser allgemeinen Form je bewiesen werden könnte.
   Nur für eine begrenzte Gesamtheit platonistischer Kontexte gelang es, sie
in eine nominalistische Sprache umzuformulieren.

6. Das Problem des Platonismus besteht in der Frage, ob es nichtkonkrete
Gegenstände  gibt. Dieses Problem hat nichts mit der Frage der
Allgemeinerkenntnis zu tun. Auch der Nominalist kann generelle Prädikate
verwenden und generelle wahre Aussagen formulieren (vorausgesetzt, daß er sein
"alle" und  "es gibt'' nur auf Konkretes bezieht). Es ist daher verfehlt, den
       Gegensatz "Nominalismus  -  Platonisnius" in das Schema
"Einzelerkenntnis - Allgemeinerkenntnis" hineinzuzwängen.

7. Der sog. Konzeptualismus ist in zwei Formen denkbar: als psychologischer
und als konstruktiver. Der psychologische Konzeptualimus ist zum Scheitern
verurteilt. Der konstruktive Konzeptualismus dagegen tritt gerade heute ganz
in  den Vordergrund:  er ist jedoch eine Abart des Platonismus. Ihm steht der
Platonismus im. strengen Sinn gegenüber, der jedoch zu Widersprüchen führt.
Der konstruktive  Konzeptualimus vermeidet diese Widersprüche durch Verzicht
auf imprädikative Begriffsbildungen,

8. Die drei Begriffe Nominalismus - Konzeptualimus - Platonismus finden genaue
quantitative Entsprechungen in den drei Begriffen: endliche  Gesamtheit  -
abzählbar unendliche Gesamtheit  - über- [>118] abzählbar unendliche
Gesamtheiten. Der konstruktive Konzeptualimus anerkennt die Unendlichkeit, er
muß jedoch die Vorstellung einer absolut überabzählbaren Unendlichkeit (ebenso
wie die einer abgeschlossenen abzählbaren Unendlichkeit) als sinnlos
Verwerfen. Der Nominalist verwirft bereits den Begriff der Unendlichkeit als
solchen.

9. Nominalismus und strenger Platonismus sind beide mit einer Krankheit
behaftet. Der strenge Platonismus leidet an der Antinomienkrankheit und diese
ist tödlich. Der Nominalismus trägt zwar keinen tödlichen Krankheitskeim in
sich, aber er leidet an Schwäche. Sofern er nicht in der Zukunft eine
Injektion mit einem Kräftigungsmittel erhalten sollte, das seine
Leistungsfähigkeit in ungeahntem Maße steigert, wird er auch gegen die
schwächste Form eines konstruktiven Konzeptualismus stets den Kürzeren ziehen."

Anmerkung: Volckert verwendet das Wort "Platonist" zur Bezeichnung für jene
Philosophen, welche die später zu definierenden Bedingungen des  Platonismus
erfüllen, im Gegensatz zu "Platoniker" als Bezeiclmung  für einen Anhänger der
Lehre Baumgart.

Originalquelle: Volckert, Denis (1956, 1967). Das Universalienproblem
einst und jetzt. Vilssöhl: Elucom. Reprografischer
NachdruckAchriv für Philosophie 6, 1956, S.192-225 und 7, 1957, S. 45-81.
Sekundärquelle: http://her.aforb.jzv/oxioj/wf/bkygzunj.rbk#Zkxdlluyzdlvhee

Oswald Vetterling, Ihleburg