Gerade um Mystisches geht es im Zen nicht. Dies ist die
Spinnerei von irgendwelchen Typen, die sogenanntes _christliches Zen_
praktizieren und ein furchtbares Gebräu zwischen Zen und Mystik des 
Christentums
geschaffen haben oder eben von esoterischen Laberk�ppen.

Darum geht es im Zen:

Zen-Meister Niels N. Karstens:

: "Im Zen liegt nichts Besonderes oder Geheimnisvolles, es offenbart sich
gerade in den allergewöhnlichsten Dingen des Alltags. Es ist stets
gegenwärtig - gerade in diesem Augenblick. Im Trinken eines Glases Wasser
oder beim Binden meiner Schnürsenkel - liegt das ganze Geheimnis und Wunder
des Zen. Ein alter Zen-Spruch lautet: 'Wundervolle Taten und Handlungen
voller Wunder! Ich schöpfe Wasser und trage Brennholz.' Dies ist aber nur
für denjenigen erfahrbar, der aus dem Augenblick heraus die Dinge erlebt.
Deshalb heißt es im Zen: Erfasse den Augenblick, und sei jetzt-hier! Mit
anderen Worten: Erkenne alles so wie es ist, und halte dich nicht an der
Schablone deiner dualistischen und eingrenzenden Betrachtungsweise fest!

Ab hier wird es christlich verseuchter Murx:

Zen ist ein Leben ohne Fesseln, ein Leben in Freiheit und ist die Freiheit
selbst. Lassen wir unsere selbst geschaffenen Ketten des anhaftenden,
kleinen Ichs zerbrechen, und das wahre Selbst erstrahlt in seiner ganzen
Herrlichkeit - allumfassend und alles durchdringend. Unser ursprüngliches
wahres Wesen ist vollkommen frei und ohne die geringste Unterscheidung und
Gegensätzlichkeit. Es ist allgegenwärtig, still und rein und äußert sich als
geheimnisvolle, friedvolle Freude. Es ist das, was wir in jedem Augenblick
unseres Lebens vor uns haben, in der ganzen Vollkommenheit des göttlichen
Seins, ohne dass wir uns dessen bewusst sind."

Bei Europäern und vielen Europäischen "Zenmeistern"  wird Zen eben zu einem
mystischen Gebräu welches meist in wirrem Gefasel endet. Die meisten
Europäer verstehen nichts von Zen, sondern brauen sich in ihren christliche
indoktrinierten Hirnchen etwas Mystisches zusammen. So wie Du eben.

INGO

tschüss