"Karsten Vito Ochse" schrieb


Das halte ich Dir bereits seit Wochen vor, dass Du in dieser Hinsicht
übel trickst. Die professionelle Bezeichnung ist nämlich "psychische
oder Verhaltensstörung". Dein mit der umgangssprachlichen Bezeichnung
gleichzeitiger Verweis auf Diagnosen ist ebenso ein übler Trick, weil
Diagnosen alles andere sind als umgangssprachlich.


Da gibt es eben nichts anderes auszumachen.


Eben, unterm Strich bleibt von Deinem Geschwätz auch hier /nichts/ übrig.

Mit freundlichen Grüßen

Karsten