Das tut er ja seit Mai oder/bzw. noch viel und schon Jahre früher.
Aber es ist ja auch ziemlich klar, warum ihn "keiner" verstehn will:
weil gesellschaftliche Praxis /in diesen Bezügen/ ein sehr
schwerfälliges "Ding". Man braucht die Psychisch Kranken in Massen
arbeitsplatzerhaltend, sinnstiftend, zum Vergleichen vielleicht
psychoanalytisch usw. Norm und menschliche Güte schaffend, siehe Paul =
B.


Huhuhuuubert


's monodialektischer Denk- und Argumentationsweise zu tun!

Schalt doch mal die Rundumbeleuchtung ein. Naja, ich weiss ja, was du
meinst, und weiss auch, was UNTERSTE-HEUFKEN meint, und Existenz einmal begrifflich
benutzt, "darf" man nicht mehr von abweichen, es sei denn unter
prädikativ erhaltendem Ansatz, dass man ohne (ontologische)
Existenzialität dennoch (empirisch nachweisbar - was der Kern des
Streits ja überhaupt ist!) psychisch krank sein kann.