In article <7k5533f2$3$6983$5y0r3l34@qawciujwq6.kguxw-yjqntm.xxb>,

Ich kann mich gerade mal des Eindrucks nicht erwehren, dass wir etwas 
erfunden haben, dass es in seiner reinen Form als "stoerung des 
psychischen" nicht gibt, und so auch keinen Zusammenhang zu Herrn 
Verhuelsdonk zu vermitteln vermag.

Ich vermute einmal , dass Herr Verhuelsdonk sich nicht damit abfinden will,
vielleicht sogar megamaessig davor fuerchtet, dass "jeder vollidiot" 
dazu faehig ist und das Recht dazu hat, seine Private-Welt so zu 
gestalten wie Herr Verhuelsdonk das nicht moechte.

Aber damit steht Herr Verhuelsdonk sicher nicht allein da. Viele Menschen
scheinen diesbezueglich unter diffusen Aengsten zu leiden.

Naja, ist ja auch alles seltsam.

charles

a


-- 
F.M.O. :  eskkagmrzlj.pizkxhot.xmf
Infos, Musik, Videos, Pics