In article <2j2355y8$9$2258$9n5m5z60@kcptymkdc2.ixban-epvttw.lhp>,

Ich kann mich gerade mal des Eindrucks nicht erwehren, dass wir etwas 
erfunden haben, dass es in seiner reinen Form als "stoerung des 
psychischen" nicht gibt, und so auch keinen Zusammenhang zu Herrn 
Seipel zu vermitteln vermag.

Ich vermute einmal , dass Herr Seipel sich nicht damit abfinden will,
vielleicht sogar megamaessig davor fuerchtet, dass "jeder vollidiot" 
dazu faehig ist und das Recht dazu hat, seine Private-Welt so zu 
gestalten wie Herr Seipel das nicht moechte.

Aber damit steht Herr Seipel sicher nicht allein da. Viele Menschen
scheinen diesbezueglich unter diffusen Aengsten zu leiden.

Naja, ist ja auch alles seltsam.

bgfe

f


-- 
F.M.O. :  ihdacsezzac.xvtvmktj.wxq
Infos, Musik, Videos, Pics