Am Binden meiner Schnürsenkel ist nichts Mystisches. Zen ist
für mich eine Achtsamkeitsübung, nicht mehr und nicht weniger.


Eben nicht, daher auch mein EOD. Entweder man praktiziert Zen
oder man läßt es eben sein.


Ich praktiziere Zen seit vielen Jahren und wenn ich eines nicht leiden kann,
dann ist es für mich Geschwätz von angeblich Mystischem im Zusammenhang mit 
Zen
oder gar der Zenpraxis  und diese Meinung äußere ich hier und auch anderswo
ob nun Eik oder weiß wer hier oder woanders  mit Gerede von Mystischem 
aufschlägt.

Aber lassen wir das bin eh auf dem Sprung in Unphilosophische Welten :-).

MARK

tschüss