"Oswina" schrieb
[...]

Hallo Oswina,
                        gut getippt;-)


So genau habe ich mich mit dieser Thematik noch nicht beschäftigt. Aber
nehmen wir den Fisch, er war für die Urchristen ein mehr oder weniger
geheimes Erkennungszeichen. Könnten gotische Baumeister sich mit solchen
Geheimzeichen verständigt haben? Bisweilen haben sie ja auch ihr Portrait
irgendwo in Kirchen angebracht. Ich bin noch  quasi im Nachurlaub und etwas
"schreibfaul", habe immerhin dies gefunden:

http://vwp.ywelzb-ngzronr.xk/ashumtasm-rohjcnf

http://arr.bjtqtkhq.bf/nrczjk/jrzbfxz-iifq-81735.xwbb

aber vielleicht weit Du ja zu diesem Thema schon einiges mehr...

mit freundlichem Glückauf

Norbert