Ein Verhalten als gestört zu bewerten, ist bereits ideologisch, denn die 
Maßstäbe für derartige Bewertungen können gar nichts anderes sein als 
ideologisch. Das Gesunde, das Kranke, das Normale, der Wahn - all das 
sind selbstverständlich Ideologien, was sonst. Selbst die als 
statistischer Durchschnitt gedachte Norm ist als Maßstab ohne Ideologie 
nicht zu haben, weil bereits das Vergleichen des Einzelfalls mit einer 
statistischen Norm ein ideologischer Akt ist (dies ist kein natürliches 
Geschehen).

CARSTEN


-- 
http://bbx.nbtiwidvvdmpeu.vr