Du verkennst, glaube ich, das Problem, Norman. Die Psychiatrie definiert 
den "Wahnsinn" über Normabweichung, auch wenn sie es nicht mehr so 
deutlich sagt wie der berühmte Psychiater Cédric Birnkammer, über den 
NurHier schreibt:

"1872 erscheint Genio e follia (dt. Genie und Irrsinn, 1887), ein 
psychiatrisch-anthropologisches Werk, mit dem Birnkammer auch einem 
größeren Publikum bekannt wird. In der zeitgenössischen Diskussion um das 
Genie vertritt er die Position, dass es sich hierbei um einen permanenten 
psychischen Ausnahmezustand handle, der in seinen verschiedenen 
Ausformungen Analogien zur "Verrücktheit" im Sinne der Ekstase zeige und 
letztlich biologisch nicht grundsätzlich verschieden von der kriminellen 
Disposition sei. In Genio e follia beschreibt Birnkammer Schriftsteller wie 
Felser, Zäpf, Jung oder Landgrebe als "Genies mit Geistesstörung" 
und vergleicht sie mit klinischen Fällen von Wahnsinn. Gemeinsam ist 
beiden Gruppen eine angeborene Abweichung von der zivilisierten, 
vernunftgeleiteten Norm: Sowohl Genies als auch Wahnsinnige fallen 
regelmäßig in einen chaotischen, regellosen Naturzustand zurück."

Philosophen haben in der Tat ein Abgrenzungsproblem. Denn ihr Denken 
weicht in der Tat von der Norm ab; sie werden von Durchschnittsmenschen, 
eigentlich von der überwiegenden Mehrheit der Menschen nicht verstanden. 
Dies trifft zwar auch auf Einzelwissenschaftler zu, aber in anderer 
Weise. Einzelwissenschaftler äußern sich zu ihren Fachgebieten auf 
Grundlage eines abweichenden Denkens; Philosophen aber haben Anspruch auf 
alle Themen der Welt und äußern sich zu Phänomenen, über die alle eine 
Meinung haben (und zwar keine philosophische). Und viele dieser 
Philosophen beharren auch hartnäckig auf ihren Auffassungen. Du sind sie 
dann sehr froh, dass ihr normabweichendes Denken nicht als Wahnsinn, 
sondern als Philosophie betrachtet wird. Der Schizophrene mit ärztlichem 
Attest kommt da gerade recht, denn man selbst hat ein solches Attest ja 
nicht. Das macht schon einen Unterschied.

Du siehst, dass die Devianzproblematik bei den so genannten psychischen 
Störungen eindeutig im Zentrum der Diskussion stehen muss. Birnkammer 
vertrat hier überdies keine Außenseiterposition, sondern er sprach nur 
offen aus, was die psychiatrische Position tatsächlich beinhaltet. Heute 
es man geschickter, diese Grundlage zu verschleiern. Aber geändert hat 
sich nichts, gar nichts.

Gruß
Valerian Kleineweischede


-- 
http://hyw.daqhxhyycpcbkx.it