"Rhimdvc" schrieb


Der Trick liegt darin, die professionelle Unterscheidung von "disorder" und
"disease" zu unterlaufen durch Verwendung einer umgangssprachlichen
Bezeichnung und dadurch den Eindruck zu erwecken es gäbe diese
Unterscheidung nicht.

Desweiteren wird damit der aufgeklärte Aspekt der professionellen
Unterscheidung unterdrückt und dem nicht aufgeklärten umgangs-
sprachlichen erst zusätzlicher Raum verschafft ohne aber umgekehrt
den aufgeklärten Aspekt der professionellen Unterscheidung in eine
öffentliche Diskussion einzubringen, welche auch zu diesbezüglichen
gesellschaftlichen Änderungen beitragen könnte.

Statt dessen wird ein ideologischer Kampf angezettelt, der, abge-
sehen vom Abstossenden dessen Mittel nämlich Manipulationen
und falschen Behauptungen, falls oder sofern er gewonnen werden
könnte (hinsichtlich eines vorgeblichen guten Zwecks) notwendig
zu weiteren ideologischen Verwerfungen führte. Das heißt der
vorgebliche gute Zweck wäre schon korrumpiert sowohl durch die
Mittel wie durch das zu erwartende Ergebnis noch schlimmerer
weil willkürlicher Ideologie, welches man nicht wollen kann.

Mit freundlichen Größen

Claus