"Gunter Hanno Roling" schrieb


Was sich im Warentauschverhältnis durchsetzt ist selbstverständlich
nicht Kritik des Warentauschverhältnisses sondern Ware, die gekauft
wird. Das ist dem Kritiker gleichgültig und hindert außerdem nieman-
den daran, zu kaufen, was immer er kann und möchte. Akkumulation
findet ja trotzdem statt und zwar nicht in einer als privat illusionierten
Welt sondern in der einen Welt schlechthin in der Ware produziert,
verkauft und gekauft, als Produktionsmittel investiert, konsumiert,
gebraucht, deponiert und vernichtet wird. Es ist ein Kreislauf zwar
nicht des Lebens schlechthin aber seiner Warenform.

Mit freundlichen Grüßen

Gottfried