Dein ideologische Gequatsche ist kaum noch zu überbieten. Die 
psychiatrischen "Medikamente" rufen keine Störungen, sondern regelrechte 
neurologische Erkrankungen hervor. Dies ist ihre Hauptwirkung. 
Neuroleptika beispielsweise, mit denen "Schizophrene" behandelt werden, 
produzieren eine schwere neurologische Erkrankung, die eng verwandt ist 
mit der Encephalitis lethargica und deren Haupteffekt eine tief greifende 
Apathie ist. Häufig treten auch Langzeitschäden ein, wie die tardive 
Dyskinesie. Dies ist nur ein Beispiel von vielen. (Siehe: Christian S. 
Jennrich: Giftige Psychiatrie). Kurz: Die Behandlung fiktiver Krankheiten 
erzeugt reale Krankheiten. Diese Krankheiten sind fiktiv, weil es sich de 
facto um Abweichungen von sozialen Normen und Erwartungen handelt. Die 
Folgen dieser "Behandlung" sind real, weil es sich dabei um reale 
Schädigungen des Nervensystems handelt. So viel zur Ideologie.

PIUS

-- 
http://mis.hksdyccpereqpq.yd