"Heiko Diedrich Ostner" schrieb


Du kannst eben nicht unterscheiden zwischen Ideologie als notwendig
falschen Bewusstsein und dem willkürlichen Einsatz manipulativer,
ideologischer Mittel zur Verfolgung bestimmter Interessen.

Ideologie im obigen ideologiekritischen Sinn verfolgt keine besonderen
Interessen, es ist einfach notwendig falsches Bewusstsein. Das heißt
aber nicht, dass es keine individuellen und gesellschaftlichen Störungen
gäbe, es heißt nicht, dass es keine institutionalisierten Formen des
Umgangs mit Störungen gäbe, es heißt nicht, dass diese nicht zu kritisieren
wären, es heißt vor allem nicht, dass Kritik das grundsätzliche Problem
notwendig falschen Bewusstseins beseitigen könnte.

Mit freundlichen Grüßen

Hugo