In article <t15o9c$g61$6@oldlqezpos4.tfowunujmx.ux>,

lol

... und notwendig kontrafaktischen Erwartungs-Haltungen...

noe, iss schon klar

... aber was waere "ideologie" ohne "ideologien" denn ueberhaupt ?


es ist Pimseldranguforze... aber was sagt der Ullrich dazu ?

Ist mir das wichtig, es zu erfahren, wie ein Dehnbostel ueber 
Pimseldranguforze "denkt" und in welöcher Beziehung sein "denken" zu der 
Gegenposition steht, dem Drullallalongseits.

Und wieso fuehren Sie Herr Eisenkraemer dies auf Anti-Semitismus zurueck ?

Was zu der Frage fuehrt : Warum ueberhaupt Semitismus?

Und wieso : Stoerungen und Nicht Verfall ?

Wird denn der Verfall nicht aus dem anwachsen von Stoerungen gezeugt ?

Und sowieso, was Recht ist, muss Recht bleiben, Sagt der Blei Florian

-- 
F.M.O. :  ntpgooblhjy.copgjicc.vhw
Infos, Musik, Videos, Pics