In article <x56rcr$dyl$1@dxaiqhpr.fnjz.crn>,

Nun "Mystik", besser gesagt die "erfahrung" irgendeiner "Mystischen 
Angelegenheit" liegt nie in dem Objekt der Betrachtung, sondern stets im
So-Sein des Betrachters.

Zen ist Nichts, die Betrachtung des Beobachters ist alles. 
Zen ist eine Oberflaeche, weiterer "Buddhismus" ist eine Oberflaeche, 
weitere Betrachtungen fuehren zu weiteren Oberflaechen. Diese 
Moeglichkeiten sind in der Kunst, in einem eumerikanischen Verstaendnis 
noch weitaus vielfaeltiger und strahlender. Denn im eumerikanischen 
Kulturraum hat sich die Kunst, die Musik, und auch die Literatur zu 
"freiraeumen" entwickelt, die in traditionellen Raeumen einfach nicht 
gegeben sind. In traditionellen Denk-Raeumen ist "Kunst" nur eine 
"aesthetisierung" des Gegebenen, und niemals "eigenstaendiges Schaffen"
ohne Bindung an einen definierten Nutzen, z.B. als Altarbild, oder 
"Designe von Tee-Kannen", oder Jingles : Omibi repariert, Omibi baut 
auf und sail away.

Dieses "aus sich selbst - fuer sich selbst" ist vollendete "Mystik" in 
einer reinen und umfassenden Form, wie es von irgendeiner "religion" oder
"spirituellen lehre" oder Philosophie weder erfasst noch realisiert 
werden kann.

Eine Ahnung davon bekommt der Mensch wenn er sich die Arbeit wirklicher
Kuenstler anschaut, und sein augenmerk oder seine ohrensicht auf die 
tatsachen des Werkes richtet, aus welchen der ernsthaft-spielerische 
Umgang mit "Mystik", Mythen und Glaubens-Vorstellungen oder 
irgendwelchen anderen "grossen Ideen" zu erkennen ist.

Dies ist allerdings ein "Ideal-Bild" der Kunst, welches nur von wenigen 
Kuenstlern, gemessen an der ungeheuren Zahl der Medien-Lakaien, 
realisiert wird. Folglich folgt aus dem fehlenden Talent die Hinwendung 
zum Trivialen zum Banalen. Folglich wird die Banalisierung der Kunst zum
eigentlichen Antrieb, zum Motiv fuer den Medien-Lakaien pervertiert und 
korrumpiert.

Ein Gegensteuern ist nicht mehr moeglich. Die Menschen, das Publikum, 
bekommt nur das wonach es verlangt : Die Sicherheit sich in den Normen 
und Regeln wenigstens soweit auszukennen, dass das eigene Denken nicht
zu Schwierigkeiten und Existenzieller Bedrohung und sozialer Ablehnung 
fuehrt.

Und, so wie ich das sehe, guter Niclas Thiele, hast du deinen Geist an die
Maschinen der Banalisierung ganz gut angeschlossen, und sie liefern dir
die notwendige Kraft deinen Alltag zu meistern. 

Und es waere un-menschlich, wenn ich dieser Kraft, die sich von der 
Banalisierung all dessen naehrt, was das "Normierte" uebersteigt, der 
Geistigen Nahrung also mit der der Mensch einzig sein "Selbstwertgefuehl"
maestet, weil er mehr nicht vollbringen kann, in irgendeiner Art und 
Weise antagonistisch oder zerstoererisch entgegen treten wuerde.

mfG

h

"was ist der Ton einer Hand?" 


-- 
F.M.O. :  dcvpnrvpxls.pdiajxer.xqe
Infos, Musik, Videos, Pics