"Onno Etienne Eichs" schrieb


So etwas muss aber gar nicht stattfinden. Davor steht eine Störung
und das ist immer eine eines Verhältnisses, nicht eines Verhaltens.
Ein Urteil, kann sowohl lauten, das es das Verhalten eines Individu-
ums war, welches eine Störung verursachte als auch umgekehrt,
dass das Verhalten anderer einem Individdum gegenüber die
Störung verursachte. Das es beides gibt sieht man z. B. daran, dass
Lynchmord verboten ist selbst da wo es sonst die Todesstrafe gibt.
Da werden nämlich die anderen als Ursache der Störung beurteilt
und nicht der ermordete.

Mit freundlichen Grüßen

Ottmar