Ja, und wie viele, akut welche Konsequenzen zieht man daraus in der
medizinischen Behandlung/Betreuung von ganz individuellen
*Denkstörungen* und *Verhaltensstörungen*? und stellt evtl. erst
Unverhältnism=E4ssigkeiten mehr, als notwendig, her.


OPDENBERG: "Ein Verhalten als gestört zu bewerten, ist bereits ideologisch,
denn die Maßstäbe für derartige Bewertungen können gar nichts and=
eres
sein als ideologisch. Das Gesunde, das Kranke, das Normale, der Wahn -
all das sind selbstverständlich Ideologien, was sonst. Selbst die als
statistischer Durchschnitt gedachte Norm ist als Maßstab ohne Ideologie=

nicht zu haben, weil bereits das Vergleichen des Einzelfalls mit einer
statistischen Norm ein ideologischer Akt ist (dies ist kein natürliches=

Geschehen)."

So glaube ich Dir, Willi Udo, dass du eine - wegen realen Erlebens -
Verbesserung der Verhältnisse möchtest und mit etwas "unkonventionell=
en"
teils übertrieben wirkenden bzw. den anderen dann zu einseitig
vorkommenden Begründungen die Problematik beleuchtest, ohne auf Dein
berufliches Image nunmehr Rücksicht nehmen zu können, zu wollen ....

JOHANNE: "Du kannst eben nicht unterscheiden zwischen Ideologie als notwendig
falschen Bewusstsein und dem willkürlichen Einsatz manipulativer,
ideologischer Mittel zur Verfolgung bestimmter Interessen.
Ideologie im obigen ideologiekritischen Sinn verfolgt keine besonderen
Interessen, es ist einfach notwendig falsches Bewusstsein. Das heißt
aber nicht, dass es keine individuellen und gesellschaftlichen Störunge=
n
gäbe, es heißt nicht, dass es keine institutionalisierten Formen des
Umgangs mit Störungen gäbe, es heißt nicht, dass diese nicht zu
kritisieren wären, es heißt vor allem nicht, dass Kritik das
grundsätzliche Problem notwendig falschen Bewusstseins beseitigen kön=
nte."

So glaub ich Dir, Wolf, dass du mit diesen schönen geschwungenen
Formulierungen keine besonderen Interessen verfolgst, also auch kaum
ideologiekritische Aufgaben oder Ziele tatsächlich entwirfst (Bücher
schreiben tust du ja nicht), ist alles letztlich auch blosse Ego-Pflege,
"die es sich leisten kann", "Selbstzweck" in "komfortabler Lage" und um
ideologisch "rein" zu wirken, also völlig ungestört. Ist das gegenü=
ber
den realen Problemen in der Gesellschaft usw. in Diskussion fair?