"Robert Darius Oettle" schrieb


Die Fragen wären dann allerdings wann, wie, wo und warum.


Das ist auch nicht anders zu erwarten und hat keinen der Psychiatrie
immanenten besonderen Grund im Sinne Deiner These oben, weil
in der Psychiatrie ja nur Fälle beurteilt werden, welche bei ihr vor-
kommen. Die müssen aber ja erst mal dahin kommen. Die Psychiatrie
ist nämlich gar nicht die Gesellschaft in welcher die Störungen vor-
kommen und umgekehrt gelangen bei weitem nicht alle Störungen,
welche in der Gesellschaft vorkommen auch zur Psychiatrie (eher
wohl nur ein sehr geringer Teil). Es ist also auch nicht richtig, die
Urteile, welche in der Psychiatrie vorkommen, als ideologische
Bewertungen der Psychiatrie zu bezeichnen. Die Störungen und
deren Zuweisung an die Psychiatrie finden nämlich schon vorher
und außerhalb der Psychiatrie statt. Sofern die sich aus welchen
Gründen auch immer als nicht zuständig erklärt, nimmt sie solche
ja auch nicht an, bzw. gibt sie an den Rest der Gesellschaft zurück.

Mit freundlichen Grüßen

Ronald