"Pius Ingo Ehlen" schrieb


Soviel Selbsterkenntnis von Deiner Seite hat niemand mehr erwartet.


Sag mal, war es Dir schon immer unmöglich einen einfachen Satz zu lesen?

Da oben steht nichts davon, das Einnahme von Medikamenten nicht
problematisch sei oder sein könnte sondern das Gegenteil. Da steht
z. B. auch, dass existenzbedrohende Störungen häuslichen Zusammen-
lebens problematisch sein können. In der selben Weise wie Dir das
bei freiwilliger Einnahme von Medikamenten gelingt könntest Du auch
bezüglich existenzbedrohender Störungen häuslichen Zusammenlebens
oder irgendwelcher anderer Störungen Dein Talent zum Erzählen von
Horrorgeschichten entfalten. Das tust Du aber nicht. Dein ideologisches
Gequatsche ist eben kaum noch zu überbieten.

Mit freundlichen Grüßen

Patrice