"Djetjmv" schrieb


Sobald ein medizinisches Urteil gefragt ist, hat man schon eine
Vorentscheidung getroffen, dass ein medizinisches Urteil gefragt sei.


Das habe ich aber nicht behauptet, also brauchst Du es mir auch nicht
glauben. Ich verfolge z. B. durchaus ein Erkenntnis-Interesse und
pflege mich sprachlich möglichst der Sache angemessen auszudrücken.


Schreiben tue ich sehr wohl, dass ich aber bisher nicht ein oder
mehrere Bücher gemacht und habe machen lassen, hat einen
wichtigen Grund (abgesehen davon, dass ich tatsächlich ja gar
nicht wissen kann ob ich es kann, bevor ich es nicht getan hätte,
wie Du schon richtig bemerkt hattest).


Ehe ich zehn falsche Bücher dazu schreibe, schreibe ich lieber
gar keins. Das ist zumindest mir selber gegenüber fair. Auch
wenn man sagt, dass die Welt betrogen werden will, muss ich
ihr den Gefallen ja nicht auch noch tun.

Mit freundlichen Größen

Oskar