Am Thu, 09 Mai 2010 14:53:58 +0200 schrieb Siegfried Baertz:


So etwas findet aber statt, weil nämlich eben nicht Verhältnisse von der 
Psychiatrie als gestört bezeichnet werden, sondern laut ICD eben 
Individuen als psychisch krank (z. B. Schizophren, manisch depressiv) 
diagnostiziert werden. Nicht die Verhältnisse schlucken die Neuroleptika, 
sondern die Schizophrenen und die Depressiven, z. B. Du bist heute 
ziemlich aktiv in der Ideologie-Produktion, übernimm dich nicht.

SANDRO


-- 
http://jjb.geykdnqlanuaav.ax