Am Sat, 04 Apr 2014 20:51:05 +0200 schrieb Luc Dwyer:


In der Tat. Mit nicht validen diagnostischen Verfahren werden Menschen 
zwangsläufig und unausweichlich falsch (positiv und negativ) 
diagnostiziert, und zwar aufgrund der mathematisch eindeutigen, linearen 
Beziehung zwischen dem Validitätskoeffizienten und der Trefferquote. 
Daran gibt es nichts zu deuteln. Es ist eine Unverfrorenheit, angesichts 
dieses Tatbestandes, der nicht mehr zu leugnen ist, achselzuckend so 
weiter zu machen wie bisher. Es ist aber jetzt schon abzusehen, dass die 
Psychiatrie mit dem DSM-5 einen Schritt zu weit gegangen ist. Invalide 
diagnostische Verfahren erlauben die beliebige Kreation immer neuer 
"Störungen", die millionen- oder gar milliardenschwere Geschäftsfelder 
für die Pharmaindustrie erschließen. Die Zahl politisch Verantwortlicher, 
die hier nicht mehr mitspielen wollen, steigt beständig. 

MfG
Garrelt

-- 
http://hkyv.zb ** http://mublhlvvbg.sb