"Axel Ulrich Botzheim" schrieb


Das ist doch Dein Problem, wenn Du damit antwortest. Du warst gefragt.


Ulrichs spinnerte Konjunktive - Ulrich ein etwas im Geisterschiff.

/Du/ schriebst:


Was wolltest Du also damit sagen, dass es angeblich kein Subjekt gebe?
Dass die Welt zusammengekracht wäre, der Traktat, die Grenze der Welt
im Sinne des frühen M.? Also im Traktat gibt es das, als Teil Subjekt-
Objekt-konstituierter Gegenstände in transzendental-philosophischem
Sinn gibt es das, entgegen naivem Realismus gibt es das, als automa-
tisches Subjekt im Sinne kritischer Gesellschaftstheorie gibt es das, als
empirische Subjekte im psychologischen Sinn gibt es das etc.
Zusammengekracht ist davon aufgrund Deiner Behauptung aber nichts.


Danke, Ulrich auf weitere "Erklärungen" von Dir verzichte ich gerne.
Was hier zu klären war, hat sich ja nun auch schon wieder als bloß
flüchtiger Nebel gezeigt.

Mit freundlichen Grüßen

Alexander