In article <i14lmi$p6b$1@speranza.aioe.org>,

Noenoe, ist schon recht so.


Nein, da besteht kein Zusammenhang.
Obwohlman einen solchen insoweit konstruieren koennte, dass ja schon 
diese trivialen und banalen aufgaben, Geistes und Koerperkraefte zu 
erfordern scheinen, die ueber die Moeglichkeiten des Normalen 
hinausgehen. Hinsichtlich der Koerperkraefte kann man da jedoch noch 
einiges durch sozialisation kompensieren - hinsichtlich der 
Geisteskraefte natuerlich nicht. Zwei Leute denken eben nicht besser als 
einer - obwohl sie sich besser darueber unterhalten koennen was sie 
nicht kappiert haben und nie kappieren werden...


Ach, mir ist das nicht so wichtig - ich wollte es halt mal gesagt haben.
Ich denke ich war gerade in einer Phase der Positionsbestimmung, vor dem 
Abschluss wirklich interessanter Publikationen / Arbeiten. Da brauch ich 
sowas manchmal.

Ansonsten gilt : Fuer Geld macht der auch das Banalste. Wer mich als 
"Italo Oberwörder" engagiert, der bekommt auch Korfe und Caprifischer.
Und selbst verstaendlich bin ich darin gut. ich bin immer gut wenn ich 
arbeite, und es stoert mich auch nicht im geringsten dabei, das zu tun 
was ich tun will, nur ist das dann eben etwas teurer.


Iwe wunderbar : du implizierst die Moeglichkeit einer Wirkung.

ja, tu man.
Es wird dich ueberraschen.


dito

f

-- 
F.M.O. :  kpsbuurhftp.jkyaettl.ktz
Infos, Musik, Videos, Pics