Die Bewertungen der Psychiatrie, also die psychiatrischen Diagnosen, 
entsprechen eben nicht den Urteilen, die im Rest der Gesellschaft vorkommen. 
Sie knüpfen allenfalls an diese an. Es handelt sich hier vielmehr um 
Urteile, die eine Grundlage in ärztlicher Erfahrung und medizinischer 
Wissenschaft vorschützen und vom überwiegenden Rest der Gesellschaft auch so 
bewertet werden. Diese psychiatrischen Urteilen sind somit ein notwendiges 
Element im Prozess der Rechtfertigkung von Sonderbehandlungen der angeblich 
psychisch Kranken. Die Psychiatrie ist selbstverständlich nicht losgelöst 
vom Rest der Gesellschaft, aber sie ist auch keine willige Vollstreckerin 
dessen, was andere bereits entschieden haben. Kurz: Ohne Psychiatrie gäbe es 
keine Stigmatisierung von Menschen als "psychisch krank". Dies bedeutet 
keineswegs, dass eine Gesellschaft ohne Psychiatrie davor gefeit wäre, 
sozial Deviante zu stigmatisieren. Doch die Psychiatrie sorgt dafür, dass 
bestimmte Formen der sozialen Devianz bei bestimmten Leuten in bestimmten 
Formen kanalisiert wird - und ohne Psychiatrie gäbe es diese Kanäle eben 
nicht.

ROMAN