In article <1y436118$0$0376$3b9n2m64@ilsoahbqm0.fxtzf-ziiogu.wme>,

Ja, du hast da was nicht kappiert :
Ein Dasein ohne Druck gibt es nicht ! Du kannst auch Trieb dafuer 
setzen, oder Motiv, oder "Drang" ....


Nein. Wenn dem so waere haette ich ja nicht gefragt. Du musst mich nicht 
immer fuer bekloppt halten.


ja, aber das ist dieser Drang nach Nichtung aller Werte, der 
Solutions-Drang.

Du darfst den Antrieb nicht mit den Gefuehlen verwechseln die man erlebt 
waerend man den Drang auslebt. Die koennen ganz unterschiedlich sein.


ja, ich geh dann mal

p

-- 
F.M.O. :  mwwwmhrzqvf.fsjtaitv.wzq
Infos, Musik, Videos, Pics