Hallo Henri Knut,


Ich bin vollkommen gelassen. Allerdings höre ich niemals Musik, wenn ich 
lese und umgekehrt.

[...]


Das ist löblich, Henri Knut. Was anderes hatte ich von dir aber auch 
nicht erwartet ...


Schön, daß wir uns da einig sind. Ich z.B. wüßte gar nicht, was das sein 
soll, eine "l�segel�ste mentale Entität".


Ja.


Verzeihung, aber so du meinst, /homo sapiens/ als biologisches Objekt 
beschreiben zu können, würde ich dich auf einem Holzweg wähnen. 
Vielleicht denkst du nochmal darüber nach ...

Ich würde es jedenfalls nicht wagen, so etwas -- unter reflektierten 
Menschen -- zu sagen oder zu schreiben, denn einem Mitglied aus der 
Rasselbande /homo sapiens/ kommen eben u.a. neben biologischen Merkmalen 
auch Subjekteigenschaften zu, was im übrigen (und nur so nebenbei 
erwähnt) impliziert, daß Zustandsänderungen in der aktiv gestalteten 
Umwelt wie auch Innenwelt solcher Subjekte nicht nur 
Ursache-Wirkung-Zusammenhängen geschuldet sein müssen, sondern etwa auch 
*Gründe* haben können, womit etwas benannt ist, das sicherlich 
wenigstens nicht quasi selbstverständlich in 
simplizistisch-mechanistisch und rein nw-lich gefaßten Kausalbeziehungen 
(Ursache-Wirkungsprinzip im phys. Paradigma von Energieumwandlung usw.) 
aufgehen muß.

Schon mal darüber nachgedacht?


Du darfst das gerne so sehen. Bis du es mit nw-lichen Methoden glasklar 
und nachvollziehbar aufgewiesen hast, sehe ich das (mit der Emergenz) 
als Spekulation an (einem bekannten und von NW-lern ja ansonsten gern in 
Anspruch genommenen wiss.theor. Paradigma gemäß).
Warum ich dafür bisher keinen Aufweis sehe (sondern höchstens 
Vermutungen), hatte ich Josef ja heute schon etwas nähers 
auseinandergesetzt (ineins mit Bsp. für einen Problemaufriß). Also mal 
ganz drastisch ausgedrückt: ohne Belege läuft das so nicht, wie du dir 
es hier zurechtlegst. Brauchst ja ansonsten bloß zu zeigen, wie etwa 
*Gedanken* materialisiert vorliegen und etwa in Assoziationsketten 
individuell umgesetzt werden ... und schon nehme ich dir das alles ab.

Bis dahin wäre es allerdings angezeigt, ein bißchen bescheidener 
aufzutreten mit dem Wortgeklingel, weil es eben *bisher* -- hinsichtlich 
'Emergenz' und so -- nun mal nicht mehr *ist* als Herumgewedel mit 
bekanntlich lang und breit strapazierbaren Begriffen für dinge, die noch 
weitgehend unverstanden, ja, bisher nicht mal g'scheit erklärbar sind.


Ich habe gar keine Ahnung, was "reiner platonischer Geist" sein könnte. 
Ich operiere auch nicht mit solchem Schmonz. Wenn du dich darüber 
austauschen möchtest, Henri Knut, bin ich jedenfalls die falsche 
Ansprechpartnerin.

[...]


So ist die bei mir mit sehr viel Sympathie verbundene Bezeichnung nicht 
gemeint. Sie impliziert nichts Abwertendes, sondern ist eher neckisch 
aufzufassen.

[...]


Aber sicher doch, Henri Knut.


Schön. Ich habe eine parallele Leidenschaft: Die Kultur und Geschichte 
des Zweistromlandes. V.a. die Sumerer haben es mir -- schon seit frühen 
Jugendtagen -- sehr angetan.

[...]

Freundliche Größe

Viola