Ich schrieb, dass der Traktat zusammenkräche, wenn man den Satz über das 
Subjekt als eine Grenze herausnähme. Das sonst noch etwas zusammenkrachen 
würde, habe ich, anders als du mir unterstellst, nicht behauptet. 

Die Sätze des Traktats sind alle notwendig, auch wenn sie unsinnig sind, 
um ihre Funktion als Leiter zu erfüllen. Wenn du eine einzelne Sprosse 
dieser Leiter entfernst, geht sie insgesamt aus dem Leim. Dann ist sie 
keine Leiter mehr. Das sollten alle bedenken, die sich die Rosinen aus 
dem Traktat picken möchten. 

Aber auch für den Fall eines solchen Vandalismus bliebe der Weltenbau 
davon unerschüttert. Eines kann der Fall sein oder nicht der Fall sein 
und alles übrige gleich bleiben (1.21). 

Kapitän 
Bonnermann


-- 
http://fal.egijbapexeilkz.ak