O, hatte ich die "" tatsächlich vergessen.


Könnte man so sagen.


Hab ich schon so gedacht. Einer psychischen Volkskrankheit....


Nö, ist ja auch geregelt und ur-gesund!


Ja, und ?


Die Möglichkeit =3D Option gibt es doch. In "Apocalypse now" denke ich
speziell an zwei Personen. Der dritten Person in der "Mitte" als
Erzähler offenbart sich das bzw. es wird ihm auch von anderer Stelle zu=

einer dieser Personen vorab als wahrscheinlich dargestellt. Ich habe
übrigens keine und nirgends eine geschlossene und nur 'solche'
"Betrachtungsweise" dazu! bzw. wozu!