In article <7s08755f$5$7614$3z5b1d67@uzlzwxumb0.ovxhj-elxwnd.zrx>,

Nein. Wie kommst du darauf ?
Jede Figur in diesem film, verhaelt sich entsprechend der angeeigneten
Traditionen geregelt und ur-gesund. Wenn man aber anfaengt Traditionen 
und Praegungen als Krank oder Gesund zu werten, dann hat man ja schon 
den Anfang vom Ende erreicht.

Dann koennte man ja auch sagen : die afrikanische Tradition des 
Maedchen-Moesen-Verstuemmelns ist "krank", Ausdruck einer Psychischen 
Krankheit.

Oder : Die in Deutschland immer beliebter werdenden Ehrenmorde an 
Schwestern und Toechtern und Schwaegerinnen sind ausdruck oder gruenden 
auf "Psychische Krankheit"...

Wo soll eine solche Betrachtungsweise hinfuehren, anfangen und enden ?

Es muss schon Moeglichkeiten und optionen geben, eine "Psychische 
Krankheit" als Ausdruck jeweils einer einzelnen Person, eines Subjekts,
zu definieren, oder einer Gruppe von Personen -
sonst haette man ja auch nichts davon. Besonders auch nicht in 
Demokrationen Zwangs-Verhaeltnissen.

Genau und Ramshausen ist nicht identisch mit Wanne-Eikel.
Da hilft da Verlegen von Satzzeichen auch nicht weiter.

Und ?
Hast du dir schon eine schoene Endlagerstaette ausgesucht ?


bgfe

f

-- 
F.M.O. :  tguuhsqncmx.zyncdcri.tty
Infos, Musik, Videos, Pics