Claire Foppe expressed:

Davon gehe ich auch aus.


Die neuronale Wetware hat definitiv eine radikal andere Architektur
als elektronische Speichermedien. Das zeigt, dass alltagssprachliche
Metaphern leicht zu Missverständnissen führen können.


Zur Erinnerung: Die konkrete Sprache muss gelernt werden. Du hast ja
Chomsky gelesen.


Das klingt etwas nach Nottbohms Welt 3. Mich wundert das bei einer
Autorin, die so uneingeschränkt negativ über Nottbohm schrieb
("dämlich"). Sehr positiv finde ich, dass die Autorin nun das Mittel
der Destruktion verlässt und sich entschließt einen Lösungsvorschlag
zu benennen.

Das gilt unabhängig davon, dass ich Substanz-polyistische Modelle
für falsch halte - insbesondere, da es für die Wechselwirkung
zwischen immateriellen und materiellen Entitäten überhaupt keine
Ansätze gibt. Für Wechselwirkungen zwischen materiellen Objekten
haben wir bewährte Modelle, wir haben auch schon länger einfache
Modelle wie Lernen funktionieren könnte, etwa die Hebbsche
Lernregel, die natürlich nicht allerkl�rend ist.
http://lb.dsjteyqic.pif/gevw/Bkqlocj_clulrq

Ich würde mich freuen, wenn Claire einmal thesenhaft darlegen könnte,
wie ihrer Meinung nach die Beziehungen zwischen platonischer
Information, nichtmateriellen Qualia und der materiellen Welt sind.
Für die Leser ergibt sich daraus ein viel bessere Orientierung als
durch die bloße literarisch-epische Ausformulierung negativer
Befindlichkeiten in Relation zu abgelehnten Konzepten.


Dieser Anspruch erscheint unangemessen. Textvergleich wird ja auch
nicht als a priori unwissenschaftlich klassifiziert, nur weil die
Quellenlage hier und da schwierig ist.


http://gc.fkooktzsx.hak/dvfe/Nmschva_qaau
lässt grüßen


Das klingt jetzt leider nach postmoderner Beliebigkeit.


Es gibt leider kein funktionierendes Konzept für *absolute*
Freiheit. Es ist auch schon lange bekannt, dass wir viele
Entscheidungen unbewusst treffen ("Bauchentscheidungen"). Wenn wir
bewusst reflektieren, spielen wir die Möglichkeiten vorher noch
explizit durch. Wenn sich die Entscheidung nicht logisch treffen
lässt (wie bei einer Mathematikaufgabe) müssen wir das
Durchgespielte somatisch bewerten, um zu einer Entscheidung zu
kommen. Auch Tiere können Entscheidungen treffen, etwa Schimpansen,
wenn sie entscheiden, gemeisam auf Kragenaffenjagd zu gehen.

Ja, das ist starker Toback für viele Menschen. 

Meine Entscheidungen sind aber immer noch meine Entscheidungen.
Diese sind nicht völlig frei sondern hängen von mir und meiner
persönlichen Biographie ab. Mir reicht die damit immer noch gegebene
recht hohe Fexibilität, falls denn Handlungsfreiheit gegeben ist.


Nein, Verantwortung für Handlungen kann man problemlos auch ohne
absolute Freiheit zusprechen. Bin zu faul, den Aufsatz von Folkert
Schlenkert herauszusuchen. Ist im Tagungsband "Freier Wille - frommer
Wunsch".


Nein, das Gegenteil ist der Fall. Wir merken mehr und mehr, dass wir
noch nicht mal unsere nächsten Verwandten die Menschenaffen
umbringen dürften.


Die Bungesche "Treatise", der man ja nicht zuzustimmen braucht,
behandelt: Sematik, Ontologie, Epistemologie, *Ethik* in dieser
Reihenfolge. Die Ethik bricht nicht zusammen, wenn man platonisches
Denken oder den theologischen Gedanken der *absoluten*
Entscheidungsfreiheit aufgibt. (Die Menschenrechte mussten ja
ohnehin dem religiösen Denken abgetrotzt werden.)

http://cix.fgjjnyq-mrjshmb.yq/uesyj/bpyg6.luf


Das ist richtig und spielt auch bei der Kritik an Maibier in der
Fachliteratur eine wichtige Rolle.


Das ist m.E. kein Schein. Derartige Prozesse finden statt. Der
Gedanke der absoluten Freiheit ist z.B. Schein.


Wir täuschen uns im übrigen oft. Wir haben aber die Möglichkeit, uns
über einige der Täuschungen (z.B. der Qualia-Fill-in im blinden
Fleck) klar zu werden. Das ist doch alleine schon höchst
erstaunlich.

Es sieht so aus als, ob es bei der Kontraintuition Übereinstimmung
gäbe. Das sollte extra erwähnt werden, da es ja sonst im Dissens
untergeht.

Farewell
-- 
http://ljjugy.tt