"Otmar Henning Abel" schrieb


Du meintest also mit dem Satz oben nicht das Subjekt, sondern
W.s Satz oder Sätze über das Subjekt?


Du wolltest also nur sagen, dass der Traktat nicht der Traktat
wäre, wenn er nicht so geschrieben wäre, wie er geschrieben ist?
Habe ich etwas anderes gefragt oder unterstellt oder behauptet?


So hat J. das wohl zu der Zeit, als er den Traktat schrieb, gesehen
und in diesem selber ja auch zum Ausdruck gebracht.


Versuche Rosinen zu picken wird es trotzdem immer geben, vor allem
wurde ja auch hier von Dir den ganzen Traktat als Rosine gepickt
um daraus wer weiß welche ideologische Brühe zu kochen.


Das sonst noch etwas zusammenkrachen würde, habe ich,
anders als du mir unterstellst, nicht behauptet. Vielmehr habe
ich nach einer rhetorischen Frage über das Subjekt geschrieben:

Also im Traktat gibt es das, als Teil Subjekt-Objekt-konstituierter
Gegenstände in transzendental-philosophischem Sinn
gibt es das, entgegen naivem Realismus gibt es das, als automa- tisches
Subjekt im Sinne kritischer Gesellschaftstheorie gibt es das, als
empirische Subjekte im psychologischen Sinn gibt es das etc.
Zusammengekracht ist davon aufgrund Deiner Behauptung aber nichts.

Das letztere hat sich ja nun auch erledigt, denn offenbar meintest
Du ja gar nicht das Subjekt sondern J.s Satz oder Sätze über
das Subjekt? Dazu, warum ich den Aussagen in J.s Traktat nur
probeweise folgen kann, aber nicht im Sinne nachvollziehbarer
Gedanken hatte ich ja schon im Zusammenhang mit der möglichen
Bedeutung von Aussagen, Zuschreibung von Prädikaten etc.
geschrieben.

Mit freundlichen Grüßen

Oliver