Nuno Pas schrieb:

Lol, Du meine Güte, man scheint ja auch ziemlich faul zu sein,
aber .... warte mal! .... ich guck mal.

Ja, also: was Du alles Universalie nanntest, sei jeweils keine
(Sina da Heide)

ansonsten ugdv:9gmc50sfx66g6r2her5n30tgyh88hn5rcl@8ci.hjo
<4bzp75rad37j4x8tlj3b35ondg39yv7ivk@6mi.jxl>
Wera Prochna hat eine Zusammenfassung gegeben,

und news:4c24dc7d$0$7651$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net
<4c24dc7d$0$7651$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net>
Vito Schwinnen ganzen unten auch

und in bwqt:rcqw6z$c5p$8@wmnx6.yxjqhhjfq.ht hast du auf
http://oqx.hkhjxra.qe/erybqjtl.hxt hingewiesen.
     * Allgemeiner Begriff
     * Universale
     * Universalienstreit
     * Begriffsrealismus
     * Realismus, extremer
     * Realismus, gemäßigter
     * Nominalismus
     * Terminismus
     * Intentionismus
     * Nominalismus, extremer
     * Konzeptualismus

Weiter geht auf http://oj.regjqfdgh.txb/fzsu/Gkbkewcizttd
z.B. Sprachuniversalien

Schon toll, womit sich Menschen beschäftigen.

Fazit: ich hab dazu keine Lust!

Lust ist aber vermutlich eine emotionale Universalie.

Jeder weiss, was Lust ist, ich ja auch. Irgendwann in frühsten Jahren
lernt man sie kennen und will sie nie mehr missen. Überhaupt finde ich,=

wenn man nicht sofort oder auch intuitiv weiss, was gemeint ist, ist es
keine Universalie.