Lieber Albrecht,

die Diskussion zu den Universalien hatte keinerlei Inhalt, kein 
fassliches Resultat, weil sie nicht aus dem Motiv vom Zaun gebrochen 
wurde, dieses Thema auszuleuchten. 
Sie wurde vielmehr mit der Absicht gestartet, Verwirrung zu stiften und 
von einem anderen Thema abzulenken.

Man kann das in wenigen Sätzen skizzieren:

WARNER: "Ich bestreite die Existenz von psychischen Krankheiten."

Igile: "Da sieht man wieder einmal, wie philosophisch unterbelichtet du 
bist. Krankheit ist eine Universalie und seit urerdenklichen Zeiten 
wissen alle klugen Leute, dass diese nicht existieren. Daher ist es 
sinnlos, die Existenz psychischer Krankheiten zu bestreiten. Natürlich 
aber kann man dennoch psychisch krank sein, und wer dass bestreitet, der 
tut dies, weil er zu dumm ist, das Universalienproblem zu verstehen."

ALDO: "So war das aber gar nicht gemeint. Hier geht es doch erkennbar gar 
nicht um ein die Existenz der psychischen Krankheiten im ontologischen 
Sinne, sondern um die Begründung und Rechtfertigung von Handlungen, 
nämlich denen des psychiatrischen Diagnostizierens."

Igile: "Da sieht man mal wieder, wie geschichtswissenschaftlich 
unterbelichtet du bist. Ärzte diagnostizieren seit 2500 Jahren Menschen 
als psychisch krank, und was 2500 Jahre Bestand hatte, kann so falsch 
nicht sein. Aber wer keinen blassen Schimmer hat in Sachen Universalien, 
kann Derartiges natürlich nicht nachvollziehen. Hier geht es schließlich 
auch um eine Frage des richtigen Sprachgebrauchs."

Man kann unschwer erkennen, dass IWWO Strategie hier eindeutig ein 
ideologisches Manöver ist, mit dem eine gesellschaftliche Praxis 
verschleiert werden soll. Diese Analyse wird bekräftigt durch die 
Tatsache, dass Igile und seine (!) Mitstreiter sich hartnäckig weigerten, 
die Kriterien für "psychische Krankheiten", die in der ICD angegeben 
werden, im Detail zu analysieren. Denn dann würde sofort klar, was im 
pragmatischen Sinne real ist. Der ideologische Schleier des "psychisch 
Kranken" würde zerrissen. Im pragmatischen Sinne ist nämlich alles real, 
was nicht fiktiv ist, und ob etwas fiktiv ist, erkennt man daran, dass es 
keine Vorhersagen erlaubt. 

Und nun muss man nur noch genauer hinschauen. Welche Elemente des 
diagnostischen Prozesses könnten Grundlage sein für eine Prognose 
zukünftigen Verhaltens. Sind es hypothetische Konstrukte wie 
"Schizophrenie", "Depression", "Wahn", "Borderline-Syndrom", 
"Narzissmus"? Oder sind es beobachtbare Verhaltensweisen wie "Philipp zupft 
sich während eines zehnminütigen Gesprächs" 23-mal an Nase und Ohren", 
"Philipp vermeidet Blickkontakt"; "Philipp hat starre Gesichtszüge, hält 
seinen Oberkörper starr, aber "arbeitet" pausenlos mit den Beinen"; 
"Philipp verwendet überwiegend "man" statt "ich", spricht häufiger über 
sich in der dritten Person" etc.

Wenn man genauer hinschaut, was im Prozess der psychiatrischen Diagnostik 
tatsächlich prognostischen Wert hat, also Vorhersagen erlaubt, dann zeigt 
sich der Unterschied zwischen dem Fiktiven und dem Realen sehr deutlich. 
Und dann hat man vermutlich auch weniger Schwierigkeiten zu verstehen, 
dass es keine "psychischen Krankheiten" gibt - ganz gleich, ob Krankheit 
nun eine Universalie sei oder was auch immer. Man muss einfach nur 
genauer hinschauen.

Schaut man aber genauer hin, dann zeigt sich, dass real eben nicht das 
Krankhafte ist, sondern real sind Häufigkeiten und Ausprägungen von 
Verhaltensweisen. Um diese als Symptome von Krankheiten zu deuten, muss 
man diese Häufigkeiten und Ausprägungen bewerten (sie an Wertmaßstäben 
messen). Verhaltensweisen und Erlebnismuster sind nicht an sich krank. 
Wir alle halluzinieren im Traum und setzen uns über die Logik hinweg, 
tagtäglich, mehrmals, im Traum nämlich. Dies ist nur ein Beispiel. Für 
viele. Als krank können Verhaltensmuster und Erlebnisweisen also nicht 
ohne Bewertung betrachtet werden. Allein: Die Bewertung erhöht die 
Prognosekraft des beobachteten Verhaltens und bekundeten Erlebens nicht. 
Aus pragmatischer Sicht gehört sie daher zu den Fiktionen, ist nicht 
real. Die Häufigkeit des Zupfens an Nase und Ohren korreliert völlig 
unabhängig davon mit bekundeter Befindlichkeit, ob man dieses Verhalten 
als symptomatisch für eine "psychische Krankheit" betrachtet.

Genauer hinschauen. Das ist ein gutes Gegenmittel gegen die Verhexung 
unserer Verstandes durch Sprache. 

Gruß
Adolf Ehlert


-- 
http://nhc.khvsdzpptkexjp.sf