Ja und? wo ist hier der Bezug zur "psychischen Krankheit".

Außerdem wäre empirisch zu ermitteln, wie hoch die Korrelation einer als 
gefährlich eingestuften Verhaltensweise mit tatsächlich eingetretenen 
Schäden ist. 
Und es wäre natürlich empirisch zu ermitteln, wie hoch die Korrelation 
dieser als gefährlich eingestuften Verhaltensweise mit einer gestellten 
psychiatrischen Diagnose ist. 
Außerdem wäre dann, auf Basis der Korrelation von Schaden und Verhalten 
zu prüfen, ob gleich gefährliche Verhaltensweisen auch gleich häufig zur 
Stellung einer psychiatrischen Diagnose führen.

All dies sind empirisch zu klärende Fragen. Sie können nicht im fiktiven 
Raum entschieden werden.

Gruß
Mathias Unseld

PS: Was soll im Übrigen der Gegensatz normentsprechend - extrem 
gefährlich. Es gibt durchaus normentsprechende Verhaltensweisen, die 
extrem gefährlich sind, zum Beispiel das Verhalten von Frontsoldaten im 
Krieg. Sie sind sowohl potenziell fremd-, als auch selbstgefährdend. 
Gleiches gilt fürs Fußballspielen - und viele andere Dinge.

-- 
http://lkm.wuugpvewbrwrfg.pm