Guten Morgen, liebe Sorgen


Und "starrer Bezeichner" - ? eine Benamsung von Horsting?
- unterscheidet sich wie von Universalie, stimmt wann überein?

"Mama" sei starrer Bezeichner. Könnte Universalie sein. Mutter nicht,
gibt in der Technik die Mutter zur Schraube, wer das so benamste, hatte
einfach perverse Phantasien! Als Kind war ich !erschüttert, als ich zum=

ersten Mal den Begriff in diesem zweiten Sinne hörte. Motherboard ....

"Sonne" kann ich mir auch in der Technik noch für weiteres vorstellen.

"Stern" - "ich sehe Sterne" - "Sterndamm" - "du bist mein Stern"
Weiterverwendung für angeblich, aber nur sehr entfernt oder nicht
wirklich Ähnliches, bloss **symbolisch** ähnlich Gemachtes.

"Wald" scheint mir eindeutiger - obwohl - heutzutage kann man jeden
Begriff noch für sonstwas missbrauchen.

"Seele" - "Welt" - "All" - hier scheint es kaum Verwendung ausserhalb
der Urbedeutung für zu geben. Aber: Die Welt der Delphine, Kinderwelt,
Frauen/Männerwelt, Innen/Aussenwelt, die Seele (Herz) der Maschine,
Allbedeutungen in Verbindungen unter Bedingungen zusammen
setzender/gesetzter Begriffung und Wortnutzung ....

"Morgen, Mittag, Abend" - wozu zerbreche ich mir (der Kopf bleibt ganz!)
eigtl. schon wieder meine Gedanken, obwohl ich doch dazu überhaupt kein=
e

Könnte aber evtl. noch ein "starrer Bezeichner" sein.
?
Kann man damit was anfangen und ordentlich und gesittet diskutieren?
"Diskussion" - da gibt es keine abweichende Bedeutung von, man merkt
auch schnell wie sofort, wenn man nicht mehr in einer ist ..........