Wilma Wörrlein expressed:

Gut so! Ich auch nicht. Damit ist das erledigt.


Viel Wind, um das fehlende Wort "Exemplar".


Diese Eigenschaften werden selbstredend nirgends bestritten.


Menschen haben Gründe, die Evolution nicht.


Klar. Die Teleologie ist bei mir durchgefallen. Sorry.


[ ] Du weit, wie Theorien geprüft werden.

Hinweis: Zunächst werden Schlussfolgerungen aus den Hypothesen
gezogen, die Effekte vorhersagen, die auftrten müssen oder nicht
dürfen.


Das läuft auf ein Verbot hinaus, Konzepte aufzustellen. Das ist
inakzeptabel.


Du bist herzlich eingeladen, die Äußerung "ob man da nicht doch
besser an eine eher platonische Auslegung ihres Seinsstatus' zu
denken hätte" zu erläutern.

Farewell
-- 
http://mchpfk.eo