"Christian Justin Hoefling" schrieb


Du siehts Gespenster und Dir ist offenbar nicht zu helfen.


Das Gegenteil ist richtig, es ist /nicht/ erkennbar dass,

wenn Du schreibst:

"Ich bestreite die Existenz von psychischen Krankheiten."

dass Du meinst:

"Es geht nicht um die Existenz psychischer Krankheiten."

oder dass Du meinst:

"Es geht um was ganz anderes."

Wir haben es hier wieder einmal und immer noch mit einem Justin zu
tun, der nicht willens oder in der Lage ist ein Posting als zusammen-
hängenden Text zu lesen, zu verstehen und entweder gar nicht oder
sinnvoll darauf zu antworten. Dann lass es eben. Dir ist nicht zu
helfen, heißt dann auch, man darf es nicht, das heißt dann auch,
das Gegenteil ist im Zweifel geboten.

Mit freundlichen Grüßen

Clemens