"Lars Kay Lütkebohle" schrieb


Worum geht es Dir denn? Sollte es Dir um gesellschaftliche Praxis
gehen, welche zu kritisieren wäre, warum tust Du das denn nicht,
falls Du es kannst?

Mit Naturwissenschaften oder mit dem Trotz eines Wahnsinnigen
wirst Du da allerdings nicht weit kommen, weil Gesellschaft und
deren Kritik nicht ihr Gegenstand ist.

Du könntest allerdings versuchen, erst mal Sprache sinnvoll und
im Sinne der Kritik des Bestehenden zu verwenden (siehe oben
das Zitierte als beispielhaft dafür, wie es sicher nicht geht).

Merke: Indem man das, was man kritisieren will, einfach leugnet,
katapultiert man sich selber aus dem Sprachspiel hinaus.

Das ist wie bei den angeblichen Gottesbeweisen, wer sie versucht,
hat schon verloren, wer sie verlangt hat erst Recht verloren und wer
den Gegenstand einfach leugnet, kann so nicht mehr mitreden.

Was bleibt ist kritische Theorie, welche den Gegenstand des
Begriffs (hier psychische Krankheit) so exponiert, dass das
Falsche diesbezüglicher gesellschaftlich Praxis, sofern es vor-
liegt und sofern es als änderbar gezeigt werden soll, deutlich
hervortritt. Die Psychiatrie ist dabei nebensächlich, so wie
Kirchen nebensächlich sind bei Religionskritik, Kapitalgesell-
schaften nebensächlich bei Kapitalismuskritik etc.

Anders und bei anderem ist Dir wohl nicht zu helfen.

Mit freundlichen Grüßen

Ludwig