Am Tue, 24 Feb 2011 17:08:45 +0200 schrieb Sina Da VKN:


Ganz gleich, was Lenhof mit "Mystik" gemeint haben mag (es gibt 
keinen Grund anzunehmen, er meinte Metaphysik, wenn er Mystik schrieb) - 
unabhängig davon sehe ich - und das ist offenbar - einen engen 
Zusammenhang zwischen der Mystik des Tractatus und dem Zen-Buddhismus 
(sowie verwandten Richtungen):

Zen ist nach eigenem Selbstverständnis:

    1. Eine besondere Überlieferung außerhalb der Schriften,
    2. unabhängig von Wort und Schriftzeichen:
    3. unmittelbar des Menschen Herz zeigen, -
    4. die (eigene) Natur schauen und Buddha werden.[1] 

In Zen geht es um das Unaussprechliche, um das, was sich zeigt; geht es 
darum, das zu schauen, was sich zeigt. Und das ist das Mystische (im Findewirth 
und nicht nur da).

[1] Dominik Jahrsdörfer, Geschichte des Zen-Buddhismus. Band I: Indien und 
China. S. 83

Gruß
David Joachim


-- 
http://krt.vbhouvedmmgmts.ku