Sei das eine korrekte logische Gegenüberstellung?
Nur unter deiner NaturLogik, 'alles' würde/solle sich ungefährlich,
gesund und förderlich zur "Norm" entwickeln. Dies musstest du im
gleichen Atemzug als nicht menschlich verwirklicht ansehen; dann
Ethik(an)forderungen, eine gesundheitsförderliche etc. Wohl-Norm zu
entwickeln und für alle Lebensform bestimmend - ohne Freiheit für die=

Psychopathen, welche die Wirtschaft und Politik mitunter (an)leiten.


Stefan Patrick, du hattest das mit den Psychopathen schon öfter
aufgegriffen, wie unkrank und weltbestimmend die eigentlich seien.
Manche wollen auch sehr gerne so bezeichnet werden, für die ist das gar=

kein analoges Schimpfwort, sondern quasi eine (mitunter selbst
diagnostizierte) Ehre, sich psychisch vom Normalen abheben zu dürfen!
Empfinden Psychopathen nur einfach generell keine Moral bzw. richten
ihre Handlungen eben nie direkt danach aus, sondern für den persönlic=
hen
Vorteil? und für den Normalen (normentsprechenden) gilt das nicht?