"Dcsglps" schrieb


Ja, wenn das jemand diskutieren möchte.

Nein, wenn jemand das Ensemble gesellschaftlicher Theorie und Praxis
diskutieren möchte, zu dem /auch/ psychiatrische Einrichtungen
verschiedener Art gehören.


Klar, was sonst. Trotzdem ist ja eine nicht unberechtigte Frage,
wer denn mit welcher Kompetenz entsprechende Urteile fällt.

Die K. D.s dieser Welt wissen selbstverständlich schon immer,
dass es Verbrecher, Psychopathen etc. gibt und sie wissen
selbstverständlich schon immer, dass man zu solchen Urteilen
keine fachliche und rechtliche Kompetenz braucht sondern dass
das jeder aus dem Bauch heraus über jeden sagen kann, den er
für einen solchen hält. Bei denen sind dann auch Präsidenten wie
Ueckermann jr. angebliche "Verbrecher" und gut verdienende Finanz-
manager angebliche "Psychopathen".

Mit freundlichen Größen

Veit