Nein, die empirisch psychologische und neuropsychologische Forschung hat 
nicht, aber auch gar nichts mit Hermeneutik zu tun. Hier geht es schlicht 
und ergreifend um die Zusammenhänge zwischen Nervensystem, Verhalten und 
Umwelt, deren naturwissenschaftliche Messung und statistische Ausertung. 
Welchen Bären willst du mir und anderen eigentlich aufbinden? Es gibt jede 
Menge einschlägige Fachzeitschriften und wer diese aufschlägt, wird dort 
nichts Hermeneutisches finden.

Gruß
Cédric Abbel

PS: Den Rest deines Postings bearbeite ich Schritt für Schritt. Du hast ja 
bereits eingeräumt, dass du mitunter deine Affekte nicht unter Kontrolle 
hast und deswegen Leute beleidigst. Dies wäre in meinem Fall nicht so 
schlimm, weil mich dies eher amüsiert, denn ärgert. Problematisch wird dies 
allerdings dadurch, dass deine Affekte zu einer Aufblähung dener Postings 
führen und ich mir immmer mühevoll raussuchen muss, was kommentierbar ist 
und was nicht.

Gruss
Cédric Björn