Man kann natürlich alle erdenklichen Verhaltensmuster mit dem Kürzel 
"Psychopathie" versehen. Die folgenden Ausführungen beziehen sich auf 
einen bestimmten Typus, von dem ich glaube, dass er unter psychiatrischen 
Gesichtspunkt eigentlich als "vor psychischer Gesundheit strotzend" 
bezeichnet werden müsste.

Ein wesentliches Kennzeichen dieser Leute besteht zunächst einmal darin, 
dass sie nicht nur überdurchschnittlich intelligent sind, sondern dass 
sie diese Intelligenz auch zielstrebig nutzen, um sich ein "Biotop" zu 
schaffen, in dem sie ihre Gewissenlosigkeit möglichst straffrei ausleben 
können.

Diese Gewissenlosigkeit ist nur im Zusammenhang mit der oben genannten 
Voraussetzung ein zentrales Kennzeichen dieses Typus. Rücksichtlos, 
brutal sind viele, aber der Psychopath ist nicht unter Zwang oder aus 
mangelnder Sensibilität rücksichtslos und brutal, sondern er ist immer 
kontrolliert rücksichtslos und brutal. Er weiß genau, wie weit er gehen 
kann. 

Diese Leute laufen auch keine Gefahr als psychopathisch oder "psychisch 
krank" diagnostiziert zu werden, weil sie erstens Meister darin sind, 
sich selbst als normentsprechend, als Stützen der Gesellschaft zu 
inszenieren und weil sie zweitens häufig, sehr häufig mächtig, 
einflussreich, anerkannt sind - und mit solchen Leuten legen sich 
Psychiater nicht gern an.

Während die "normalen" Leute sehr häufig unter der Last ihres Gewissens 
und ihrer moralischen Skrupel ächzen und stöhnen und sich deswegen von 
schierer Selbstsucht mitunter abhalten lassen, sind dem Psychopathen 
solche Anwandlungen völlig fremd. Sie erhöhen ihren Lebensgenuss dadurch 
beträchtlich, und dies merkt man ihnen auch an. Sie gehören in der Regel 
nicht nur zu den Reichen und Schönen, sondern sie haben die Aura des 
Erfolgs, werden bewundert und anerkannt (auch von denen, die wissen oder 
spüren, wie abgrundtief böse diese Leute sind).

Ich könnte dies hier in epischer Breite weiter ausführen. Wer sich dafür 
interessiert, wie ich diese Leute sehe, kann meinen Roman "Der Zünder" 
lesen. Er findet sich hier und kann kostenlos heruntergeladen werden:
http://vmo.grsf-ejtidoo.sawqxykjgwuzhb.op/zkxfh.vpb

Dort findet sich auch eine "poetische Theorie" der biologischen 
Grundlagen dieses Typus sowie seiner Klassenlage. Da habe ich wirklich an 
alles gedacht.

Gruß
Niclas Crabbe


-- 
http://dse.pqcrbcihvpuodd.tl