In article <9r270516$5$0724$9a3i5z48@gktmjpayu7.klbhp-dpgklx.fco>,

Achso. Ja, kann ja mal passieren...


Ja, das hatte ich dann wohl falsch verstanden.
Naja, muss ich halt umdenken. Kein Problem.


Jaja, sogar davon ausgehen kann man, wenn man will, dass der "Wahnsinn"
zwar unvernuenftig aber "urgesund" ist. Du wirst mir vielleicht nicht 
glauben, aber mir sind Menschen die solche oder aehnliche Gedanken und 
Ideen "produzierten" schon begegnet.

Jetzt war ich ziemlich sicher mal das Motiv deiner Bemuehungen erkennt 
zu haben, und musste festellen : Nee, so iss dat nich. Dat iss widdah 
ganz anners.

Na gut. Du wolltest eben nur sagen, was du gerade sagtest.


Ja, gut, verstehe ich ja auch.
Willst jetzt auch nicht noch die Bodenhaftung verlieren, und irgendwie 
noch was "Gesundes" im "Geist" feststellen koennen. Naja, vielleicht 
gelingt dir ja mal irgendwann die eine oder andere haltbare Feststellung.

Gibt ja so einige, die sich hier darum bemuehen, solche Feststellungen 
zu treffen - ohne Erfolg allerdings. Was nuetzt es ein schoenes Schild 
zu besitzen und eine edle feste lange Schraube mit tollem Gewinde - wenn
man das Schildchen eh nur an den Dampf im Kessel nageln kann.


Naja, aber fuer "krank" darf er sich trotzdem halten.

Selbst Irre koennen ja zu der Vernunft gelangen, dass es wesentlich 
einfacher und leidloser gestalten laesst zu sagen : Ich bin bekloppt,
als zu sagen : Ihr seid bekloppt.

Aufrichtigkeit ist selbst verstaendlich auch hier der Schluessel zum 
Erfolg.

hinrich

l


-- 
F.M.O. :  ybafqiifrga.ziomtemy.msz
Infos, Musik, Videos, Pics