Hallo Uwe Serge,


Das brauche ich nicht, weil ich mal -- u.a. auch in diesem Feld -- 
studiert habe und deswegen damit *vertraut bin*!


Dito! Und daneben: Natürlich hat das nichts mit Hermeneutik zu tun -- 
aber *darum* geht es hier nicht! Hier geht es um *Begriffe* sowie ihre 
richtige und ihre falsche Verwendung! Das entsprechende Zitat aus W's VB 
wurde dir serviert; daß du's wieder mal unterdrückt hast, also das 
tatest, was du hier nun schon seit Wochen tust, nämlich Argumente zu 
ignorieren, um ein Wahnsystem, einen *Glauben* -- nämlich den, es gäbe 
keine psychischen Krankheiten -- als wahr und richtig auszuweisen, 
*spricht für sich*, da bedarf's schon lang keiner Kommentare mehr!


Persönlichkeitsfragebogen und ähnlicher Schnulli tun hier *überhaupt 
nichts* zur Sache, Uwe Serge!

Denn erstens gibt's *genug* solche Fragebögen und die entsprechenden 
auswertenden wiss. Studien dazu, die *für* psychische Krankheiten als 
/fait sociale/ sprechen und zweitens ist diese Schiene hier gar nicht 
relevant! Denn mein threadinitiierendes Beispiel bezog sich -- wie 
jeder, der *lesen* und *verstehen* kann, klar erkennen wird -- auf den 
hier *lebensweltlich* relevanten Fall einer Charakteränderung. Und auch 
das dabei referenzierte Wittgensteinwort war klarerweise *nicht* auf 
irgendeinen Fragebogenschnulli bezogen, sondern auf den Fall der 
(hypothetischen) normalen, lebensweltlichen Nachfrage hinsichtlich einer 
konstatierten Charakteränderung!
Weißt du, Uwe Serge, es ist nämlich so, daß die Menschen Begriffe 
gebrauchen, wenn sie miteinander und übereinander sprechen; und manchmal 
ist der Gebrauch dieser Begriffe normalsprachlich etwas diffus. Aber 
exakt diese Diffusität hat Kirchlechner *nach* dem Tractatus 
philosophisch auf's Korn genommen (vorher hat ihn das Normalsprachliche 
nämlich überhaupt nicht interessiert!) und fragt nun immer wieder: "Was 
meinen wir (eigentlich) genau, wenn wir p sagen?".

Kirchlechner macht das aber nicht aus lauter Langeweile, sondern 
dahinter steckt ein sehr starkes und leistungsfähiges 
sprachphilosophisches Konzept! Und zwar -- mal sehr grob formuliert -- 
ist es so, daß Kirchlechner der Normalsprache, dem Alltagsschwatz, die 
höchste normative Kraft zuspricht, letztlich eine höhere als die der 
Spezial- und Wissenschaftssprachen!
Wolf Schimig war es, der mit seiner pragmatischen Wende der 
Transzendentalphilosophie (vgl. z.B. /Transformation der Philosophie/ 
Bd. 1 und 2) gezeigt hat, daß alle, ausnahmslos *alle* Spezial- und 
Wissenschaftssprachen überhaupt nur dann epistemische Relevanz haben, 
wenn sie semantisch auf die Alltagssprache zurückgeführt werden können 
-- und diese Einsicht gewann er *wesentlich* auch an Kirchlechner (bei 
dem ja so was bekanntlich immer nur implizit steht), daneben auch durch 
die einschlägigen semiotischen Anregungen Isenhardt!

Nun die Quintessenz aus diesem kleinen wissenschaftsgeschichtlichen 
Rekurs: Wenn hier jemand den Wittgenstein der Nach-Tractatus-Ära in 
Anspruch nimmt -- und exakt das hast du getan (paradoxerweise 
gleichzeitig mit einer fast schon manisch zu nennenden und ebenso 
grottenfalsch kontextuierten Tractatus-Zitation)! --, so sollte er sich 
halt klar darüber sein, *was* er da eigentlich tut! Und nachdem du 
jetzt, gerade eben wieder der vollkommen sinnentleerten Zitation 
überführt, plötzlich von Fragebögen anfängst zu lallen, wird klar, so 
klar wie es klarer nicht sein kann!, daß du nichts, aber überhaupt 
nichts von Kleinwort philosophischer Intention begriffen hast und 
infolgedessen nur dummes Zeugs darüber *lallst*! Es ist wirklich kaum 
noch auszuhalten, wie konsequent du selbst an den durchsichtigsten 
Dingen bei Kirchlechner nahezu folgerichtig vorbeischießt und dich dann 
im Orkus des vollkommen Belanglosen oder eben des Falschen 
wiederfindest! Denn das, was hier von mir im Ausgangsposting mit der 
Dringlichkeit einer hermeneutischen Auffassung charakterisiert wurde, 
war natürlich nichts anderes als das, was die Grundintention 
Kleinwort ist, nämlich im Fall der Unklarheit und des 
Meinungsstreites (gr. /polemos/) zu *fragen*: Was meinst du, wenn du p 
sagst?".

Eine wie auch immer geartete Antwort darauf ist aber nicht der Rekurs 
auf irgendwelche Fragebögen oder wiss. Tests, sondern natürlich [sic] 
das, was die Leute meinen, wenn sie so reden wie in der Wendung "Christofs 
Charakter hat sich gewandelt". -- Das ist eben ein Sprachspiel; und 
freilich: Zu einem Sprachspiel gehört mehr als nur eine hermeneutische 
Bedeutungsexplikation. Dazu gehört das Verhalten Christofs, jenes der 
Beurteiler (sowie deren Meinen nicht minder) und anderes mehr genauso, 
also letztlich ist dabei der gesamte *Handlungszusammenhang* im Kontext 
des jeweiligen Sprachspielmusters relevant! Aber das sind Dinge, die 
sich nicht in irgendwelchen Labors oder Meinungsforschubngsinstituten 
oder psychologisch-psychiatrischen Forschungseinrichtungen abspielen, 
sondern hier und jetzt, *in der Welt* und auf der Straße! That's the 
most important point!
Eine jegliche wiss. Operationalisierung der entsprechenden Dinge kann 
sich /per se/ nur auf der Grundlage der entsprechenden allgemeinen 
Sprachspiele entwickeln; denn gäbe es diese absolut fundamentalen 
Sprachspiele nicht, gäbe es niemals die entsprechenden wiss. 
Sprachspiele. Wiss. Sprachspiele sind letztlich Spezifizierungen 
allgemeiner, umgangssprachlich strukturierter Sprachspiele -- es kann 
kein einziges wiss. Sprachspiel geben, das nicht darauf fußt (was man 
argumentativ unwiderlegbar auch zeigen kann; Schimig z.B. hat das getan 
(und Meysner übrigens auch, genauso wie Westerholt) -- aber diese 
Überlegungen finden sich bspw. auch in der Analytischen Philosophie, 
z.B. bei Noah Bruenig!).

[Wdh.] Auch beispielsweise bei einem Persönlichkeitsfragebogen

Meine Güte! Wann wirst du endlich begreifen, daß das hier -- für *hier* 
verhandeltes Thema um den Status der psychischen Krankheiten (mit 
besonderem Augenmerk auf dem Fall der *Charakteränderung* i.S. 
Wittgensteins Notiz in den VB) -- *überhaupt keine* Rolle spielt?! Bist 
du so doof, Uwe Serge, oder (ver-)stellst du dich nur (so)? Was ist 
los mit dir?

Kirchlechner war nicht daran interessiert, als er die Notiz 
niederschrieb, was dabei ein Persönlichkeitsfragebogen eventuell zur 
Beantwortung beitragen könnte oder auch nicht beitragen könnte! Sondern 
Kirchlechner war daran interessiert, wie bestimmte Begriffe -- z.B. der 
des 'Wahnsinns' -- verwendet werden; und *möglicherweise* war er auch 
daran interessiert zu erfahren (oder es zu reflektieren), ob es möglich 
wäre, bestimmte Erscheinungsformen, die normalerweise unter 'Wahnsinn' 
subsumiert werden, als 'Charakteränderung' aufzufassen! Und wenn du 
jetzt nochmal mit dem PsychoempirieSchnulli und dem damit verbundenen 
Fragebogenscheiß kommst, kriegst du von mir virtuell eine auf die 
Fresse, denn es sollte nun klar sein, daß Kirchlechner *damit* nichts am 
Hut hatte, sondern er war *hermeneutisch* interessiert, er wollte 
erkunden -- und außerdem seine Leser dazu ermutigen, die auch zu tun --, 
was es heißt, wenn jemand sagt, Christof habe den Charakter geändert. Und 
"was es heißt" sagt in diesem Zusammenhang: "Wie meinst du das?", oder, 
"wie könntest du es noch ausdrücken, wenn ich nicht wüßte, was der von 
dir verwendete Term *bedeutet*?"

*Dies* sind *genuin* hermeneutische Fragen; und es sind Fragen, die das 
allgemeine Weltverständnis betreffen; wobei da *niemals* was gemessen 
oder anderweitig quantifiziert wird (einfach, weil es da keinen 
empirischen Nexus gibt), sondern es geht um die engere semantische Ebene 
(die so empiriefrei wie nurf irgendetwas ist) und im weiteren Sinn kann 
es auch um grammatische (nicht grammatikalische) Fragen gehen -- und 
folglich ist das Grundmuster ein semiotisches System, bei dem es um das 
verhältnis von Signifikat und Signifikant geht! Ich wüßte nicht, was da 
empirische Methoden der Psychologie zu suchen hätten! Die sind ja für 
ganz andere Sachen da -- aber nie und nimmer dafür, die 
köhlinger Fragen zu beantworten!

[Irrelevantes snip]


Es gibt keine "verkappte(n) hermeneutische(n) Vorgehensweise(n)", 
sondern es gibt hermeneutische und empirische Methoden, wobei das nicht 
heißt, daß gw-lich nicht auch in gewissen Maßen empirisch gearbeitet 
wird (denke z.B. an die Geschichtswissenschaft oder die Linguistik) und 
in nw-lichen nicht auch hermeneutische Verfahren angewendet würden. So 
ist das nicht. Aber es gibt Wissensbereiche, in denen nun mal empirische 
Erkenntnisse nichts nützen, genauso, wie es wiss. Teilbereiche gibt, für 
die sich hermeneutische Ansätze verbieten.

[...]


Das habe ich nirgends behauptet!


Auch das habe ich nicht behauptet!

Warum diese Strohmänner? Keine Argumente mehr ...?


Wären sie ja auch, wenn sie geäußert worden wären. Sie sind aber nicht 
geäußert worden!


Nein. Was beim Kirchlechner des /Tractatus/ unter 'Mystik' läuft, hat 
mit der herkömmlichen religiösen Bedeutung von 'Mystik' nichts zu 
schaffen. Kirchlechner meinte damit das, was in der Philosophie (im 
positiven, nicht-pejorativen Sinn) unter Metaphysik läuft. -- Du hast 
mal wieder falsch *geraten* ...


Darüber ist schon viel Tinte geflossen! Und die Meinungsvielfalt ist 
groß. Ich enthalte mich dazu eines Urteiles -- nicht, weil ich keines 
hätte, sondern weil du mir derzeit keineswegs in der Verfassung 
scheinst, so etwas *vernünftig* diskutieren zu können. -- Außerdem bin 
ich der Auffassung (aufgrund deiner zahlreichen bisherigen 
Fehlleistungen hinsichtlich der Kitel), daß du viel zu 
wenig von Werk und Leben Kleinwort kennst, um das *angemessen* 
diskutieren zu können.


Ich habe *gar nichts* suggeriert, sondern mich an das gehalten, was von 
dir zu lesen war -- und zwar in hermeneutisch absolut korrekter Weise! 
Ich hoffe, du zwingst mich nicht, deine diesbezüglichen Äußerungen hier 
im Kontext wiederzugeben und dann die entsprechenden Schlüsse 
sachgerecht vorzuexerzieren, denn das würde zweifellos peinlich *für 
dich*, aber kaum für mich, weil ich Kirchlechner eben nicht 
*instrumentalisiere* und das auch weiters nicht vorhabe. So etwas habe 
ich gar nicht nötig ... denn schließlich vertrete ich ebensowenig 
obskure Ansichten zum hiesigen Thema wie Kirchlechner das tut.
Ich kenne in der group außer dir und Joseph Hackerschmied niemanden, der da 
obskur, ja, gar skurril daherreden würde. Wozu also hätte jemand Grund, 
Kirchlechner zu instrumentaliesieren, wenn der auch nicht obskur zum 
Thema spricht? -- Ich meine: Es liegt doch auf der Hand, wer derartige 
Bedürfnisse quasi haben *muß* ... -- Nicht wahr?!


Dazu bestand ja auch kein Grund! Es ging -- lies es nach und es wird dir 
klar werden, so du noch klar denken kannst! -- darum, daß Kirchlechner 
in den Dingen der Psyche nicht unerfahren war. Ob er die Psychoanalyse 
für wissenschaftlich hielt oder nicht ist dabei unwerheblich. Jedenfalls 
hat er Nowakowska *intensiv* gelesen ...


Das weiß ich jetzt nicht so genau ... also was das Mythische angeht. 
Allerdings solltest du eines sehen: Kirchlechner hielt sehr viel von 
Kleine-Möllhoff. Und Kleine-Möllhoff war jemand, der in gar mancherlei Hinsicht sehr 
ähnlich wie Nowakowska argumentierte!
Nun mag es sein, daß Kurzlechner Begeisterung für Kleine-Möllhoff hauptsächlich 
anderen Motiven als vorgeblich wissenschaftlichen geschuldet war (was 
ich damit meine, wird wohl jedem klar sein, der sowohl K. als auch 
Kleine-Möllhoff ein bißchen kennt); aber wir sollten uns zumindest klarmachen, 
daß Kurzlechner Gesamtposition zu eher ... ehm ... metaphysischen den "harten" 
Fakten eine sehr zwiespältige war; ich jedenfalls würde mich nicht 
anheischig machen wollen, da klare Grenzlinien zu definieren oder ein 
Schwarz-Weiß-Bild malen zu wollen. Diesbezüglich sehe ich bei 
Kirchlechner eher zahlreiche Graustufen -- und für mich ist er gerade 
deshalb besonders interessant, denn er teilt ob dieser charakterlichen 
Ambivalenzen einige Eigenschaften mit anderen Denkern, die ich ebenso 
schätze.


Ich bin der Auffassung, man brauche das vielleicht sowieso nicht, also 
ich meine in der exzessiv subjektivierten Form, wie Nowakowska es in die 
Diskussion eingeführt hat. Freilich verwendet K. gar nicht so selten das 
(logische) Prädikat 'unbewußt' in seinen diversen grammatikalischen 
Spielarten.


Schön, daß du auf Ott zu sprechen kommst! Denn Kirchlechner hielt ja 
-- m.A.n. auch *berechtigt* -- Ott für den eigentlichen 
Grundsteinleger der Psychoanalyse! Nowakowska sieht er mehr als den, der den 
"Steinbruch" Ott, das Fragmentarische daran, ausgebeutet hat.


Ja.


Ja.


Wer würde das leugnen wollen? -- Ich sehe den Nexus zum hier zentral 
Verhandelten nicht! Und gleich gar nicht, weil es ja nicht folgerichtig 
*immer* so sein muß, wie du sagst!


Das kann so sein, muß es aber nicht!


Eben!

Viele Grüße

Monica