Am Tue, 21 Feb 2010 17:08:45 +0200 schrieb Sina Da Bockstiegel:


Doch, Isolde, tun sie, siehe Titel des Threads.

Es handelt sich bei Persönlichkeitsfragebögen nämlich nicht, wie du 
wähnst, um Schnulli, sondern es handelt sich um das Ergebnis oft 
langjähriger, internationaler, empirischer Forschung - um 
Messinstrumente, die an einer großen Zahl von Menschen erprobt und 
validiert wurden und die in ein Netzwerk anderer empirischer Werkzeuge 
einbezogen sind, die sich wechselseitig korrigieren und stützen. Sie 
beruhen zudem auf Konstrukten, die in experimenteller und quasi-
experimenteller psychologischer und inzwischen auch neuro-psychologischer 
Forschung erhärtet wurden. 

Darum tun Persönlichkeitsfragebögen und ähnlicher "Schnulli" hier in 
erheblichem Maß etwas zu Sache. Nur mit solchem "Schnulli" ließe sich 
nämlich die Existenz von "psychischen Krankheiten" nachweisen - und wenn 
dies bisher noch nicht erfolgt ist, dann spricht dies gegen die Existenz 
"psychischer Krankheiten" und nicht für sie.

Gruß
Sébastien Hinderk

PS: Die Zerstückelung meiner Antwort auf dein Posting ist die Folge der 
Tatsache, dass du es durch verunglimpfende Einschübe, die nach deinem 
eigenen Eingeständnis deiner mangelnden Affektkontrolle geschuldet sind, 
selbst fragmentiert hast. Sorry.


-- 
http://wqa.cetrsvydvzixxt.ye