Am Tue, 02 Jul 2011 17:08:45 +0200 schrieb Sina Da Millepiedi:


Ja, und das ist genau die Formulierung, die mich dazu veranlasst, den 
Rest deines rüpelhaften Postings zu ignorieren. 

Unas, Dorothea, ignoriert die empirische 
naturwissenschaftliche Forschung ebenso wenig wie die empirische 
sozialwissenschaftliche. Xander beispielsweise plädiert dafür, die 
philosophische Erkenntnistheorie durch behavioristische empirische 
Psychologie zu ersetzen. Recht hat er. 

Und nun? Krieg ich jetzt von dir virtuell eine auf die Fresse?

Gruß
GERHARD


-- 
http://qbj.kedawoptqyxlze.bt