So etwas Ähnliches habe ich dich im Verlauf der Diskussionen in den 
letzten Wochen auch immer wieder gefragt: Was meinst du, wenn du 
"psychisch krank" sagst? Es kam dabei eigentlich immer nur heraus, dass 
dies in irgend wessen persönliches Ermessen gestellt sei, entweder in 
dein eigenes oder in das imaginärer Betroffener oder in das der Ärzte, 
die seit 2500 Jahren nicht anders können, als Menschen psychisch krank zu 
nennen.

Das reicht nicht. Mir ist gerade der Fall eines transsexuellen Menschen 
bekannt geworden, der erheblich unter dem leidet, was er zu viel hat und 
der ebenso darunter leidet, als krank verunglimpft zu werden (Störung der 
Geschlechtsidentität) und der trotzdem sich einer solchen diagnostischen 
Prozedur unterziehen muss, weil sonst die Kasse die Operation nicht 
bezahlt... und das ist pervers, sehr pervers. Ein Beispiel für viele.

Gruß
Matthias Eigenbrodt


-- 
http://rpj.cselpuhuvhqtwk.bo