Es handelt sich hier keineswegs um einen Glauben oder ein Wahnsystem. Es 
geht vielmehr um eine Frage, die empirisch zu klären ist. Dies könnte 
dadurch geschehen, dass man das Merkmal "psychisch krank" in sinnvoller 
Weise operationalisiert und misst. Zu diesem Zwecke müsste ein valides 
Messinstrument entwickelt werden. Valide bedeutet, dass dieses 
Messinstrument auch tatsächlich misst, was es zu messen vorgibt. Solche 
Forschungen gibt es leider nicht. Und so erlaube ich mir, die Rede von so 
genannten psychischen Krankheiten aus naturwissenschaftlicher, ja, generell 
aus wissenschaftlicher sicht zurückzuweisen. Es ist jetzt das 21. 
Jahrhundert. Ich habe nicht das geringste Interesse daran, darüber zu 
diskutieren, was man sich in Sachen "psychische Krankheiten" so alles 
hermeneutisch aus den Fingern saugen kann.

Gruß
Folkert Bonberg

PS: Leider muss ich dein Posting so stückeln, weil deine persönlichen 
Verunglimpfungen nicht kommentierbar sind. Du hast damit dein Posting selbst 
fragmentiert. Schade drum, es wäre alles viel einfacher, wenn du lernen 
würdest, deine Affekte unter Kontrolle zu halten.