Mann,  Menschen wie Borderliner, die sich täglich manisch die Haut
ritzen, werden nicht als "störend" empfunden und von Psychologen,
Ärzten, Sozialarbeitern usw. schon gar nicht. Bei mir und nach meiner
Erfahrung auch bei diesen Menschen lösen sie Mitgefühl
und Sorge um das Leben und Wohlergehen des Betroffenen aus und
sonst nix aber diese menschlichen Empfindungen sprichst du Ärzten,
Sozialarbeitern,. Psychiatern einfach ab und das nur, weil sie diese Berufe
ausüben.  Ich habe dir schon einmal geschrieben, daß es dein primitives
Menschenbild - es ist wohl besser hier von einem irren Feindbild zu 
sprechen -
ist, welches mich hier am meisten aufregt, von der verleumdenden 
Diffamierung
von Millionen von Menschen, die in diesen Berufen arbeiten und nicht nur 
hier
wie Du großkotzig davon labern, wie sie alles besser könnten, einmal ganz 
abgesehen.

Das ist doch alles nur noch kranker Mist, den du dir da in deinem Hirn 
zusammenbraust
- aber echt.

Mache mal Pause.

tschüss