Nein, das ist nicht wahr. Du willst mir Mogelpackungen verkaufen. Diese 
Fragebögen und Testverfahren messen zunächst einmal die Reaktion der 
Testpersonen auf das Testmaterial, und sonst nichts. Sie messen also 
Verhalten in Testsituationen. Sie messen keine "psychischen Krankheiten". 
Dies zu behaupten, ist grober Unfug.
Weitergehende Aussagen aufgrund der Reaktionen auf das Testmaterial sind 
möglich, wenn die Tests validiert wurden. Dies ist heute State of the 
Art, also unerlässlich. Validieren heißt, dass die Stichhaltigkeit der 
zugrunde liegenden Konzepte empirisch überprüft wird und das, vor allem, 
die Testergebnisse mit Außenkriterien korreliert werden. Es gibt keine 
Tests, die mit dem Merkmal "psychisch krank" korreliert wurden. Es gibt 
auch keine Tests, die mit dem Merkmal "depressiv" oder "schizophren" oder 
was auch immer korreliert wurden. In aller Regel werden diese Tests mit 
anderen Tests korreliert oder mit Verhalten in realen Lebenssituationen. 
Verhalten aber ist kein Effekt der "Psyche" - was immer das sein mag - 
sondern ein Effekt des Nervensystems. Dies erkennt man z. B. in den 
Folgen von Verletzungen des Gehirns. Daher sind diese Tests für Verhalten 
validiert (wozu die Aktivität des Nervensystems zählt) und nicht für die 
"Psyche" (was immer das sein mag). Es ist aber keineswegs so, dass es 
irgend eine stringente Korrelation zwischen solchen Tests des 
"Psychotizismus", der "Depression" oder sonstiger angeblicher psychischer 
Krankheiten und neurologischen Krankheiten gäbe (seit Jahrzehnten werden 
solche Hypothesen überprüft und reihenweise wieder fallengelassen). 
Was diese Tests also tatsächlich messen ist Verhalten, das stört (wen 
auch immer). Mehr nicht.
Hin und wieder werden solche Tests auch korreliert mit 
Psychiaterurteilen. Dabei kommt dann heraus, dass die vom Test 
identifizierten Störer auch von den Psychiatern mehr oder weniger 
konsistent als störend empfunden werden. 

Gruß
Nicolas Lohschmidt


-- 
http://dce.tfvkqrwcodngjl.hm