Lisbeth Da Mandy schrieb:
Wittgensteinauslegung bezügl. 'Wahnsinn':

Auch das noch.... wie viel Anmaße - haben die dir erlaubt oder wü
rden
die dir nachträglich erlauben, sie als psychisch krank zu bezeichnen=
?
Welche in die Sammelstelle der "Psychisch Kranken" zu tun, mit denen man
sich mal privat oder gar "von Berufs wegen unterhalten durfte", soll
jetzt als Beweis hergelten:


Ja, ist alles Scheisse! Ich ändere mich und mein Verhalten tägl
ich,
kurzfristig oder längerfristig, versuche mich anzupassen oder selber=

was anderes zu tun, trotzdem bleibt alles Scheisse, komme aus der
Scheisse nicht raus; für manche wird so Scheisse zum Gesetz des Lebe=
ns,
von dem sie sich bioökologisch nie mehr befreien sollen. "Ich hä
tte Lust
mich umzubringen, wenn ich denn nur Lust wieder empfinden würde....
(vielleicht). Ich sehe keinen Sinn des-meines Daseins mehr. Meine Kinder
kommen bestens ohne mich aus. Ich entwickele mich nur noch zur Last fü
r
alle und einschliesslich mich." Jeder kann das hier nachvollziehen,
ziemlich gut dokumentiert! Fast Beweis für die These(n) hier (ja,
welche/wessen eigentlich?) Was sagst Du mir, Captain Hug, ob/dass das
ein **Ausweg** sei, dahinzugehen, wo die Seele ihre
Grenze/Grösse/Allumfassendheit/Teillosigkeit/Unaussprechlichkeit pfl=
egt
- da ist doch so ein winziger kleiner Tod überhaupt nix von Bedeutun=
g!

[langweilige-atmige angebliche Begründungen für was denn eigent=
lich?]


Dein blödes Gegrinse und .... Leiden tust du ja nicht gerade wenig!
Nöch! Ich meine, dass DU selber psychisch krank bist und zwar mit
eingeschränkter Funktionsfähigkeit des Bewusstseins; ich tippe =
auf
Richtung Borderlinerin; und eigtl. eine mittlere Katastrophe, dass
du Philosophie studiert haben konntest und jetzt so viele quasi hoch
studiert "unnachweisbar" beleidigst.

Ganz hermeneutisch heut mal! (Sozusagen bist du schon in meinem Filter)