Im Grunde willst du nichts anderes als das Irre zum Normalen und das
 Normale  zum Irren erklären. Nicht die Patienten sind ver-rückt, sondern 
die
 Psychiater, Ärzte und Sozialbeiter usw. , die ja nach deiner bekloppten
 Theorie keine Diagnosen liefern sondern Selbstauskünfte.

Mir ist das fast alles zu bekloppt was Du hier
redest.  So einfach ist das jedenfalls für mich und ich würde mich freuen, 
wenn Du
langsam  mit deiner Wichtigtuerei aufhöre würdest und 
medizinische/psychologische
Themen  dort diskutieren würdest, wo sie hingehören, nach: 
de.sci.psychologie.
Deine  nun  schon Wochenlang andauernde dreiste Überfrachtung einer
Philosophienewsgroup  mit
medizinischen Themen empfinde ich mittlerweile nur noch als dreisten,
nervenden Versuch,  dich unbedingt und die Mission der Anhänger deines 
Glaubenssystems
(Psychiatrie gehört  abgeschafft, Psychiater sind bezahlte Verbrecher usw.) 
in den Mittelpunkt
stellen zu wollen.