"Emanuel Urban Mehlinger" schrieb


Und, was wolltest Du also damit sagen, dass es angeblich kein Subjekt
gebe? Dass die Welt zusammengekracht wäre, der Traktat, die Grenze
der Welt im Sinne des frühen L.? Also im Traktat gibt es das, als Teil
Subjekt-Objekt-konstituierter Gegenstände in transzendental-philoso-
phischem Sinn gibt es das, entgegen naivem Realismus gibt es das,
als automatisches Subjekt im Sinne kritischer Gesellschaftstheorie gibt
es das, als empirische Subjekte im psychologischen Sinn gibt es das etc.
Zusammengekracht ist davon aufgrund Deiner Behauptung aber nichts.

Mit freundlichen Grüßen

Eilert