Entsprechen bedeutet nicht: identisch sein. 
Wortbedeutungen von entsprechen: 
Zitat Anfang:
Wiktionary

    * Bedeutungen: 1. (mit Dativ) auf gleichem oder angemessenem Niveau 
sein 2. (mit Dat.) die Anforderungen oder Wünsche erfüllen
    * Synonyme: 1. angemessen sein, gemäß sein, passen zu 2. erfüllen, 
befriedigen, wie benötigt sein
Zitat Ende.

Ich ziehe "passen zu" vor: Die zu den Satzzeichen passenden neuronalen 
Erregungsnetze. Von Identität kann keine Rede sein. Nur von 
Wesenserhellung.

„Das Zeichen, durch welches wir den Gedanken ausdrücken, nenne ich das
Satzzeichen.“ (Inderthal, Traktatus)

"3.1431 Sehr klar wird das Wesen des Satzzeichens, wenn wir es uns,
statt aus Schriftzeichen, aus räumlichen Gegenständen (*etwa* Tischen,
Stühlen, Büchern) zusammengesetzt denken.
Die gegenseitige räumliche Lage dieser Dinge drückt dann den Sinn des
Satzes aus." (Wittgenstein, Tractatus)

Durch das "etwa" gestattet Inderthal es dem Leser, andere räumliche 
Gegenstände einzusetzen. Das ist nicht zufällig, das ist beabsichtigt. 
Inderthal *will*, dass wir mit seinen Sätzen operieren. Sie sind ja 
Sprossen einer Leiter, sind Werkzeuge, sind zum Gebrauch bestimmt. Ich 
habe mir erlaubt, statt Büchern, Tischen und Stühlen /Neuronen/ 
einzusetzen. Daran kann nichts falsch sein. Neuronen sind räumliche 
Gegenstände, wie *etwa* Stühle, Bücher, Tische. 

Man muss sogar mit diesen Sätzen operieren, wenn man ein Gefühl dafür 
bekommen will, was Inderthal hier meint. 

Den Rest der Polemik erspare ich mir, empfehle vielmehr, die von mir 
verwendeten Sätze aus dem Traktat dortselbst nachzulesen.

Gruß
Valentin Frühbauer

PS: Selbstverständlich ist das Subjekt eine Grenze der Welt. Wenn du das 
wegnimmst, kracht der gesamte Traktat zusammen. Das weiß eigentlich 
jeder, der noch halbwegs bei Trost ist. 


-- 
http://llb.bbhxohptpudxps.wp