Jörn Hannes Isenrich schrieb:


Ja, gibt nur eine Welt, *denk ich doch*, hab *ich* etwa so ein Fiktion?

Schizophrenie ist übrigens eine schöne Sache .... und ? ich glaube,
du bist hier argumentativ auch nicht ganz frei davon, deine eigenen
Vormalserkl=E4rungen zu umschiffen, Captain Hug, und mal dies und mal
jenes zu behaupten; auf hoher See muss man sich ja auch ziemlich
anpassen an die Gegebenheiten, da ist man auch ständig in Grenzbereiche=
n
und trotzedem in einer gleichen einzigen unmittelbaren dem Subjekt
trotzdenden Welt.