Selbstverständlich werden solchen Menschen früher oder später als störend 
empfunden, von Verwandten, Partnern, Kollegen etc. Demgegenüber empfinden 
die Ritzer das Ritzen häufig als große Erleichterung, mitunter, weil das 
Ritzen quälende dissoziative Zustände unterbricht. Unter Umständen 
empfinden auch die Ritzer das Ritzen als störend oder die Reaktionen des 
Umfelds darauf. Schäum' nicht, schau genauer hin. Dann siehst du, was da 
vorgeht. Psychisch krank ist das jedenfalls nicht. Was glaubst du 
eigentlich, welchen Nutzen du mit dieser Quark-Vokabel stiften könntest? 
Das ist doch bloß klugscheißerisches Geschwätz, Wortgeklingel. Es gibt 
einige praktische Erfahrungen, was in solchen Fällen mit einiger Aussicht 
auf Erfolg getan werden kann, wenn der Ritzer es wünscht. Mit Medizin hat 
nichts davon etwas zu tun.

Captain
Imholt


-- 
http://obk.upbpcgznjabzky.ub