Das Subjekt gehört zum Gehirn *und* zur Welt. Es ist das=20
schizophrenierende Etwas .... Innen-Welt <=3D> Aussen-Welt, auch diese=20
Begriffe widersprechen natürlich dem Weltgedanken, sind ansch. wie=20
notwendige schizophrene Brücken .... so sinnwidrig wie anders kaum=20
denkbar, wenn man eben in dieser Schizophrenie des ständigen Wechsels=20
der Bezugsorte extrovertiert/introvertiert und in diversen=20
Mischungsvarianten von Hirntätigkeit zur Welttätigkeit (Tatsachen) st=
eckt.

Ich stelle mir meine Schilddrüse gesteuert von meiner Hirnanhangsdrüs=
e,=20
die mit dem TSH, aber die Schilddrüse nicht mehr voll arbeitsfähig un=
d=20
durch Antikörper autoimmunkrank unanhaltbar in Zerstörung vor. Das is=
t=20
Realität: Ich - Subjekt - bin abhängig von Schilddrüsentabletten, d=
as=20
ist Scheisse, denn es ist absehbar, dass ich mir bald keine Arztbesuche=20
mehr leisten kann für rezeptpflichtige Verschreibungen. Ich werde die=20
Krankenversicherung kündigen müssen, falls das als gesetzlich versich=
ert=20
und mit Psychischkrank-Rente überhaupt geht .... nein, geht=20
wahrscheinlich nicht, ich war bis 200? unfreiwillig freiwillig=20
versichert, dann bin ich m.o.w. freiwillig in die gesetzliche=20
gewechselt, dachte, das wäre einfacher, minderte ja die=20
Fragebögenausfülle, welche ich hasse, wie die Antikörper selbst!

"Ich bin krank" entspricht den, passt zu den neuronalen Erregungsmustern =

und ich fühle mich aber da gar nicht krank oder fühle mich manchmal a=
llein des Wissens wegen krank oder fühlte mich mehr krank unter keiner =
Medikation und die Gefühle sind da tief drin im Gehirn schon als Identi=
fikationen mit dem Scheiss Körper und das nimmt der mir auch direkt ü=
bel, so zu reden, wo er doch ebenso tut, was er kann wie auch das Gehirn =
und jede Drüse, Organ, Nerv und Zelle usw.... ich.


Na ja - System-Stick beim newsgruppen-Runterladen kaputt gespielt;=20
System über USB läuft ja dann wohl nochmals um einiges online langsam=
er=20
? und ist beim Speichervolumen schnell(er) am Ende. Jedenfalls noch=20
gesehen, dass News-Gruppen überhaupt /ankamen/. Bis de.sci.philosophie =

hats nicht gereicht; de.sci.physik war aber drauf, Scheisse, das kommt=20
alphabetisch doch nach philosophie; die ganzen .admins waren da.....

1 Schritt vor; drei Schritte zurück - wie bei fast *allem*=20