Oscar Urselmans expressed:


Full ACK. Wir haben uns evolutionär an den Mesokosmos angepasst.
Immerhin können wir falsche Intuitionen durch harte intellektuelle
Arbeit überwinden (der Gedanke stammt von H.Albert), zumindest in
einigen Fällen.

Zu Kripke jetzt nur (zu) kurz: Bueschel argumentiert an zentraler
Stelle mit Intuitionen. Damit reicht es, diese Intuitionen als
verständliche Fehlintuitionen zu erklären. Um die Arbeit, die zwei
Fachartikel zusammenzufassen, habe ich mich heute gedrückt. :-)

Farewell
-- 
http://imefai.hi