Hier, liebe Uta, ist dir ein überaus schönes Bild gelungen. Wenn wir 
etwas über die Welt und uns selbst aussagen wollen, stehen wir in der Tat 
auf schwankendem Grund wie ein Kapitän auf seinem Schiff, der den Stürmen 
und Wellen des Lebens ausgesetzt ist. Die Aufgabe der Navigation ist 
heute aber wesentlich einfacher geworden, durch moderne Instrumente, die 
auf der Grundlage der sich beständig weiterentwickelnden empirischen 
Naturwissenschaften beruhen. Es gibt allerdings immer noch Puristen, die 
diese Hochpräzisionsinstrumente als Teufelszeug verdammen und lieber mit 
traditioneller Philosophie und Erkenntnistheorie heillos hermeneutisch im 
Ungewissen herumschippern. 

Anders als du vermeinst, sehe ich mich allerdings nicht gezwungen, 
"Vormalserklärungen" zu umschiffen. Dies ist ein Täuschung, die womöglich 
dadurch zustande kommt, dass eine Übereinstimmung in einzelnen Punkten 
zwischen mir und anderen Postern so gedeutet wird, als gäbe es eine 
Übereinstimmung im grundsätzlichen Bereich. In der simpelsten Form: Ursula 
sagt 'Jerg' - ich sage 'Jerg' - ergo teile ich Undines Dualismus. Oder 
ALAIN kritisiert die Psychiatrie - ich kritisiere die Psychiatrie - also 
teile ich Abdul Einschätzung von Psychiatern. Dies ist in beiden Fällen 
nicht so und du und andere machen es sich zu einfach, wenn sie dieses 
bequeme Schema anwenden. 

Ich schrieb:

"Wenn neuronale Erregungskreise den Sinn von Sätzen ausdrücken, dann ist 
das doch keine Identitätsbeziehung." 

Der Sinn von Sätzen ist nicht identisch mit den neuronalen 
Erregungskreisen, die zu ihm passen. Das ist doch offensichtlich. Die 
Füße sind doch auch nicht identisch mit den Schuhen, die zu ihnen passen. 
Die Schuhe haben nur eine den Füßen entsprechende Form. Das sollte doch 
auch so sein, oder etwa nicht?

Doch ebenso wenig, wie die Schuhe einer grundsätzlich anderen Sphäre des 
Seins angehören wie die Füße, gehört auch der Sinn von Sätzen einer 
grundsätzlich anderen Sphäre des Seins an als die neuronalen 
Erregungskreise. Der Sinn von Sätzen drückt sich beispielsweise auch in 
Schallwellen aus. Es sagt einer hörbar: "Wie Sie sehen, ist die Vase dort 
drüben grün." Nehmen wir einmal an, dies sei ein Hypnotiseur, der das 
sagt. Wilhelm, in tiefer Hypnose, hört das. Zufällig zeichnet eine 
medizinische Apparatur auf, was in seinem Gehirn geschieht. Und siehe: 
Obwohl die Vase "eigentlich" blau ist, sind in Wolfgangs Gehirn nun jene 
Erregungskreise aktiv, die "eigentlich" für die Wahrnehmung einer grünen 
Vase zuständig sind. Hier siehst du also, wie wundersam der Sinn von 
Sätzen mit den neuronalen Erregungskreisen zusammenarbeitet, ohne mit 
diesen identisch zu sein. 

Ahoi
Kapitän Schlaegl


-- 
http://xnj.llqwpiivctifeg.dd