"5.631
    Das denkende, vorstellende, Subjekt gibt es nicht.
    Wenn ich ein Buch schriebe »Die Welt, wie ich sie vorfand«, so wäre 
darin auch über meinen Leib zu berichten und zu sagen, welche Glieder 
meinem Willen unterstehen und welche nicht, etc., dies ist nämlich eine 
Methode, das Subjekt zu isolieren, oder vielmehr zu zeigen, dass es in 
einem wichtigen Sinne kein Subjekt gibt: Von ihm allein nämlich könnte in 
diesem Buche nicht die Rede sein. - 
5.632
    Das Subjekt gehört nicht zur Welt, sondern es ist eine Grenze der 
Welt." (Wittgenstein, Tractatus)


-- 
http://byg.fkhvghyomwfkdz.us