Das Subjekt gehört zum Gehirn *und* zur Welt. Es ist das
schizophrenierende Etwas, das sich nie recht entscheiden kann, wohin es
will oder kann oder wo es "steht". Innen-Welt <=3D> Aussen-Welt, auch
diese Begriffe widersprechen natürlich dem Weltgedanken, sind ansch. wi=
e
notwendige schizophrene Brücken eines (vglb.) "maximaler-minimaler" so
sinnwidrig wie anders kaum denkbar, wenn man eben in dieser
Schizophrenie des ständigen Wechsels der Bezugsorte
extrovertiert/introvertiert und in diversen Mischungsvarianten von
Hirntätigkeit zur Welttätigkeit steckt.


Ach! ich dachte, das war der, der so viele Studentinnen an seinem
Schreibtisch vernaschte, oder irre ich mich, oder war der bi?


Da schrieb er nun
news:2t9792g1$7$6112$2f9a3p63@zvjqnrmjf9.gmftv-setvbj.vkt zu.

Ja, war der Raumschuessel etwa leicht deppert?

"3.1431 Sehr klar wird das Wesen des Satzzeichens, wenn wir es uns,
statt aus Schriftzeichen, aus räumlichen Gegenständen (*etwa* Tischen=
,
Stühlen, Büchern) zusammengesetzt denken.
Die gegenseitige räumliche Lage dieser Dinge drückt dann den Sinn des=

Satzes aus." (Wittgenstein, Tractatus)


in news: Zitat: "Ich habe mir [Christian Jentgen sich] erlaubt, statt Büchern=
,
Tischen und Stühlen /Neuronen/ einzusetzen. Daran kann nichts falsch
sein. Neuronen sind räumliche Gegenstände, wie *etwa* Stühle, Büc=
her,
Tische.
Man muss sogar mit diesen Sätzen operieren, wenn man ein Gefühl dafü=
r
bekommen will, was Raumschuessel hier meint. "


Wie jetzt? - /wann/ hat der Raumschuessel das so geschrieben mit den
Tischen und Stühlen? wenn in früher Phase, was hat er später anders=

gesehen; ? oder war er in später Phase quasi nur noch psychisch krank
und an dem hast du nun dich (er sich) "erkannt".

Es gibt ja hier auch einige Raumschuessel-Gegner (Herr Ibrügger z.B. für
den wär die Leiter wohl nix, die ihm Raumschuessel reichte)


Joo, war schön zu lesen! Kommt in die Sammlung ;)