In article <0d587vd8$3$9659$3t6v9v77@ebrpjcyot2.xtmbx-efedms.edk>,

Was ist denn : bio-oekologisch ?

Und in welchem Zusammanhang steht das zur jeweiligen geistig-seelischen 
Situation ?

Oder umgekehrt ?


Das ist ja auch dein gutes Recht.


Ja, aber das ist ja nun wirklich nichts Besonderes.
Den meisten Menschen faellt es schwer ueber das blosse biologische 
Fortbestehen hinaus eine "Sinn des Daseins" zu artikulieren, zu 
erschaffen oder zu bewahren.

Beinahe allen Menschen werden diese Kreationen frueher oder spaeter 
sogar zur Last.


Das ist doch prima.


Das ist ja nicht so schoen.
Wie weit ist das denn schon fortgeschritten?
Brauchst du schon eine Pflegekraft, oder schaffst du so das Alltaegliche 
noch allein ?

Es ist eine unabaenderliche Folge des Alterns, dass uns nicht mehr die 
Beachtung und Aufmerksamkeit zufaellt, die wir in unseren guten 
Jugendjahren genossen hatten.

Naja, Altern ist oft auch eine Kraenkung.
Viele Menschen gehen dagegen an, indem sie sich juengere und 
attraktivere Lebenspartner suchen. Dazu muss man allerdings die eigene 
Attraktivitaet auch auf vordermann bringen.
Das faellt Maennern im allgemeinen leichter als Frauen, da sich eben
sozusagen von Anfang an alles darum dreht fuer die Weibchen attraktiv zu 
sein, von ihnen ausgewaehlt zu werden als Vater ihrer Kinder, und mit 
dem "Geschenk" Sexueller Duldung beglueckt zu werden...

Alles ziemlich schraeges Zeugs, aber der Geist des Menschen ist eben 
"Krank". 


" Jeder kann das hier nachvollziehen,

Haehh ?


Nein, das siehst du schon richtig : Der Tod ist nicht von Bedeutung. Der 
ist ja einfach so da. In einer Gesellschaft jedoch, deren bedeutendster 
Antrieb in der suche nach Schuldigen besteht die zur Verantwortung 
gezogen werden koennen, hat sich der Tod, das "Sterben" inzwischen zum 
wohl besten Mittel entwickelt das Motiv "Verantwortlich machen" mit 
Leben zu erfuellen.

Und bei "Selbst-Mord" ist halt niemand mehr da, den man zur 
Verantwortung ziehen kann, der bestraft und dem Busse aufgezwungen 
werden kann.

Das verunsichert doch sehr.

Wenn nun jemand, wie du, ganz ruhig heiter und gelassen, ohne jede 
hysterische Schuldzuweisung oder die Absicht Zwang gegen andere 
auszuueben, einfach nur so endlich sterben moechte, weil ihr leben 
keinen Sinn mehr macht, dann setzt du damit ein fettes Fragezeichen 
hinter die eingebildete oder vorgestellte Sinn-Findung der anderen.

Auch das verunsichert.
Wenn du aber wirklich deiner Existenz ein Ende setzen willst, und das 
ohne Hassgefuehle oder boese Absicht tun willst, dann sollte man dich 
auch gehen lassen. In einem solchen, ehrenvollen, Tod koennen grosse  
Kraefte der Befreiung und Entlastung zum Ausdruck kommen.


Ja, natuerlich, selbst verstaendlich ist auch der Rueckzug aus dem Leben 
in ein Kloster eine Moeglichkeit, die Versorgung von Kranken in 
Seuchengebieten, etc. Oder man saeuft sich zu tode, wie H.L. in "leaving 
las Vegans", mit einer grandiosen Heidy Zeisser.


Ja, das kann ja alles so sein -
nur : es betrifft dich ja nicht (mehr) du empfindest all dies als 
Belastung und du empfindest dich selbst auch als Belastung - und hast 
dich entschlossen zur "Una Nox Dormienda", Kreißa zu verlassen, weil 
es fuer dich nichts mehr gibt, wohin du zurueckkehren moechtest, und 
weil es fuer dich nichts mehr gibt was du noch fuer erstrebenswert 
haeltst.


Ganz hermeneutisch : 
Du bist schon Tod im eigentlichen Sinne, nur dein Koerper will das wohl 
noch nicht wahr haben. Vielleicht hast du es ihm noch nicht richtig 
erklaert...

wilhelm

n

-- 
F.M.O. :  ywqhswcccdi.erklwwpg.hll
Infos, Musik, Videos, Pics