Sylophe schrieb:

UND MEHR krank unter MEHR Medikation -- ich würde wirklich gerne wissen=
, wie es wär ohne diese Hormon-Ersatz-Tabletten: da sagte Arzt, ich gin=
ge durch Missregulationen überall nachgeordnet in sämtlichen Bereiche=
n des Stoffwechsels nach sehr langer Leidenszeit irgendwann jämmerlich =
zugrunde. Die Therapie andererseits ist hier denkbar einfach ohne Problem=
e.


"Ich hätte Lust mich umzubringen,=20
wenn ich denn nur Lust wieder empfinden würde.... (vielleicht).=20
Ich sehe keinen Sinn des-meines Daseins mehr. Meine Kinder
kommen bestens ohne mich aus. Ich entwickele mich nur noch zur Last f=FCr=

alle und einschliesslich mich."=20
=3D> skau:1o975eu7$8$3890$7h3a3i39@hvjwsfuzx6.jjcur-xuogfu.uvy