In article <6e158403$7$3039$3q4s7p71@tpsnfmzrj7.sjevv-gyjati.fys>,

Mit physikalischer dimension. Es gibt ein Wann (Zeit) es gibt eine Wo 
(Raum), es gibt eine Kraft die messbar ist, es gibt eine Menge die 
messbar ist. Und es gibt eine Steuerungs-Quelle im Hirnchen.

Was man wiederum nicht weiss, ist wovon genau diese Steuerung gesteuert 
wird. Aber das weiss man ja bei gar nix so richtig, die erste(n) 
Ursachen, die genauen Bedingungen und Umstaende...

(...)

Klar wir druecken irgendwas aus. Das ist so ein physiologischer 
Grundkomplex irgendetwas auszudruecken. Druck verursacht eben Schmerzen.
Schon mal einen Pups quer sitzen gehabt? Das tut sehr weh, das reisst 
richtig. Wir druecken also zunaechst einmal aus, weil der Druck schmerzt.
Bei koerperlichen Druck-Entlastungen ist das noch recht einfach. vom 
Stuhlgang ueber den gelben Pickel bis zum Ejakulat ist das sehr einfach -
also in der Regel. Bei geistig seelischem Druck ( Stau ) ist das sehr 
kompliziert, denn wir trennen uns nicht so leicht von der Scheisse die 
uns aufs Gemuet drueckt, wie von der Scheisse die das unangenehme 
Druecken im Darm bedingt.

Der Druck ist spuerbar. Das werden dir nicht nur Irrsinnige bestaetigen.

Um uns des Neuro-Drucks zu entledigen gebrauchen wir hoechts 
komplizierte Werkzeuge, Sprachen und andere Formen der Kommunikation.

Entsprechend der Information aus dem von mir hier veroeffentlichten 
Reality-Check (kannste ja auch mal machen, so die ersten vier im abstand 
von zwei bis drei Monaten, dann haeufiger - bis es zur Taeglichen 
Routine geworden ist) gibt es drei Grundformen des Nervoesen-Drucks :
1. Aktions-Druck (erschaffen) 2. Passions-Druck (bewahren) 3. 
Solutions-Druck (Entlastungs-Druck, zerstoeren, nichten, auf-loesen)

Um dich noch besser zu verstehen waere es hilfreich, wenn du mir / uns
kreuz und knapp mitteilen wuerdest unter welcher Form des Neuro-Drucks,
deine Texte entstehen und von dir hier veroeffentliocht werden.

Agieren zwei oder mehr Menschen gleichzitg unter der gleichen Form 
neuralen Drucks, gibt es fast immer Probleme die sich beinahe gar nicht 
mehr loesbar darstellen.

Meine Grundform ist ja klar und von mir auch schon des korrekt genannt :
Solutions-Druck.

Es ist uebrigens auch so, dass das Erleben einer anderen Druckform meist 
als "krankheit" erfahren wird : jemand der unter starkem Aktions-Druck 
steht, ist geneigt die beiden anderen Druckformen fuer "krank" , also 
fuer eine Perversion des Drucks zu halten, unter dem er/sie selber 
stehen.

Aber auch hier gilt, und da sind wir dann wieder der gleichen Anschauung 
: Nicht jede Perversion ist Krankhaft.


Wir koennen ja mal, fuer eine Zeit, (vielleicht zwei Monate ab heute) 
die Sache so sehen :
Du ich und andere hier sind nicht faehig das zu schreiben, was Herr 
Riemenschneider liest.

Glueck auf

fchen

-- 
F.M.O. :  slsaskmejrc.skpixvwx.arw
Infos, Musik, Videos, Pics