Hallo Noël Bernd,


[...]


Uiiii! Ist dann die Evolution irgendwann über sich selbst 
hinausgewachsen (s.u. nähers dazu). Seitdem gar ... ehm ... 
Transzendetens im Schwange?


Menschen können auch denken und die Evolution nicht. Heißt das jetzt, 
der Mensch unterliege der Evolution nicht, weil er etwa handelt und 
dafür -- potz Blitz! -- gar noch Gründe haben könnte? Meine Güte, wo 
kommen wir denn mit *so einer* Fragerei hin? ;-)


Ach so? Dann haben Menschen also doch keine Gründe? Oder wie oder was?! 
Also ich kenne jedenfalls teleologische Handlungen. Du offenbar nicht 
... nu ja, jeder soll nach seinem /gusto/ glücklich werden ... hier in 
d.s.phil. geht's ja um nichts ...

Im übrigen: Gründe können sogar bei nicht-teleologischen Handlungen 
vorliegen ...


Wenn ich es nicht wüßte, hätte ich diese Belegforderung ja nicht 
gestellt. Ich nehme aber nachsichtig (also mit Verständnis für die 
Situation) zur Kenntnis, daß du dich gedrückt hast, zuzugeben, für die 
entsprechende "Hypothese" keinen Funktionsbeleg liefern zu können. Da 
ich mich ein wenig in der Ideengeschichte auskenne und speziell der des 
MA, wird es dich nicht wundern, wenn ich hier anmerke, etwa in den 
großen Diskussionen zum sog. Universalienstreit ganz ähnliche 
Diskussionsstrategien wie die deinige studiert zu haben. -- Und ja: Es 
waren die der theologisch orthodoxen Fraktion (also der 
glaubensbefestigten), die gerade ein /dj vu/ bei mir evozieren.

[...]


Nein.

Halten wir nochmal fest, um was es ging: Du warst aufgefordert, zu 
zeigen, wie man es sich vorzustellen habe, daß "*Gedanken* 
materialisiert vorliegen und etwa in Assoziationsketten individuell 
umgesetzt werden". Nun konntest du aber (für mich erwartungsgemäß) nicht 
liefern. Und deshalb ist keine Verbotserteilung, wenn im Angsicht 
starker Worte aber höchst unzureichender praktischer umsetzung ein 
bißchen mehr Bescheidenheit gefordert wird. Vielmehr läuft das darauf 
hinaus, ausgelutschte "Konzepte" mit starker Glaubensbefestigung und 
hohem Begriffswedelfaktor, dagegen ohne jegliche empirische Bestätigung, 
als exakt solche zu kennzeichnen. Die /nova theologia/ wird damit leben 
müssen, nicht von allen, die des wiss. Denkens und entsprechender 
Methoden mächtig sind, unreflektiert bejubelt zu werden. Ein Valerian 
Isenhardt (harter Realist) hätte sich auch nicht vorstellen können, 
daß dereinst das, was er für absolut zutreffend hielt, einmal von 
*Theologen* -- also Kollegen (!) im Glauben -- so gründlich 
auseinandergenommen würde, daß es schließlich im Orkus der ausgedienten 
Ideen landen würde. -- Ich halte es übrigens *nicht* für Zufall, daß das 
nicht zuletzt dank semiologisch-semantischer Reflexionen bewerkstelligt 
wurde. Mir will scheinen, wenn ihr NW-Fetischisten nicht irgendwann mal 
anfangt wenigstens die /basics/ der Sprachphilosophie und Linguistik zu 
verinnerlichen, würdet ihr eines Tages wie die scholastischen Deppen in 
Linscheid /Faulhaber/ dastehen, wobei gesagt werden muß, daß der gute 
Volkert aus ideologischen Gründen da zu dick aufgetragen hatte, denn 
*so* doof, wie er sie darstellte, sind sie niemals gewesen, so wenig, 
wie F. in Wirklichkeit nur ein ehrenwertes Opfer war wie in diesem allzu 
tendentiöse Stück.


Annemarie. Verbote sind immer inakzeptabel, wo um lösungen für intellektuelle 
Problemstellungen gerungen wird. Aber Strohmänner aufbauen und dann 
abfackeln, während gleichzeitig "Brandstiftung" skandiert wird, sollte 
vielleicht besser wirklich verboten werden ...

... zumindest ist das nicht die feine englische ...


Ich gebe zu: Viel zu lax und mißverständlich formuliert. Entschuldigung.

Ich wollte damit nicht für eine nicht-materielle zweite Seinsform 
plädieren, sondern den *Form*gedanken in Erinnerung rufen, wie ich ihn 
vor einiger Zeit schon mal gegenüber Uwe erwähnt hatte (in 
Zusammenhang mit 'Struktur' und 'Grammatik'). Ich kann das hier nicht 
weiters explizieren, deshalb nur ganz kurz: Ich halte das materielle 
Sein, also die aus Materie bestehenden Entitäten -- /ergo/ die Realität 
-- für strukturiert vorliegend und mithin organisiert, also für 
nicht-chaotisch seiend. Das impliziert notwendigerweise neben dem 
"Inhalt" (den Materieb�bbels) irgendeine *Form* ihres Vorliegens. Und 
ich denke, daß unsere Weltmodelle (die Wirklichkeit in ihren diversen 
Modi, etwa dem alltagsverst�ndlichen, dem wissenschaftlichen und z.B. 
auch dem mythologischen usw.) zwar niemals imstande sein werden, die 
Realität abzubilden "wie sie ist", sehr wohl aber, damit gute und 
womöglich immer bessere Fungibilität in Tateinheit mit stetig erhöhter 
Komplexität zu erzielen. Da das klappt -- die bisherige 
Menschheitsgeschicht und nicht zuletzt auch die der zunehmend 
ausdifferenzierten Wissenschaften scheint's ja anzuzeigen -- liegt 
womöglich auch daran, daß wir einige dieser o.a. Formen, die das Sein, 
die Realität vielleicht tatsächlich strukturieren, in unsere Weltmodelle 
einbeziehen können. Ich meine damit natürlich bestimmte symbolische 
Formen wie sie etwa in math. u./o. logischen Konstellationen auftreten usw.

Klarerweise sollte an dieser kurzen Notiz sichtbar werden, daß ich 
diesen symbolischen Formen *keinen* eigenständigen Seinsstatus zuerkenne 
(das ist der Unterschied zum Platonismus mancher -- auch moderner -- 
Mathematiker/Logiker), weil sie ja "nur" die Form des Seins bestimmen 
und /ergo/ *an sich* gar nicht sind; gleichwohl sind sie konstitutiv am 
Sein der materiellen Entitäten beteiligt, weil diese ja ohne Ordnung 
gewiß kein Seiendes zu konstituieren vermögen, das so etwas wie ein 
Universum und dann auch Welt entstehen läßt. Völlige Unstrukturiertheit, 
also blankes Chaos, kann weder ein Universum hervorbringen noch eine 
Welt -- beides setzt wenigstens minimale Strukturiertheit voraus. Wenn 
dem nun so ist, muß aber Struktur irgendwie sein; und wenn wir ihr kein 
eigenes Sein zusprechen wollen (der Idealismus tut das), dann kann sie 
quasi nur noch *als* Form des materiellen Seins sein. Ansonsten wäre 
argumentativ zu verklickern, wie man sich einen Inhalt ohne Form 
vorzustellen habe ... ;-)

Viele Größe

Lenia