"Walter Valerius Isenbiel" schrieb


Selbstverständlich, nämlich von Zuständen in welche Menschen
verfallen, in welchen sie sich selber oder andere sie als depressiv
bezeichnen. Das impliziert keine Bindung der Art, dass Tatsachen
krank wären oder Zustände depressiv.


Das ist falsch und offenbar fälschst Du weil meine tatsächliche
Antwort Dir nicht in Deinen wirren Kram passt.


Es sind Zustände von Denkstörungen, welche Menschen an
sich selber und an anderen erkennen.


Menschen sind durchaus auch Organismen mit Nervenssystemen.
Das interessiert mich allerdings zunächst weniger, wenn jemand
sagt: "Ich falle des öfteren in einen Dämmerzustand." Vielmehr
interessieren mich dann zunächst weitere Denk- und Handlungs-
zusammenhänge auch hinsichtlich anderer und von anderen, die
darüber etwas sagen können oder wollen.


Das bestimmt nicht Im Sinne von Kaffeesatzleserei, wie Du
sie vorgestellt hattest.

Mit freundlichen Grüßen

Willi