"Tino Kai Matt" schrieb


Erkläre bitte erst mal was diese unsinnige Frage bedeuten soll.

Der von jemandem gesprochene Satz: "Ich falle des öfteren in einen
Dämmerzustand." bedeutet genau, dass er des öfteren in einen
Dämmerzustand verfällt. Der Satz von jemand anderem über diesen
ersten: "Ja, er fällt des öfteren in einen Dämmerzustand." bedeutet
genau dasselbe, den selben Sachverhalt.


Trivial.


Hä?

Es gibt ein X, das ist ein Mensch, der verfällt des öfteren in
einen Dämmerzustand.


Ich schlage vor, dass Du angebliche Bindungungen wie kranke
Tatsachen, depressive Zustände (in der von Dir vorgeschlagenen
Bedeutung, dass die Zustände depressiv seien und nicht etwa
Menschen) und ähnlichen Blödsinn selber erklärst, von mit stammt
er ja nicht. Gibt es eigentlich schon eine Bezeichnung für Denk-
störungen dieser Art? Es hat Ähnlichkeit mit Konkretismus.

Mit freundlichen Grüßen

Timo