Thalerhofstraße, 19 Apr 2011 08:52:52 +0200 schrieb As Below:


Lieber Meenken, fürs Usenet schreibe ich niemals unter Druck, sondern 
nur zwischendurch, wenn gerade kein Druck ist oder ich keinen haben will. 
Dies kannst du mühelos an meinem drucklosen Schreibstil erkennen. Dieser 
plätschert so dahin, schmiegt sich ins Flussbett, umströmt Steine, trägt 
Blätter und Astwerk mit sich fort, während die Vöglein zwitschern. Wenn 
irgendwo Druck entsteht, tritt der Schreibfluss über die Ufer und ergießt 
sich in die Fläche - kurz: mein Schreibfluss geht den Weg des geringsten 
Widerstandes, und wenn er die Landschaft verändert, dann nur langsam, 
sehr langsam. Was in dieses Bächlein gekübelt wird von außen, wird 
fortgeschwemmt.

Edith
Captain Fluss


-- 
http://gyr.bjoznhwnxhvlnx.bl