Am Sun, 25 Jul 2010 20:10:54 +0200 schrieb Sina Da Rose:


Woher weißt du, dass Silvio früher so und heute so ist?
Du kannst es nur aus seinem Verhalten erschließen. Du hast mit ihm 
gesprochen, er hat dir geantwortet und etwas über sein Selbstbild 
verraten. Du hast beobachtet, wie er sich von der Skinner-Box abwendete 
und sich den Homer- und Möwius-Büchern zuwendete. Du kannst Sergio 
Einstellungen nur aus seinem Verhalten erschließen. 

Zum Verhalten gehört auch die neuronale Aktivität seines Nervensystems, 
die du natürlich auch mit seinen beobachtbaren Bewegungen (z. B. seiner 
Sprechwerkzeuge) korrelieren kannst. 

Das war's. Du hast keinen direkten Zugang zu seinen Einstellungen. Alles, 
was du beschreiben kannst hinsichtlich von Sergio Charakterwandel, dass 
kannst du naturwissenschaftlich beschreiben. 

Du kannst natürlich noch weitere Zeicheneinheiten hervorbringen und diese 
Probst Charakterwandel zuschreiben, aber sofern diese Zeicheneinheiten 
sich auf nichts beziehen, was sinnlich erfahrbar ist an Sergio 
Charakterwandel, sofern sind diese auch bedeutungslos. 

Sie können selbstverständlich eine Funktion haben, z. B. die der 
Etikettierung. Beispielsweise könntest du sagen: Silvio ist schizophren 
geworden, weil er von deiner Rationalitätsnorm abweicht. Doch dies würde 
dann etwas über dich aussagen und nicht über Silvio. 

Dies gilt für all diese so genannten "hermeneutischen Interpretationen". 
Sie sind im Grunde eine Selbstauskunft der Hermeneutiker und als solche 
natürlich Verhalten der Hermeneutiker, dass naturwissenschaftlicher 
Analyse zugänglich ist.

Gruß
Luciano Guy


-- 
http://ywe.xnfgnpadakugrb.wi