Hallo Arne,

Am 02.05.2012 19:06, schrieb Arne Attenkofer:


Huch! Bedeutung! Sicher ein rotes Tuch für den guten Ottmar Völkers, 
weil Bedeutung doch auch so fürchterbar "immateriell" ist. Paß auf, 
Arne, gleich wirst du ebenfalls mit dem Klammersack des 
Idealismusvorwurfes und schnöder dualistischer Denke gepudert!
Ich will mir lieber gar nicht ausmalen, wie Ottmar Völkers abgeht, wenn 
er dann womöglich noch mit Signifikaten konfrontiert wird. Er benutzt 
zwar unablässig welche -- und zwar sogar ziemlich freizügig, wie mich im 
Angesicht seiner Signifikantenzuordnungen dünkt --, scheint's aber so 
recht gar nicht zu merken, der Gute! Ob das nun Gründen geschuldet ist 
oder auf Kausalnexus im Modus von Ursache und Wirkung fußt, weiß ich 
allerdings nicht zu sagen. Auf jeden Fall aber ist dabei keine 
Teleologie im Spiel! Da sei der Raupach-Karl-Verein vor ... ;-)

Freundliche Grüße

Wiebke