Vielleicht hätte ich den Naturbegriff, den ich in dem Text verwendet habe, 
differenzieren können. Ich meinte eigentlich großräumige unberührte Natur. 
Da wird's in den Alpen schon schwierig, mal einen unverbauten Blick zu 
bekommen (Skihänge, Masten, Lifte, Straßen, Hotelanlagen, etc.)


Ich finde Gänseblümchen in großräumiger unberührter Natur schöner als auf 
einem Bordstein neben einem 100.000-Euro-Luxusauto. Da muss ich mir diese 
Scheisskiste neben dem Blümchen nämlich noch angucken, oder ich muss sie mir 
wegdenken.

MfG
KAROLINE