Hallo Viola,


Auch dazu schrieb ich schon einmal etwas:

"Es wird oft gesagt: Jeder Mensch ist einmalig auf der Welt; jeder ist ein 
einmaliges Individuum. Darin liegt sicher viel Wahrheit. Jeder ist wirklich 
einmalig und unterscheidet sich auf irgendeine Weise vom Anderen.
Wenn man jedoch bestimmte gesellschaftliche Modeerscheinungen betrachtet, 
die das einzelne Individuum sehr stark bestimmen, fragt man sich, ob dieser 
Satz wirklich immer so konsequent gilt. Diese gesellschaftlichen 
Erscheinungen bewirken doch gerade, dass sich Menschen immer ähnlicher 
werden, sei es in Bezug auf Aussehen, Geschmack, Musik- oder Medienkonsum. 
Manchmal hat man den Eindruck, dass sich bestimmte Menschen gar nicht so 
gravierend voneinander unterscheiden: Sie sind sich nun einmal sehr ähnlich 
in punkto Aussehen, Geschmack, Musikhören, etc. In mir erzeugt dies manchmal 
Angst und Abneigung, dass sich die Menschen so stark ähneln, da ich 
gleichzeitig diese große Masse vor Augen habe und in den Modeerscheinungen 
eine Willkürlichkeit sehe. Ich hätte es lieber, wenn mir die Menschen auch 
als wirklich einmalige Individuen gegenüberstünden. Manche tun dies in der 
Tat, aber sehr viele auch nicht, und ich frage mich dann, wo denn eigentlich 
der große Unterschied zwischen diesem und jenem ist? Letztere wirken auf 
mich nur in der Weise, dass sie irgendwelchen Modeerscheinungen anhängen, 
die sehr viele Andere auch bestimmen. Meine Frage ist nun folgende: Was ist 
das Ausschlaggebende, das einen Menschen zu einem einmaligen Individuum 
macht?"

Gruß
Georges