"Arthur Johann Bültgerds" schrieb


Wer mitgelesen hat, hat erstens festgestellt, dass Du von einer angeblichen
Variablenbindung "X ist ein Zustand und X ist depressiv" gefaselt hast und
zweitens, dass Du die folgende Antwort darauf durch Weglassen der
Klammer und den Rest des Satzes danach gefälscht hast:
"Ich schlage vor, dass Du angebliche Bindungen wie kranke Tatsachen,
depressive Zustände (in der von Dir vorgeschlagenen Bedeutung, dass die
Zustände depressiv seien und nicht etwa Menschen) und ähnlichen Blödsinn
selber erklärst, von mit stammt er ja nicht.


Ob es muss, weiß ich nicht.
Der von jemandem gesprochene Satz: "Ich falle des öfteren in einen
Dämmerzustand." bedeutet genau, dass er des öfteren in einen
Dämmerzustand verfällt. Der Satz von jemand anderem über diesen
ersten: "Ja, er fällt des öfteren in einen Dämmerzustand." bedeutet
genau dasselbe, den selben Sachverhalt.


Warum das denn, da gab es den oder die Menschen, ihre Lebens-
bedingungen, die gesellschaftlichen Verhältnisse doch gar nicht
in deren Kontext wie vorstehend gesprochen wurde oder wird.


Bei ausnahmslos jedem Menschen, der heute so spricht oder von
dem so gesprochen wird kann als sicher gelten, dass es den
umgangssprachlichen Ausdruck, wie was er jeweils bezeichnete,
bereits lange vor seiner Geburt gab, selbst wenn dieser Mensch
schon uralt ist, vermutlich kam er wie viele Begriffe lat. Ursprungs
samt kulturellen und zivilisatorischen Einflüssen als Fremd- oder
Lehnwort im 4. bis 5. Jhdt. aus der franz. in die deutsche
Sprache. Als Fachbegriff heißt es etwas anders, differenzierter
und da muss man sich selbstverständlich an die wissenschaftliche
Begriffsgeschichte halten.


Das kann ich nicht wissen aber sehr allgemein beantworten mit
dem Hinweis auf eine anzunehmende psychische Entwicklung der
Menschen, die abhängig von kultureller und zivilisatorischer
Entwicklung nicht kontinuierlich, nicht überall gleichzeitig, aber
vermutlich in Epochen und mit Brüchen sich vollzog. Über
psychosoziale wie organische Störungen wurde jedenfalls
zu allen Zeiten, aus denen Quellen vorliegen, gesprochen.

Der von jemandem gesprochene Satz: "Ich falle des öfteren in einen
Dämmerzustand." bedeutet also genau, dass er des öfteren in einen
Dämmerzustand verfällt. Der Satz von jemand anderem über diesen
ersten: "Ja, er fällt des öfteren in einen Dämmerzustand." bedeutet
genau dasselbe, nämlich genau den selben Sachverhalt.
Dass der Satz jeweils verstanden wird hat keinen besonderen
Grund, der darüber hinaus ginge, dass Sprache allgemein eben
verstanden wird (aber eben nicht, wenn Denk- oder Sprachstörungen
vorliegen).

Mit freundlichen Grüßen

Alain