O nein, es ist vielmehr mein Bestreben den Nebel zu entfernen, der
sich da offenbar vor solch fanatischem  Psychologenhirnchen gebildet hat:

Ja klar jetzt kommt der Nazidreck, der in größter Dreistigkeit auf die
angeblichen Verhältnisse in der Psychiatrie des Jahres 2010 übertragen
werden.

So machen das ideologische Lügner eben.

Stecke dir deine Patientenverfügung in den Allerwertesten. Das ist
unverantwortlicher
Dreck, den Typen erfunden haben, die kranke Menschen in ein Glaubensystem
pressen wollen, ihnen aus ideologischen Gründen von vorneherein die
Möglichkeit auch
jeder erdenklichen Hilfe nehmen wollen und man muß schon arg dämlich sein,
wenn man
davon ausgeht, daß Patienten durch einen solchen ideologischen Schmierkram
wie dieser Patientenverfügung, davon abgehalten werden, sich selbst
umzubringen.

Aber es ist leider eine traurige Tatsache, daß auf euren ideologischen Dreck
gerade die armen Menschen hereinfallen, die psychiatrische Hilfe am
Nötigsten
haben, die werden dann von Figuren wie Velthaus blöd gelabert mit seinem:

Psychische Probleme sind eben:

künstlerische Probleme bei der Ausübung der Lebenskunst_

wenn von Menschen
die Rede ist, wie ein Borderliner, der sich täglich manisch die Haut blutig
ritzt, wenn ein Mensch in einer Psychose fürchterliche Ängste hat, weil er
die
Graffiti
an den Hauswänden für Mitteilungen von irgendwelchen Menschen über ihn hält,
die ihn verfolgen,  dann hat er künstlerische Probleme bei der Ausübung
seiner Lebenskunst_  lt Psychologe Velthaus.

Aber wir kennen ja deine Meinung: _Psychiater sind bezahlte Verbrecher_ und
das behauptest Du ohne Ansehen der Person der einzelnen Psychiater oder
Ärzte.

Das ist der Dreck, den solche Typen wie Du solchen armen Menschen einreden.

Nein, ich schäume nicht, mich ekelt es vor solchen Menschen und ich werde
weiterhin alles tun, damit Patienten nicht in die Hände solcher skrupelosen
Ideologen kommen.  Punkt!

tschüss