Wer lesen kann, wird feststellen, dass du immer noch von depressiven 
Zuständen sprichst als solchen, in welche Menschen verfallen, die sich 
selbst als depressiv bezeichnen oder von anderen so bezeichnet werden. 
Damit ist immer noch nicht gesagt, welcher Art Zustand das sein soll. 
Irgend etwas in dieser Welt muss es doch bedeuten, wenn jemand sagt oder 
wenn von jemandem gesagt wird, er sei in einen "depressiven Zustand" 
verfallen. Wenn jemand sagen würde, er sei in einen blubberlutschen 
Zustand verfallen, dann müsste er doch auch sagen, was ein 
blubberlutscher Zustand sei. Dies gilt dann aber auch für den depressiven 
Zustand. Warum sollte dieser eine Ausnahme machen?

Nehmen wir einmal an, es habe eine Zeit gegeben, in der es das Wort 
"depressiv" überhaupt noch nicht gab. Gab es in dieser Zeit auch den 
angeblichen Zustand noch nicht, den du depressiv nennst? Oder wurde 
dieser Zustand nur anders genannt? Wenn ja, woher weißt du, dass es 
derselbe Zustand war?

Captain 
Barmbichler


-- 
http://xok.debdxvinkpwqrp.oz