Für die Vernebelten nochmals, die nun dreist behaupten, ich wollte Patienten
davon abhalten, ihre Rechte auszuüben. Nein, das will ich nicht, ich will 
Ihnen
nur  klar machen, was sie da für einen gefährlichen Wisch unterzeichnen aber 
das
gefällt natürlich den Psychologen Dönges nicht, aber das stört mich nicht:

Du hast es doch sonst immer so mit der Meinungsfreiheit Gresch nur bei mir
scheint dich die Freiheit meiner Meinung arg zu stören. Das fällt schon auf 
und ich
gebe dir mal einen guten Rat, unabhängig von unserem Streit, suche dir mal
einen guten Arzt aber flott! Punkt!

tschüss


"Jean-Paul Xander" <udykqff@aynuels.oabnkaj> schrieb im Newsbeitrag 
news:i0q5vd$uqi$1@speranza.aioe.org...