Na ja, einer geht noch: 

Die betrifft einen Zustandsraum, und das ist ein vollkommen 
willkürliches mathematisches Konzept http://iw.tjdgjstnh.vkf/mktd/Ehezzxxgvp 
Insbesondere: http://lt.gmpzfmdao.mge/vote/Tnjtvgxx-Yagynulamnj 

Der Hilbertraum der QM und die Raumzeit der RT sind solche Phasenraume, der 
erste unendlichdimensional, der andere "nur" 4-dimensional, ab Stringtheorie 
dann 11- und nochmehr- dimensional das Ziel von Phasenräumen ist, dass man 
die gut, sehr gut, aus der Mathematik bekannte Geometrie eben formal darauf 
anwenden kann und INSBESONDERE geschlossene Kurven hat, die mit dem jeweils 
betrachteten Phasenraum entsprechend hochdimensional sind. Eine "Weltlinie" 
ist auch eine Fieberkurve in ihrem 2 dimensionalen Phasenraum. Aber in der 
Fieberkurve hat man immer nur eine Temperatur, nie mehrere gleichzeitig und 
mindestens das verstehen die Leute, aber genauso gut kann man nicht in die 
Vergangenheit der Raumzeit "zeitreisen". Obwohl das alles von unbestritten 
und eindeutig klar ist, wird besonders heute gern so getan, als ob wir nun 
in irgendwelchen Phasenräumen drin wären, aber das war/ist eine "Folge" der 
aufkommenden "Informationsgesellschaft", in der man mit dem Verkauf von 
bunten Grafiken und grossen Schlagzeilen Geld verdienen kann und auch muss. 

Wir leben nicht in einer gekrümmten Raumzeit - auch nicht in den 11 oder 
mehr (ab 3+1 "eingerollten") Dimensionen der Stringtheorie, das ist alles 
Verblödung, oft auch der vielen blutjungen Physiker, die die Konzepte gar 
nicht so schnell begreifen, wie ein Buch ausgelesen ist. 

Man man auch die Krümmung eines Raumes immer (!) durch Hinzunahme einer 
jeweils weiteren Dimension "begradigen" - und so kommt man auch zu den 
vielen Dimensionen der Stringtheorie (es sind einfach "Freiheitsgrade") 
und in der RT entspricht die Graviation ganz einfach der Raumkrümmung 
des Phasenraums (!) Raumzeit. 

Wir leben nach wie vor in der bekannten 3D-Welt aber es ist so, dass 
sich die Gravitation auch und die Ausbreitung der elektromagnetischen 
Wechselwirkung so verhält, dass man sie mathematisch so beschreiben 
KANN, ALS OB die (zum Teil) sich so verhalten, wie in der RT oder QM.