Och n nicht schon wieder diese hilflose wie dreiste Masche.


Oh nein im Gegenteil, ich möchte Patienten durch meinen empfohlenen
Warnhinweis:


nur über die Tragweiter der Unterzeichnung einer solchen Patientenverfügung
informieren. Dagegen kann man doch nichts haben, wenn man redlich ist, nicht
wahr Kirchmer?  Auf diesen Warnhinweis hättest Du ja auch selber kommen
können, nicht wahr?

und BTW:  Ich würde diesen Warnhinweis auch für erforderlich halten, wenn
diese Patientenverfügung nicht von Dir oder der Irreninitiative käme. Aber
das kapierst du nicht.

Das du sogar etwas dagegen hast, sagt mir  klar, mit was für einem
vernebelten Ideologen man es mittlerweile bei Dir zu tun hat.

tschüss