Im Gegenteil für dieses Patienten-Recht auf vollständige Information kämpfe
ich gerade
hier aber das kapierst du nicht. Wenn man Patienten eine solche
Patientenverfügung vorschlägt, dann belehrt ein Mensch, der nichts zu
verbergen hat, der keiner Ideologie anhängt,  wie ihr:


auch diese Patienten redlich und vor allem vollständig, nicht wahr Neukäter,
über die Konsequenzen einer solchen Unterschrift und daher halte ich nach
wie vor, solch einen Warnhinweis:


für redlich, sinnvoll und absolut notwendig; gerade im Interesse der
Patienten.

Wer nach dem Lesen dieses klaren Warnhinweises die Patientenverfügung
unterzeichnet, der soll sie unterzeichnen, gleich ob ich dies für sinnvoll
halte oder nicht.

Punk!

tschüss