Wir reden hier nicht über Sterbehilfe. Das ist ein anderes Thema welches
du nun mit dem hier vorliegenden Thema vermengen willst. Ich persönlich
begrüße
die neuere Rechtsprechung durchaus. Mir ist daran gelegen, Patienten
vollständig
und redlich über die Tragweite einer solchen Verfügung zu belehren und da
gegen kann
man nichts haben, wenn man nicht ideologisch verblendet ist und hier
lediglich Patienten
zu einem Glaubenssystem. Es gibt keine Geisteskrankheiten oder wie man das
auch immer formulieren will, zu überzeugen. Das unterscheidet uns! Punkt!


Wer die Menschenwürde achtet, der belehrt Patienten auch redlich und
vollständig über
die Tragweite einer solchen Verfügung und mehr will ich nicht. Punkt!


Dieses Urteil wollen wir doch dem Leser hier überlassen.


Du kannst lesen:


!!!!!!!!!!!!!!


!!!!!!!!!!!!!!

Endlich kapiert?


und nun glaube nicht, daß ich wieder einmal eine ganze Woche damit
verbringen werde, deine Begriffsstutzigkeit zu beseitigen.

tschüss