"Wolfram Keuffel" schrieb

[Nature Viewing]


In der Tat ein Tunnelblick, den zu riskieren man sich erlauben können muss.


Alles hat seinen Preis, der Karossenbesitzer findet es vielleicht auch schöner,
kann sich auch gelegentlich erlauben dahin zu fahren, wo man so schauen
kann und kultiviert außerdem noch mit Hilfe seines Gärtners eine artenreiche
Gartenanlage.

Bei mir in der Gegend gibt es ein halbes Dutzend großer Gartencenter, da
kommen einem vor lauter Natur die Tränen. Ob da irgend ein Penner seine
Pappe auf ein Gänseblümchen legt oder eine Karosse über die Grashalme
zwischen den Rasenpflastersteinen führt, hat da weit weniger Bedeutung als
wenn durch einen Vulkanausbruch die Fauna und Flora einer ganzen Insel
auf natürlichem Wege auf Jahre vernichtet wird.

Mit freundlichen Größen

Orlando