Das ist kein Mist, sondern ein konziser Hinweis über die Tragweite
der Verfügung. Punkt!


Nun, ich denke Menschen, die noch klar denken können,
werden gegen einen solchen Hinweis


nun wirklich nichts haben.


Im Gegenteil werter Herr Psychologe. Ich überlasse
sie allerdings ungern wirren Demagogen, denen es um ein
Glaubenssystem geht.


Ja natürlich wer würde dem widersprechen, dazu gehört aber auch eine
konzise Belehrung über die Tragweite einer solchen Verfügung, denn zu
einer guten Entscheidung gehören eben auch gute und vor allem vollständige
Informationen aber dies scheint Dir ein Dorn im Auge zu sein, anders kann
man sich dein erneutes Affentheater über einen konzisen, redlichen Hinweis
wirklich nicht erklären.

Gute Besserung!

tschüss

TINO