Die psychiatrische Diagnose sagt nichts über den Diagnostizierten. Sagt 
nicht, wie dieser ist. Sagt nur, wie der Diagnostiker den 
Diagnostizierten sieht. Zeigt seine Sichtweise. Zeigt, welche 
(mutmaßlichen) Attribute des Diagnostizierten der Diagnostiker 
hervorgehoben hat und wie er sie gewichtet. Zeigt, was der Diagnostiker 
mit dem Diagnostizierten vorhat. 

Die psychiatrische Diagnose ist eine Selbstauskunft des Diagnostikers. 
Sie lässt sich nicht aus dem Verhalten oder Sosein des Diagnostizierten 
herleiten. Es gibt keinen Kausalnexus zwischen dem Sosein, dem Verhalten 
des Diagnostizierten und dem Urteil des Diagnostikers. Die Gründe, die 
den Diagnostiker zu seiner Diagnose geführt haben, sind intersubjektiv 
nicht überprüfbar. Sie ähneln dem Urteil über die Schönheit eines Bildes 
oder die Qualität eines Musikstücks - und, dies bedarf eigentlich keiner 
Erwähnung, auch ein solches ästhetisches Urteil ist eine Selbstauskunft 
des Urteilenden. 

Das psychiatrische Urteil ist kein Urteil über Ursachen, sondern eine 
Mutmaßung über Gründe. Es gibt einen wesentlichen Unterschied zwischen 
Gründen und Ursachen. Bei einem Urteil über Gründe muss der Beurteilte 
zustimmen, muss sagen: Ja, das waren meine Gründe. Bei einem Urteil über 
Ursachen ist das nicht der Fall: Ursachen werden experimentell erforscht. 

Die psychiatrische Diagnose ist eine Mutmaßung über Motive, die in die 
Form eines Urteils über Ursachen gekleidet wurde (z. B.: "Die 
schizophrene Erkrankung ist die Ursache des Wahns"). Die psychiatrische 
Diagnose ist daher immer eine Täuschung, unabhängig vom guten Willen des 
Diagnostikers. Auch wenn der Diagnostizierte den vom Diagnostiker 
behaupteten, mutmaßlichen Gründen seines Verhaltens und Erlebens 
zustimmt, heißt dies keineswegs, dass nunmehr die Ursachen gefunden 
seien. Es heißt nur, dass der Diagnostizierte vom Wahrheitsgehalt der 
Diagnose überzeugt wurde. Das ist Rhetorik, keine wissenschaftliche 
Argumentation.

Diese Zusammenhänge belegen, dass es sich bei den psychiatrischen 
Diagnosen tatsächlich um einen Mythos handelt, um den Mythos der 
psychischen Krankheiten. Gließener hat diese Problematik sehr 
überzeugend in seiner Auseinandersetzung mit der Bünting 
Psychoanalyse dargelegt. So wird auch verständlich, warum er sagt: Man 
muss den Wahnsinn nicht als Krankheit betrachten. Und fragt: Könnte man 
ihn nicht auch als mehr oder weniger plötzlichen Wandel der 
Persönlichkeit sehen? 

WOLF


-- 
http://xnq.ppveabuuvxqdql.pn