Am Mon, 24 Mrz 2011 08:47:01 +0200 schrieb Lars Ächter:


Es ist gerade der Sinn einer Patientenverfügung, festzulegen, ob und in 
welchem Maß man Objekt medizinischer Maßnahmen sein will oder nicht. Dies 
gilt fraglos auch für angeblich oder tatsächlich lebenserhaltende oder 
verlängernde Maßnahmen. Dies ist ein Menschenrecht, macht die 
unantastbare Würde des Menschen aus. 
Die Menschenwürde der psychiatrisch Diagnostizierten ist dir, anonymer 
Poster Luis Ächter, offenbar ein Dorn im Auge.

LUCA


-- 
http://dvh.ymtmikhcxtidei.qz