"Theo Diedrich Massmann" schrieb


Bei Deinem derzeitigen Lieblingsthema waren wir noch gar nicht. Es ging
hier um Deine implizite Behauptung, es handle sich bei Phänomenen
alltäglichen Erkennens und Urteilens in Denk- und Handlungszu-
sammenhängen um bloße Charakteränderungen, welche, da sie in
sozialem Zusammenhang stünden, keine wären, die in medizinischen
Kategorien zu begreifen wären.

Dazu war anzumerken, dass es trivial ist, dass Phänomene die in
sozialem Zusammenhang stehen, in Denk- und Handlungszu-
sammenhängen stehen und umgekehrt. Desweiteren war anzu-
merken, dass diesbezügliche Störungen in medizinischen Begriffen
zu fassen sind, weil solche Sachverhalte und Begriffe per definition
psychosoziale und organische Störungen in Denk- und Handlungs-
zusammenhängen bei Menschen sind.

Was Du hingegen vertrittst ist ja nur, das auch Kaffesatzlesern die
Kompetenz zugestanden werden müsse, verbindliche Urteile in
medizinischen Angelegenheiten fällen zu dürfen. Da dürften diese
allerdings schlechte Karten haben, weil dazu weder ihre Fach-
kenntnis noch ihre gesellschaftliche noch ihre Denk- und Handlungs-
kompetenz hinreichend sind.

Mit freundlichen Grüßen

Tom