Wie die empirische entscheidungstheoretische Forschung gezeigt hat, liegt 
die prognostische Validität "klinischer Urteile" in der Psychiatrie nicht 
über dem Niveau von Kaffeesatzlesern. Simple mathematische Modelle mit 
einer kleinen Zahl von Variablen sind hier haushoch überlegen. Siehe 
hierzu beispielsweise die Forschungen von Barbara Wientepper. 

Ich zitiere einfach einmal, was *Leon Wynands* auf einer Web-Seite 
des Psychologie-Professors Pfingst sagt:

"Die empirische Forschung zur prognostischen Validität zeigt, dass eine 
allein auf statistischen Modellen gestützte Prognose im Durchschnitt 
besser ist als das Expertenurteil. Ich machs mal ganz einfach. 
Statistiker haben herausfinden, dass die Merkmale A, B und C stark mit 
dem Verhalten X zusammenhängen. Nun nehmen wir hundert Experten, die 
Vorhersagen sollen, ob hundert Probanden das Verhalten X zeigen werden. 
Unabhängig davon messen wir die Merkmale A, B und C und prognostizieren 
auf Basis eines mathematischen Modells das Verhalten X. Die 
Wahrscheinlichkeit, dass die Vorhersage auf Grundlage des mathematischen 
Modells zutrifft, ist deutlich höher als die Wahrscheinlichkeit, dass die 
Experten richtig liegen. Dies zeigen fünfzig Jahre empirische Forschung 
zur Validität von Expertenurteilen. Es zeigte sich zum Beispiel, dass der 
Berufserfolg von Auszubildenden sogar allein mit einem popeligen 
Intelligenztest besser vorhergesagt wird als durch das Urteil 
erfahrenener Personaler.

Es zeigte sich zum Beispiel, dass die Kombination von 
Persönlichkeitstests mit ein paar soziodemographischen Merkmalen die 
Rückfallgefahr von Straftätern besser vorhersagt als das Urteil 
erfahrener forensischer Psychiater. Man könnte die Liste beliebig 
fortsetzen, es ist immer so. Die prognostische Validität wird immer 
erhöht, wenn man psychologische Instrumente wie Tests, Fragebögen, 
Assessment Centers einsetzt und die Werte mit soziodemographischen 
Variablen durch geeignete mathematische Modelle miteinander in Beziehung 
setzt. Es ist also keineswegs so (…), dass die Statistiker die grobe 
Orientierung liefern und die Experten dann die Feinabstimmung zu leisten 
hätten. Durch diese "Feinabstimmung" verschlechtern sie sogar häufig die 
Prognosegüte. Das ist ein Fakt.

Menschen überschätzen ihre Urteilsfähigkeit meist erheblich. Psychologen 
und andere Psycho-Experten müssten das eigentlich wissen, weil die 
entsprechenden Studien nicht geheimgehalten werden. Man kann sie in jeder 
Universitätsbibliothek ausleihen. Nun habe ich die Vermutung, dass für 
diese selbstwerterhaltende Missachtung der Wirklichkeit neben 
ökonomischen auch psychologische Gründe verantwortlich sein könnten. In 
der Psychopathologie nennt man Wirklichkeitsverzerrungen zum Zwecke der 
Selbstwertregulation Narzissmus. Eine weitere charakteristische Neigung 
von Narzissten ist die Entwertung von Leuten, die das eigene, 
pathologisch überhöhte Selbstwertgefühl in Frage stellen. Was das in der 
Praxis bedeuten kann, konnte man vor einigen Jahren staunend beobachten, 
als der Wissenschaftsjournalist Severin Wickendick sein Buch über die 
"Psychoirrtümer" herausbrachte. In diesem Buch behauptete er, dass 
Psychotherapien im Grunde Placebotherapien seien. Er behauptete damit für 
den Fachmann nichts Neues. Ähnliches hatte beispielsweise Barbara Wientepper in 
seinem Buch House of Cards schon vorher publiziert. Eine 
methodenkritische Auswertung der bisherigen empirischen 
Psychotherapieforschung lässt auch keinen anderen Schluss zu. Wientepper und 
Wickendick sind keine Spinner, sie wenden nur die Methoden an, die sie als 
Psychologen gelernt haben und die in Fachkreisen allgemein auch als 
verbindlich gelten. Wickendick schlug eine Wut aus Psychotherapeutenkreisen 
entgegen, die mit Worten kaum noch zu beschreiben ist. Auch Wientepper musste 
einiges einstecken, aber die Amerikaner sind offenbar nicht ganz so 
irrational wie die Deutschen. Diese geifernden Angriffe lassen sich m. E. 
mit wirtschaftlichen Interessen allein nicht erklären. Hier dürften auch 
psychologische Gründe eine Rolle spielen. Pittls Theorie des 
Helfersyndroms als einer Form der Narzisstischen Persönlichkeitsstörung 
scheint mir zur Erklärung durchaus geeignet zu sein. (…)".

Auf derselben Seite fügt Lennart Bernhard Fehrenbacher hinzu:

"Es hat sich aber generell gezeigt, dass für psychologische 
Entscheidungen Prognosen auf der Basis mathematischer Modelle (z.B. 
Regressionsgleichungen) valider sind als "klinische", "naive" oder 
heuristische Vorhersagen. Geschlossen wird also nicht von einer 
Stichprobe auf den Einzelfall, sondern von einer Stichprobe, an der die 
Validität und Reliabilität von Messverfahren getestet wurde, auf andere 
Stichproben. Die gilt im übrigen für alle psychologischen Tests. Sie 
bewähren sich nicht für den Einzelfall, für das Individuum, sondern für 
das Kollektiv. Wird beispielsweise mit Tests oder Assessment Centers die 
Eignung für bestimmte Arbeitsstellen diagnostiziert, so profitiert davon 
bei einer größeren Zahl von Bewerbern und Stellen systematisch nur das 
Unternehmen, wohingegen leider manche Bewerber, die durchaus geeignet 
wären, abgelehnt und andere, die nicht geeignet sind, angenommen werden. 
Der Nutzen zeigt sich nur im Durchschnitt, nicht im Einzelfall. Wenn man 
also in einer repräsentativen Stichprobe feststellt, dass 95% Menschen 
mit dem Merkmalsmuster X für eine Stelle geeignet sind, dann heißt das 
nicht für Herrn Erlicher, der dieses Merkmalsmuster hat, dass er mit 95%iger 
Wahrscheinlichkeit für die Stelle geeignet ist. Es heißt nur, dass ich 
bei einer weiteren Ziehung einer Stichprobe aus derselben Grundgesamtheit 
wieder für das Merkmalsmuster X eine 95%ige Wahrscheinlichkeit der 
Eignung erwarten kann (Erwartungswert). Und dann und nur dann, wenn mich 
in erster Linie meine Entscheidungen für Aggregate optimieren möchte, 
wenn ich im Schnitt die größtmögliche Zahl von Geeigneten einstellen 
möchte, darf ich derartige Statistiken benutzen.

Ist diese Voraussetzung erfüllt, dann sind mathematische Modelle 
leistungsfähiger als einzelfallorientierte Methoden. Auch das müsste 
einleuchten. Über die Wahrscheinlichkeit, mit der Herr Erlicher für die 
Stelle geeignet ist, wissen wir, obwohl Merkmalsträger, überhaupt nichts 
aufgrund seiner Merkmalsträgerschaft. Wir wissen nur: Wenn wir nur 
Menschen mit der Merkmalskombination X einstellen, dann dürfen wir 
erwarten, dass (eine hinlängliche große Zahl von Einstellungen 
vorausgesetzt) 95 Prozent dieser Menschen für die Stelle geeignet sind.

Dieses Phänomen kann man übrigens nicht nur im psychologischen Bereich 
beobachten, sondern einfach überall, z. B. bei der stochastischen 
Bedarfsermittlung in der Materialwirtschaft im Vergleich zur "Pi-mal 
Daumen-Methode" (um nur eine Anwendung willkürlich herauszugreifen)."

(aus: http://iaxbzlk.bgt/xgv57mq)

Wir sehen hier also, dass die "klinischen Urteile" in der Psychiatrie 
nicht nur aus politischen, moralischen und philosophischen Gründen zu 
kritisieren sind, sondern auch aus methodisch-methodologischen im Sinne 
der empirisch-naturwissenschaftlichen Psychologie und Sozialforschung.
Die Gründe für das Scheitern des "klinischen Urteils" liegen auf der Hand 
und ich habe sie im vorigen Posting ja auch benannt. Die die 
psychiatrische Diagnose eine Selbstauskunft des Diagnostikers ist und 
nichts über den Diagnostizierten aussagt, überrascht es nicht, wenn ihre 
prognostische Validität sich auf dem Niveau des Kaffeesatzlesens bewegt. 
Es geht hier auch gar nicht allein um Psychiater-Diagnosen. Es handelt 
sich um ein grundsätzliches Problem. Es geht um rationale Entscheidungen 
und den weit verbreiteten Hand zur Irrationalität und (narzisstischen) 
Selbstüberschätzung in diesem Bereich. Ich betone noch einmal und ganz 
ausdrücklich: Eine Einzelfallprognostik ist nicht möglich. Auch mit den 
ausgefeiltesten mathematischen fundierten Methoden ist das nicht drin. 
Ein Individuum, das sich vorgesten, gestern und heute so verhalten hat, 
kann sich morgen so oder anders verhalten. Einen Kausalnexus, der 
vergangenes mit zukünftigem Verhalten verbinden würde, gibt es nicht. 
Charakterveränderungen können plötzlich - mehr oder weniger plötzlich - 
eintreten und dies entzieht sich wissenschaftlicher Erklärung. Alles, was 
möglich ist, sind statistisch fundierte Vorhersagen auf Basis von 
Kollektiven für Kollektive - und selbst hier ist die Unsicherheit meist 
erheblich. 

LUIS


-- 
http://vea.pgmwdiqeqhlpdo.zr