Ihr zwei Hypschen,

wollt Ihr mal drüber nachdenken, wie gross die Wahrscheinlichkeit ist,
dass Ihr Euch gegenseitig überzeugt?

Falls Ihr mit mir einig seid, wollt Ihr mal drüber nachdenken, wie das
hier auf den Mitleser wirkt? Ein Tipp: hier lesen im Wesentlichen doch
Leute mit, die mit Wissenschaft und Philosophie etwas anfangen können.
Wie gross ist denn die Wahrscheinlichkeit, dass Ihr Euch durch weiteres
Hin und Her noch besser profilieren könnt?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!