"Daniel Roland Dunger" schrieb

Vielleicht überprüfst Du mal Deine kulturtechnischen Fähigkeiten
hinsichtlich des Postens von Artikeln im Usenet. Da scheint etwas
kaputt zu sein, weil Dein vom Unterthema "Charakter statt Krankheit"
abwegiges Posting dreimal nebeneinander erscheint. Da es davon
abwegig ist, lese ich es auch nur bis zu der Stelle, wo sich das
schon zeigt.


Wenn jemand etwas in Anführungszeichen setzt, will er damit etwas
ausdrücken. Möchtest Du nun über "klinische Urteile" sprechen und
wenn ja, was soll das überhaupt bedeuten oder über klinische Urteile.

Selbst wenn Du nun über etwas anderes sprechen möchtest als über
Deine hiesige Behauptung, man müsse oder könne psycho-soziale
und organische Störungen bei Menschen in ihren sozialen Denk- und
Handlungszusammenhängen als bloße Charakteränderungen begreifen,
muss ich Dir in Deiner Ablenkung davon ja nicht folgen.

Vielmehr hat sich auch diese Behauptung nunmehr erledigt, weil
sie offensichtlicher Unsinn ist. Es war vielmehr zu zeigen, dass dies-
bezügliche Störungen in medizinischen Begriffen zu fassen sind,
genau /weil/ medizinische Sachverhalte und Begriffe per Definition
psychosoziale und organische Störungen in Denk- und Handlungs-
zusammenhängen bei Menschen sind.

Aber schön, dass Du nunmehr selber eingesehen hast, dass Du
besser wieder spielen gehst und das dann auch selbsttätig tust.

Mit freundlichen Grüßen

Darius