In article <9w0880z0$2$4818$4h2v7v48@dfiwtfmtc7.zvepy-nzcvsw.vbz>,

Richtig. Das So-Sein kann jeweils nur vom Menschen selber dargestellt 
werden, erklaert werden, beschrieben werden. Lediglich das Da-Sein kann
von einem anderen Menschen beobachtet werden. 

Da aber seit ich wieder mal hier mitlese, die ausfuehrungen des Herrn 
Braunschläger immer auch Psychologische/Psychiatrische Urteile ueber seine
"Gegner" enthalten, kann dies fuer Hernn Braunschläger nicht gelten. 
Vielmehr muss fuer Herrn Bicknese gelten, dass er das Verborgene 
richtig zu erkennen und zu deuten weiss - dass also das "Denken" dem 
Menschen die Faehigkeit verleiht, das Verborgene zu erkennen und richtig 
zu deuten.

Damit steht Herr Braunschläger alllerdings nicht allein. Diese Formen des 
"Okkultismus" sind allgegenwaertig, und nehmen im gleichen Umfang zu in 
dem sich auch das "Religioese" zu einer groesseren Bedeutung zurueck 
entwickelt.


Das ist allerdings eine sehr zweischneidige Idee. In Vorlieben oder 
Abneigungen hinsichtlich kultureller Artefakte etwas vom Geist oder der 
Mentaliatet dessen erkenen zu koennen der seine Vorlieben und 
Abneigungen wie auch immer zum Ausruck bringt, ist ja gerade auch eine 
Form des oben genannten "Okkultismus".

Andererseits sind fachliche Urteile ueber kulturelle Artefakte, und die
Rolle des Menschen darin, oder die Bezogenheit des Menschen darauf nicht 
unzulaessig. 

Besonders dann nicht, wenn sie einem Zweck gerecht werden oder die 
Ziel-Vorstellung realisiert wurde - kurz : wenn sie erfolgreich sind.

Hierbei muss selbst verstaendlich offen bleiben, zu wessen und zu welchem
Nutzen Ziele definiert und Zwecke gesetzt wurden /werden.

Bis hierher sind das alles "Vernunft"-Gedanken und damit ist relativ 
einfach umzugehen.

Der Mensch ist jedoch kein "Vernunft-Wesen". Sein Verhalten richtet sich 
nicht aus an Zielen und Zwecken. Der Mensch ist ein Triebtaeter, dessen 
Verhalten von seinen "Motiven" gesteuert wird, von dem was er sich als 
sinnlich erfahrbaren "Emotionalen Zustand" ersehnt.

Na gut, lassen wir es zunaechst dabei bewenden.

Die Konsequenzen aus diesen Tatsachen, muss ohnehin jeder selber fuer 
sich erarbeiten.


mfG

k

-- 
F.M.O. :  qtgqwptqdzt.rgqvnrhd.gpn
Infos, Musik, Videos, Pics