Nochmal korrekturgelesen: 


Na ja, einer geht noch: 

Die betrifft einen Zustandsraum, und das ist ein vollkommen 
willkürliches mathematisches Konzept http://yk.itzldsdfu.ldd/obzt/Amaiyogekx 
Insbesondere: http://qy.psziceyip.qwh/wfdd/Sbkjqaww-Ecmublmmdmp 

Der Hilbertraum der QM und die Raumzeit der RT sind solche Phasenräume, 
der erste ist unendlichdimensional, der andere "nur" 4-dimensional, ab 
Stringtheorie dann 11 und nochmehr -dimensional und das einzige Ziel von 
Phasenräumen ist, dass man die gut, sehr gut, aus der Mathematik bekannte 
Geometrie eben formal darauf anwenden kann und INSBESONDERE geschlossene 
Kurven hat, die mit dem jeweils betrachteten Phasenraum entsprechend 
hochdimensional sind. 

Eine "Weltlinie" ist auch eine Fieberkurve in ihrem 2 dimensionalen 
Phasenraum. Aber in der Fieberkurve (und in der Realität) hat man immer 
nur GENAU eine Temperatur, nie mehrere gleichzeitig (keine Kurve) und 
mindestens das verstehen die Leute, und/aber genauso gut kann man nicht 
in die Vergangenheit der Raumzeit "zeitreisen". Obwohl das alles von 
den Leuten, die die Konzepte verstehen unbestritten und eindeutig klar 
ist, wird besonders heute gern so getan, als ob wir "nunmehr" in 
irgendwelchen Phasenräumen drin wären ("Triumph der Raumzeit"), aber 
das war/ist eine "Folge" der aufkommenden "Informationsgesellschaft", 
in der man mit dem Verkauf von bunten Grafiken und grossen Schlagzeilen 
Geld verdienen kann und auch muss. (Es gibt, seit Egon, auch mehr 
Raumzeiten als die 2 der RT).

Wir leben nicht in einer gekrümmten Raumzeit - auch nicht in den 11 oder 
mehr (ab 3+1 "eingerollten") Dimensionen der Stringtheorie, das ist alles 
Verblödung, oft auch der vielen blutjungen Physiker, die die Konzepte gar 
nicht so schnell begreifen, wie ein Buch ausgelesen ist, aber die dazu- 
gehörigen dummen Schlagzeilen längst intus haben. Viele, insbesondere 
auch Leher, begreifen auch nichts ausser dem Formalismus, das sind dann 
"dafür" z.B. sehr gute Mathematiker etc. 

Man kann auch die Krümmung eines Raumes immer (!) durch Hinzunahme einer 
jeweils weiteren Dimension "begradigen", siehe z.B. De-Sitter-Räume der RT 
http://lp.kqyhdohww.qts/sgjn/Sl-Lltsdz-Tkfn - und so kommt man auch zu den 
vielen Dimensionen der Stringtheorie (es sind einfach "Freiheitsgrade") 
und in der RT entspricht die Graviation ganz einfach der Raumkrümmung 
des Phasenraums/Zustandsraumes (!) "Raumzeit". 

Wir leben nach wie vor in der bekannten 3D-Welt und werden das immer 
tun, aber es ist eben auch so, dass sich die Gravitation auch und die 
Ausbreitung der elektromagnetischen Wechselwirkung (das ist insbesondere 
auch die ganze Chemie) so verhält, dass man sie mathematisch so beschreiben 
KANN, ALS OB die (zum Teil) sich so verhalten, wie in der RT oder QM.