In article <3h86w07p$7$5433$3z8y7p65@ygcweaxnu1.zqxra-lmaqvp.kem>,

Wenn du eine Kuh siehst , dann siehst du das Sein als Da-Sein einer Kuh.
Wenn du eine "fliegende Kuh" siehst, dann siehst du etwas das als 
fliegende Kuh da ist - wenn jemand anderes das auch sieht, dann seit ihr 
schon zwei. 

Was du nicht sehen kannst ist : wie diese Kuh da ist, beispielsweise wie 
sie sich fuehlt waerend sie fliegt. Die Kuh kann auch so da sein, wie 
beispielsweise deine Ex auf einem "ich bleib ewig jung" trip. Alles was 
du beobachten kannst ist : 1. da ist etwas 2. es ist da als ein 
x-plitsch. (hier eine Kuh)

Was du nicht beobachten kannst, worauf du nur "schliessen" kannst, ist 
das So-Sein der Kuh, also "wie" sie Kuh ist.
Alles was wir sehen koennen, sind ja stets nur die Oberflaechen des
zerschnittenen Objekts, also die Oberflaechen der Teile.

Du kannst die Kuh zerlegen, bis vielleicht auf die Ebene kleinster 
Teilchen, die vielleicht nur noch als Bindungsenergie da-sind.
Das wie, das So-Sein dieser Teilchen als irgendetwas, als Kuh,
oder als Kuh-DNA  beispielsweise, kannst du nicht beobachten.

Und so verhaelt es sich auch mit der Gefuehls-Welt und Ideen-Welt eines 
Menschen. Das So-Sein wird dir immer verborgen bleiben. 

Und wenn man das erkannt hat und erlebt hat, dann kann man sich ja auch 
mal fragen, ob es irgendeinen Nutzen besitzt, darueber zu spekulieren ?

mehr wollte ich tatsaechlich nicht sagen.


Ich werds ihm ausrichten, wenn ich ihm begegne. Versprochen!

s

-- 
F.M.O. :  kzrczlpqcyh.rqmflpfr.fyw
Infos, Musik, Videos, Pics