In article <v3m370$wl2$0@gytejkzyrt4.zzdcbbfxki.ti>,

Ja. aber ich mach mir da keine falschen Hoffnungen:
So klug, dass wir uns einmal auf dieser Tatsachen-Ebene
unterhalten koennen, werden Sie in diesem Leben nicht mehr werden.


und schon legt er wieder los, auf dem primitiven philosophischen
"Diskurs-Niewo".  


Ich habe mich immer daran gehalten, und fuer Ihre
Informations-Ueberschuesse bin ich ja nicht verantwortlich.


Auch Ihre literarischen Defizite habe ich nicht zu verantworten.

naja, das Uebliche eben

-- 
F.M.O. :  tchepiblwio.xqiwitzw.qnv
Infos, Musik, Videos, Pics