Nehmen wir den Satz: "Die Vase ist grün."
Dann hat dieser Satz die Form: <Die Vase ist grün> sagt: "Die Vase ist 
grün."
Das heißt: Eine Vorstellung, ein Bild steht in einer projektiven 
Beziehung zur Wirklichkeit. Da ist kein Subjekt involviert. 
Naturwissenschaftlich gesprochen gibt es in der Welt nur die Beziehung 
zwischen neuronalen Erregungskreisen und den ihnen zugeordneten, 
physikalischen Gegenständen in der Außenwelt. 
Dies gilt natürlich auch für den Satz "Ornella sagt: Die Vase ist grün."
Dieser Satz hat die Form <Ornella sagt: Die Vase ist grün> sagt: "Ornella 
sagt: Die Vase ist grün."
Auch hier haben wir einen neuronalen Schaltkreis, der dem Bild, dem 
Gedanken, der Vorstellung <Sylophe sagt: Die Vase ist grün> entspricht 
und der in einer projektiven Beziehung zu physikalischen Objekten 
(einschließlich Sylophe, Schallwellen etc.) in der Wirklichkeit steht.
Dies kann man natürlich verallgemeinern auf alle Gedanken, die in einer 
Beziehung zur Wirklichkeit stehen. Sowohl die Gedanken, als auch die 
Gegenstände, auf die sich diese Gedanken beziehen, sind in der Welt, sind 
Tatsachen. Zu diesen Tatsachen zählt das Subjekt nicht. Es kommt in der 
Welt nicht vor. In der Welt haben wir vielmehr eine Multiplizität von 
Bildern und Gegenständen, die miteinander verbunden sein können oder auch 
nicht, ihr Zusammenhang ist zufällig, weil er auch anders sein könnte, 
weil er nicht notwendig ist. 
Das Subjekt aber ist keine Multiplizität. Es ist eine Einheit. Und so ist 
es nicht in der Welt, zählt nicht zur multiplen Gesamtheit der Tatsachen, 
sondern es ist eine Grenze der Welt. In der Welt sind die inneren Modelle 
der Wirklichkeit (die man sich am besten als räumliche Anordnung von 
Neuronen, als neuronale Erregungskreise vorstellt) sowie die 
physikalischen Gegenstände, die von den Modellen der Wirklichkeit 
abgebildet werden. Die Grenze der Welt können wir nur von innen 
abgrenzen. Es ist die Grenze unserer Sprache. Die Grenze selbst und das, 
was sie abgrenzt, ist das Unaussprechliche. Es zeigt sich, als 
Unaussprechliches, als das, was nicht gesagt werden kann. Dass die Welt 
ist, ist das Mystische, und das zeigt sich. 

...

Alles Geschehen und Sosein ist zufällig, weil es auch anders sein könnte, 
nichts in der Welt ist notwendig. Das Notwendige, beispielsweise das, was 
Bild und Wirklichkeit gemeinsam haben, kann nicht gesagt werden. Es zeigt 
sich.


Diese Grenze können wir nur von Innen abgrenzen, indem wir das nicht 
Sagbare durch das Sagbare ausweisen, ausgrenzen.


Die Welt ist alles, was der Fall ist, denn:

Gruß
Ulfert Ullrich


-- 
http://ibh.jywwrvpooevstn.vm