Re: Der Sinn des Daseins ist Zufall, Glück oder Quälerei


Hallo Kapitän!


Vielleichts mag die Wissenschaft-lichkeit im Wissenschaftler nicht.

(Es war ja anscheinend sogar objektiv vom Schreibsystem und
  Zeichencodierungssatz notwendig, den Betreff mit Fragezeichen
  abzuhacken . Ich habe ?zufällig ? immer noch nicht begriffen recht,
wann UTF-8 sinnvoll, wann ISO-8859-1, habe mich aber von Letzterem
'überzeugen' lassen wg. der Umlaute und Sonderzeichen)

Ich glaube, mein Nicht-Begreifen von ^^so vielem ist nicht zufällig,
ist notwendig. Allein das erhärtet *vielleicht* Deine These --- aber
auch zugleich die der Determiniertheit, *wogegen* die "Freiheit des
Gattungswesens" steht, dass Mensch in notwendiger (moralischer) Hinsicht
unfeststellbar, was mich nicht stört. Wahrscheinlich ist ja Erkenntnis
nicht wirklich feststellbar. O, schöh=F6ne Sprache ....................=
=2E..

Ähm.. ist da^^ jetzt ein Fehler im Denken mit drin? Das machte mich seh=
r=20
unglücklich!