Guten Morgen ohne Sorgen (?)

www.mcqldghosq.nf/2zrby.apb (sorry an mich, ich wollte ja nich..)


Deinen


Woher weisst du das? Vielleicht ist aber alles (zusammen genommen)
*nicht* zufällig und aber (insgesamt) doch ja notwendig (mehr, als
zufällig).


Das kann man so oder so sehen. Die Modelle sind selbe multiple "Wesen".


Sprache ist furchtbar! (Manchmal ekel ich mich vor *ihr*.)


Das glaube ich so nicht! Das ist DEIN projektives Bild!, das sich in
einem Konflickt zur/IN Welt eben befindet!


Ich empfinde das - wie soll ich sagen - mir fehlen ja immer die Worte
auch - wie dem Stein und Ding an sich - ich empfinde das eben mehr
ständig inversierend , fliessend, austauschend und nicht als Fall von
Sagbarem oder nicht Sagbarem, nicht als /Fall/ von Ausweisung und
Ausgrenzung .... wenn mal darin nicht schon das ewrige Problem.....


Also ehrlich, Groe kann nie mein Erklärer sein!

Ich wieder hole: Vielleicht ist aber alles (zusammen genommen) *nicht*
zufällig und aber (insgesamt) doch ja notwendig (mehr, als zufällig).=