(war Re: Sachtje-Zumbült-Thread / Kapitän Philippe Reise durch die
Gebiete von Sachtje)

Wie gesagt, ich habe Probleme, mein Subjekt *nicht* als Teil der Welt zu
seh'n, und will es evtl. nicht so weltfremd seh'n. Und //wenn es so wär=
e//,
so wär' ich eben allein "draussen" und alle anderen Subjekte wären mi=
r
selbstverständlich "in" der Welt - oder eben umgekehrt, denn mit allen
zusammen will Subjekt nicht sein. Intersubjektiv ist man ausserweltlich?
Wenn "wir" etwa alle gleich wo "unfassbar" wären,
so ist das ja etwa so empfunden wie .... wie in diesem schrecklichen
Bild /6inet.jpg (das könnte man ja auch mal analysieren).
Naja, irgendwie ist schon klar, dass Subjekt etwas "Aussergewöhnliches"=

zu sein scheint, das die Welt denkt; andererseits in der Sammlung aller
anderen Subjekte und weiter gedacht (runter ins Tierbewusstsein usw..)
verwischt sich mir diese Aussergewöhnlichkeit immer mehr ... zum
notwendigen "umkehrigen" (manchmal krankheitseinsichtigen) Teil der Welt.=


Stimmt!
Das wäre ja auch individuell sehr/ziemlich kontraproduktiv.
Der sich "blutig ritzende Borderliner" (den keiner leiden kann, der sich
selbst nicht leiden kann, der andere massiv reizt und stört und
aggressiv manipuliert), der wird vor allem _von den anderen_ als krank_
angesehn, nicht von sich selbst. Der Stolz und ein Minimum an
Selbstachtung verbieten, sich als "psychisch krank" anzusehn,
denn:


Ja, sehr schön gesagt.

-----------------------------------------------------------------------
Aller~dings mit "der Zufälligkeit enthoben" hab ich wieder so meine
Schwierigkeiten, von wegen die Welt voller Zufälligkeit. Die Welt und
Sosein sind für mich ja nicht nur "zufällig" (nicht)losgelöst von
jeder Fälligkeit wie Anfälligkeit, wie bei Sachtje: das hat der
doch auch nur so empfunden ohne Beweis: 6.41 Denn alles Geschehen und
So-Sein ist zufällig. Nö! nö nö - da widerspricht m.E. schon das
Wörtchen /ist/. Und
ausserdem, ich denke, bei Ariane ist Welt "alles, was der Fall ist",
Tatsachen usw.. Nicht zufällig macht er den Fall zum Zufall, wie nett!
"Zufall"? Zufälligkeit und "ist" passen nicht, aber daran ich zweifele
und weiss nicht, auf welcher Grundlage, denn - nein - auf meine Gefühle=

konnte (sollte oder wollte) ich mich noch nie verlassen. Gefühle sind
ungeklärte Fragen (und frei nach Patrick ich "verachte" so Philosophen,
die immer so tun, als wüssten sie definitiv schon...):
"Der Sinn der Welt muss ausserhalb ihrer liegen." Das mag sein sollen,
schön, aber die Welt ist doch schon ausserhalb aller Seinssachen als
Umbegriff selber Grenze.
Sind Tatsachen geeignet, die Welt zu beschreiben? Was tut?
Soll in der Welt alles "zufällig" sein und das Subjekt ausserhalb der
determiniert, von ausserhalb her nicht zufällig? -- "Wahres Selbst" --
was ist wahres Selbst? -- wahres Selbst determiniert sich selbst!?
Ach so: das Unaussprechliche/Mystische. Zweifel. Selbstzweck. Sinn des
Dasein. Ausserhalb. Innerhalb. Grenze. Worte. Zufall. Ich und Welt.
Zuverlässiges Selbst hängt logisch am Leben. Was ist Leben? Biologie
bis Tod und insg. ziemlich (relativ,relational) unzuverlässig.
Deshalb sagt man gern: "alles Zufall"! Was fällt zu? Tür fällt zu, =
Ball
fällt zu, Ideen und Gedanken fallen zu. Ich fällt Urteile der Welt zu=
=2E
Zufallen: Fallen fallen zu.


- und ich geh jetzt in die Falle - Nacht