um 0:25 Uhr 100% fertig geworden, solange ging die Flatrate
dankeswerterweise noch - jetzt muss das also noch 'online'
eingerichtet werden ........

--------------------------------------------------------------------
Hi, da bin ich wieder .... ich schreib hier grad am kl. Laptop
(Netbook), plus später in der Stadt im Auto Onlineabsendeprobe; und es
fällt mir schwer, das fummlige Ding, das bislang nur über
Extra-USB-System-Stick onlinefähig, ohne Maus und auf ca A5-Bildschirm
(sehr anstrengend), die Stadtfein-Programme zu bedienen.
Alle Umlaute einzeln korrigiert.
Alles dauert hier noch 20mal so lange -- also ev. bitte Form und Fehler
nachsehen -- ich bin nicht geeignet für die immer winziger werdende
PC-Technik -- die ist ja dann auch eher zum Abgewöhnen im allenfalls
Noteinsatz -- aber die Onlineverbindung mobil Breitband ist hier jetzt
in der Stadt ...... ? ...... auch nicht wirklich sehr viel besser?
Links ein Stick, rechts ein Stick und schön still sitzen, damit da nix
abbricht. 2h ugedatet auf der Strasse. Na, das hat wenigstens geklappt!
kurz vor Akku-weg. -- Man, was für ein Comfort!
Mail und news auf Thunderbird funktioniert hier auch noch nicht; Das
English und das FummelTuchpad und ständig "konnte dies / konnte das
nicht"-Meldungen machen mich tOOtal N e R v Ö s!
=2E...ch bin wieder zu Hause. Hab vorhin eine 25Euro Monatsflatrate
gekauft, also bis 23.9.10. Save draft error save draft error copy connect
error error error jetzt kann ich das hier nichtmal speichern oder
schliessen. Liegt das aN MIR? alles failed hier!! Wechsel des PC's. Da
blockiert jetzt auch die Maus (trotz Billig-Batteriewechsel). Es ist
einfach hoffnungslos ! Jetzt hab ich noch ein paar bessere Batterien
gefunden....... mal sehn.. auch nicht besser.

Äusserlich bin ich aber
noch die Ruhe selbst.

Ich habe 3 Wünsche: einen gepflegten Heimplatz, einen funktionierenden
19-Zoll-Laptop und eine schnelle Internetverbindung - oder sind das
schon 7 Wünsche oder gar mehr?