Ich zitiere aus einem meiner Blogs:

Haben Sie schon einmal darüber nachgedacht, ob Sie vielleicht psychisch 
krank sein könnten. Machen Sie sich keine Sorgen. Ich habe hier ein 
Medikament, das Sie kurieren wird: ICD. Das ist das Klassifikationssystem 
aller Krankheiten, und in diesem System werden auch die psychischen 
Krankheiten erfasst. Man kann es aber nicht nur zum Diagnostizieren 
benutzen. Von diesem Diagnoseschema gehen im Falle der psychischen 
Krankheiten unmittelbar heilsame Wirkungen aus. Man muss es einfach nur 
lesen.

Eine Dosis Kiezmöhre gefällig?

„F30.0 Hypomanie
Eine Störung, charakterisiert durch eine anhaltende, leicht gehobene 
Stimmung, gesteigerten Antrieb und Aktivität und in der Regel auch ein 
auffallendes Gefühl von Wohlbefinden und körperlicher und seelischer 
Leistungsfähigkeit. Gesteigerte Geselligkeit, Gesprächigkeit, übermäßige 
Vertraulichkeit, gesteigerte Libido und vermindertes Schlafbedürfnis sind 
häufig vorhanden, aber nicht in dem Ausmaß, dass sie zu einem Abbruch der 
Berufstätigkeit oder zu sozialer Ablehnung führen. Reizbarkeit, 
Selbstüberschätzung und flegelhaftes Verhalten können an die Stelle der 
häufigen euphorischen Geselligkeit treten. Die Störungen der Stimmung und 
des Verhaltens werden nicht von Halluzinationen oder Wahn begleitet.
F30.1 Manie ohne psychotische Symptome
Die Stimmung ist situationsinadäquat gehoben und kann zwischen sorgloser 
Heiterkeit und fast unkontrollierbarer Erregung schwanken. Die gehobene 
Stimmung ist mit vermehrtem Antrieb verbunden, dies führt zu 
Überaktivität, Rededrang und vermindertem Schlafbedürfnis. Die 
Aufmerksamkeit kann nicht mehr aufrechterhalten werden, es kommt oft zu 
starker Ablenkbarkeit. Die Selbsteinschätzung ist mit Größenideen oder 
übertriebenem Optimismus häufig weit überhöht. Der Verlust normaler 
sozialer Hemmungen kann zu einem leichtsinnigen, rücksichtslosen oder in 
Bezug auf die Umstände unpassenden und persönlichkeitsfremden Verhalten 
führen.
F30.2 Manie mit psychotischen Symptomen
Zusätzlich zu dem unter F30.1 beschriebenen klinischen Bild treten Wahn 
(zumeist Größenwahn) oder Halluzinationen (zumeist Stimmen, die 
unmittelbar zum Betroffenen sprechen) auf. Die Erregung, die ausgeprägte 
körperliche Aktivität und die Ideenflucht können so extrem sein, dass der 
Betroffene für eine normale Kommunikation unzugänglich wird.“

Hier sieht man, dass die Psychiatrie eine echte Wissenschaft ist, 
objektiv und moralisch neutral. Doch Scherz beiseite: So etwas ohne Bezug 
auf soziale Normen zu diagnostizieren, ist schlechterdings unmöglich. 
Neurologische Parameter spielen offensichtlich keine Rolle. Dafür aber 
solche streng medizinischen Größen wie übermäßige Vertraulichkeit, 
Selbstüberschätzung, flegelhaftes Verhalten, Größenideen, übersteigerter 
Optimismus, normale soziale Hemmungen, leichtsinniges, rücksichtsloses 
Verhalten, Wahn etc. Es gehört schon ein beachtliches Maß an Dreistigkeit 
dazu, so definierte Verhaltensmuster als „Krankheiten“ zu verkaufen. Das 
ist offensichtlich keine Medizin, das ist Politik. Und das ist Politik, 
die, wie ich meine, in einem freiheitlich demokratischen Rechtsstaat 
nichts zu suchen hat.

Noch eine Dosis ICD nötig?

„F20 Schizophrenie
Die schizophrenen Störungen sind im Allgemeinen durch grundlegende und 
charakteristische Störungen von Denken und Wahrnehmung sowie inadäquate 
oder verflachte Affekte gekennzeichnet. Die Bewusstseinsklarheit und 
intellektuellen Fähigkeiten sind in der Regel nicht beeinträchtigt, 
obwohl sich im Laufe der Zeit gewisse kognitive Defizite entwickeln 
können. Die wichtigsten psychopathologischen Phänomene sind 
Gedankenlautwerden, Gedankeneingebung oder Gedankenentzug, 
Gedankenausbreitung, Wahnwahrnehmung, Kontrollwahn, Beeinflussungswahn 
oder das Gefühl des Gemachten, Stimmen, die in der dritten Person den 
Patienten kommentieren oder über ihn sprechen, Denkstörungen und 
Negativsymptome.

Der Verlauf der schizophrenen Störungen kann entweder kontinuierlich 
episodisch mit zunehmenden oder stabilen Defiziten sein, oder es können 
eine oder mehrere Episoden mit vollständiger oder unvollständiger 
Remission auftreten....“

Es ist unmöglich, Konzepte oder Maßstäbe der genannten 
„psychopathologischen“ Phänomene zu entwickeln, die sich nicht auf 
soziale Normen beziehen. Die außergewöhnlichen Erfahrungen des 
Betroffenen gelten als „psychopathologisch“, weil sie „nicht normal“ 
sind, weil sie den Wirklichkeitsauffassungen der überwiegenden Mehrheit 
der Menschen widersprechen. Abweichungen von Wirklichkeitsauffassungen 
sind aber keine Krankheit, denn die Wirklichkeit ist keine medizinische 
Größe, sondern eine gesellschaftliche Konstruktion. Siehe: uysf://
aecppla.mdb/6fz8ec
Wer gravierend von gesellschaftlich konstruierten, vorherrschenden 
Wirklichkeitsauffassungen abweicht, stellt die gesellschaftliche 
Sinnstiftung in Frage, er stört, und fällt daher der moralischen 
Verurteilung anheim. Die Psychiatrie ist die institutionalisierte Form 
dieser gesellschaftlichen „Schutzfunktion“ oder, um es psychoanalytisch 
zu wenden, dieser gesellschaftlichen Abwehr-Formation.

O. K. - falls das immer noch nicht reicht:

„F40.1: Soziale Phobien -
Furcht vor prüfender Betrachtung durch andere Menschen, die zu Vermeidung 
sozialer Situationen führt. Umfassendere soziale Phobien sind in der 
Regel mit niedrigem Selbstwertgefühl und Furcht vor Kritik verbunden. Sie 
können sich in Beschwerden wie Erröten, Händezittern, Übelkeit oder Drang 
zum Wasserlassen äußern. Dabei meint die betreffende Person manchmal, 
dass eine dieser sekundären Manifestationen der Angst das primäre Problem 
darstellt. Die Symptome können sich bis zu Panikattacken steigern.“

Es dürfte wohl kaum zu bestreiten sein, dass fast jeder Mensch hin und 
wieder Furcht vor prüfender Betrachtung durch andere Menschen empfindet. 
Es wird aber erwartet, dass man diese Furcht in Grenzen hält und deswegen 
nicht soziale Situationen vermeidet. Gelingt dies nicht, so ist man nach 
dieser Diagnose „psychisch krank“, und zwar F40.1. F40.1 bezieht sich 
also eindeutig auf eine der sozialen Normen, die den zwischenmenschlichen 
Umgang regeln. Diese Norm lautet: Du sollst dich nicht so sehr vor der 
Bewertung durch andere fürchten, dass du dich sozial isolierst.
Den direkten Bezug zur sozialen Devianz kann man für jede andere Diagnose 
ebenfalls leicht nachweisen. Wenn also Psychotherapie eine Behandlung von 
„psychischen Krankheiten“ nach ICD oder DSM ist, dann ist sie eine 
Korrektur sozialer Devianz – und zwar überall dort, wo derartige 
Diagnose- Schemata zur Grundlage dieses Geschäftszweiges gemacht werden. 
Da beißt die Maus keinen Faden ab.

Wie ich also an diversen Beispielen zeigen konnte, beurteilen die 
verbindlichen Diagnose-Schemata der Psychiatrie ausschließlich die 
soziale Konformität mutmaßlich „psychisch Kranker“. Nun könnte man 
natürlich argumentieren – und die Psychiatrie argumentiert auch so -, 
dass Störungen des Nervensystems für die soziale Devianz der Betroffenen 
verantwortlich seien. Doch dies ist nicht mehr als eine fragwürdige 
Hypothese.

Warum?

Vorausschicken möchte ich zunächst, dass selbstverständlich das Verhalten 
der Menschen, die angeblich unter einer psychischen Krankheit leiden, 
körperliche Ursachen hat. Dies ist trivial, weil das Verhalten aller 
Menschen körperliche Ursachen hat, ganz gleich, ob sie als psychisch 
krank diagnostiziert wurden oder nicht. Es wäre also zu begründen, warum 
die neurologischen Prozesse, die dem normalen Verhalten zugrunde liegen, 
gesund seien und die neurologischen Prozesse, die dem normabweichenden 
Verhalten zugrunde liegen, krank. Nimmt man dies ohne weitere Argumente 
als gegeben an, dann heißt das im Klartext: Normabweichendes Verhalten 
beruht auf kranken neurologischen Prozessen, weil es von der Norm 
abweicht.

Nun gibt es natürlich eine große Zahl von empirischen Studien, die bei 
als psychisch krank diagnostizierten Menschen Abweichungen neurologischer 
Parameter feststellen. Dazu merke ich an:

1. Diese Studien sind uneinheitlich. Im Lichte der empirischen Forschung 
kann keine der gängigen Hypothesen als erhärtet betrachtet werden. Siehe: 
http://iaztryu.dvr/424ax4

2. Diese Studien sind weitgehend methodisch weich und erlauben keine 
Kausalschlüsse. Es handelt sich dabei nämlich in aller Regel um 
Korrelationsstudien. Korreliert werden neurologischen Parameter mit 
psychiatrischen Diagnosen. Die Validität der psychiatrischen Diagnosen 
(es handelt sich hier um psychiatrische, um klinische Urteile) ist 
zwangsläufig schlecht, weil ihre Reliabilität gering ist. Die 
Reliabilität stellt nämlich nach den Gesetzen der Logik und der Statistik 
die obere Grenze der Validität dar. Unter Reliabilität verstehen wir die 
Zuverlässigkeit einer Diagnose, die Genauigkeit, mit der sie misst, was 
sie misst. Die Validität ist demgegenüber die Übereinstimmung dessen, was 
gemessen wird, mit dem, was gemessen werden soll. Beispiel: Ein 
Fragebogen zur Aggressivität kann auch bei mehrmaliger Anwendung immer 
ähnliche Werte ergeben (er ist reliabel), aber er kann dennoch sehr 
schwach mit dem korrelieren, was gemessen werden soll, nämlich dem 
tatsächlichen aggressiven Verhalten. Wenn aber ein Test noch nicht einmal 
reliabel ist, dann kann er auch nicht valide sein.
Außerdem sind Korrelationen ohnehin nicht geeignet, Kausalannahmen zu 
begründen. Dies lernt man schon im ersten Semester, wenn man ein Fach 
studiert, in dem die Statistik eine wesentliche Hilfswissenschaft ist, 
wie z. B. Psychologie. Korrelieren nämlich zwei Messreihen A und B, dann 
gibt es drei grundsätzliche Möglichkeiten, die für diese Korrelation 
verantwortlich sein könnten, nämlich: A verursacht B; B verursacht A; 
oder eine nicht gemessene Drittvariable C ist für die Kovariation von A 
und B verantwortlich. Misst man also einen Zusammenhang eines 
neurologischen Parameters mit einer psychiatrischen Diagnose, dann sind 
beispielsweise folgende Interpretationen nicht auszuschließen:

    * Die neurologische Abweichung von der Norm verursachte eine 
verhaltensmäßige Abweichung von der sozialen Norm.
    * Die Diagnose führte zu einer bestimmten Behandlung (Medikation) und 
das Medikament rief die Abweichung des neurologischen Parameters hervor.
    * Das normabweichende Verhalten verursachte Stress und der Stress 
führte zu einer strukturellen Schädigung des Nervensystems.
    * Sowohl die psychiatrische Diagnose als auch die neurologische 
Besonderheit wurden durch Schichtzugehörigkeit, ethnische Zugehörigkeit, 
Geschlecht oder andere Drittvariablen begünstigt.

Hier gibt es eine Vielzahl von Erklärungsmustern, die sich teilweise 
widersprechen und über die auf Basis von Korrelationsstudien nicht 
entschieden werden kann.
Die einzig methodisch saubere empirische Strategie bestünde in Studien 
mit eineiigen und getrennt aufgewachsenen Zwillingen. Die Zahl dieser 
Zwillinge ist aber gering und die Zahl derer aus diesem Kreis, die für 
Zwillingsforschungen zur Verfügung stehen, noch geringer. Die Zahl der 
eineiigen Zwillinge, die getrennt aufgewachsen sind, in unterschiedlichen 
sozialen Milieus, die bereit und in der Lage dazu sind, an Forschungen 
teilzunehmen und von den jeweils mindestens einer „psychisch Krank“ ist, 
diese Zahl ist so verschwindend gering, dass sie als Datenbasis für 
kausale Interpretationen nicht ausreicht.

3. Doch selbst wenn es gelänge, einen kausalen Zusammenhang zwischen 
neurologischen Parametern und bestimmten Mustern abweichenden Verhaltens 
nachzuweisen, so würde dies noch keineswegs bedeuten, dass es sich dann 
bei dieser sozialen Devianz um ein krankheitsbedingtes Phänomen handelt. 
Es ist ja, wie bereits betont, trivial, dass soziale Devianz auf 
neurologischen Prozessen beruht, weil eben jedes Verhalten auf 
neurologischen Prozessen beruht.
Es wurde beispielsweise festgestellt, dass Taxifahrer in Moostratte einen 
vergrößerten Hippocampus im Vergleich zur Normalbevölkerung haben. 
(http://asot.jey.ln.bm/3/cb/973597.fwq). Nun wissen wir, dass der 
Hippocampus auch ein Korrelat ist bei diversen Verhaltensmustern, die 
gern als „psychisch krank“ apostrophiert werden. Bedeutet dies also, dass 
Taxifahren in Moostratte eine „psychische Krankheit“ sei?

4. Im Grunde wäre ein Modell des gesunden, des naturgemäß 
funktionierenden menschlichen Nervensystems erforderlich, um eine 
Abweichung neurologischer Parameter als krankhaft zu bestimmen. Ein 
solches Modell gibt es aber nicht. Solange es dieses Modell nicht gibt, 
ist die Etikettierung sozialer Devianz als Krankheit willkürlich und 
wissenschaftlich unzulässig. Es handelt sich hier offensichtlich um eine 
politisch konstruierte „Krankheit“. Die Motive für derartige 
Konstruktionen sind durchsichtig.

5. Kann es überhaupt ein sinnvolles Modell des gesunden Nervensystems 
geben? Welche Maßstäbe sollten an ein solches Modell überhaupt angelegt 
werden? Soll gefragt werden, wie ein Nervensystem funktionieren müsste, 
das der menschlichen Natur entspricht? Was aber ist die menschliche 
Natur? Gibt es irgend etwas in der menschlichen Natur, das mir erlaubt, 
eindeutig zu entscheiden, ob neurologische Prozesse, die beispielsweise 
ein bestimmtes Wirklichkeitsverständnis hervorbringen, krank sind oder 
gesund? Gibt es beispielsweise irgend welche Wirklichkeitsvorstellungen, 
die naturgegeben ein Wahn sind, unabhängig von den jeweiligen und 
wandelbaren ideologischen Strömungen in einer Gesellschaft, einem 
Sozialverband?

Wer einen vorurteilsfreien Blick hat, erkennt sehr schnell, um was es 
hier geht: Macht!

Was tun?

Zunächst einmal gilt es festzuhalten, dass die Psychiatrie erhebliche 
Kosten verursacht. Es sollte einleuchten, dass man erheblich mehr 
Menschen helfen könnte, wenn man die Kosten pro Hilfsbedürftigem senken 
würde. Medizinische Hilfen sind bekanntlich sehr kostspielig. Dies liegt 
nicht nur an den beachtlichen Einkommen von Ärzten, aber auch.

Da es bei den so genannten psychischen Krankheiten um soziale Devianz 
handelt, sind in diesem Bereich auch keine medizinischen Dienstleistungen 
erforderlich. Es gibt jede Menge Studien, die zeigen, dass Menschen, die 
als psychisch krank diskriminiert werden und die hilfsbedürftig sind, von 
nicht oder semi-professionellen Helfern zumindest genauso gut, wenn nicht 
besser geholfen werden kann.

Wenn also Menschen, die in bestimmter Weise von sozialen Normen 
abweichen, nicht mehr als Kranke behandelt würden, wenn also das 
kostspielige medizinische System nicht mehr zuständig wäre, dann würde 
sich dies unmittelbar zum Vorteil der Betroffenen auswirken, denn für 
diese stünde dann mehr Geld zur Verfügung, ohne dass die öffentliche Hand 
dafür mehr verausgaben müsste. Es würde dann einfach nicht mehr so viel 
Geld ineffektiv verpulvert.

Außerdem sollte man Hilfe niemandem aufzwingen. Rund 110.000 
Zwangseinweisungen pro Jahr - das kostet ja auch. Warum lässt man dieses 
Geld nicht jenen zugute kommen, die gern Hilfe hätten? Warum "beglückt" 
man Menschen mit dieser "Hilfe", die sie gar nicht wollen? Wollten sie 
diese, dann müsste man sie ja auch nicht zwangseinweisen, zwangsbehandeln 
oder betreuen.

Ich habe u. a. viele Jahre in der so genannten Suchtkrankenhilfe 
gearbeitet. Und ich weiß genau, dass man dort der doppelten Zahl von 
Menschen fürs selbe Geld besser helfen könnte, wenn man sich dort vom 
Krankheitsbegriff mit all seinen unheilvollen Konsequenzen verabschieden 
würde. Was du in deinem Eifer schlicht und ergreifend übersehen scheinst, 
ist, dass man das Problem ganzheitlich betrachten muss, und sich nicht 
nur auf persönliche Erfahrungen in einem einzelnen Fall versteifen darf.

Man sollte doch mal Klartext reden: Es geht um Macht, es geht um Geld. 
Das ist doch nichts Neues, oder?
Schön wär's aber schon, wenn man dabei die Betroffenen nicht völlig 
vergessen würde (betroffen sind auch die, die Steuern zahlen und 
Versicherungsbeiträge).

PS: Klar, jetzt kommt bestimmt einer und quakt: Aber ohne 
Zwangseinweisung kommen die doch in den Knast, siehe Amerika. Erstens 
sind die deutschen Knäste ebenfalls voll mit Leuten, die nach den 
Kriterien der Psychiatrie psychisch krank sind. Dies wurde unlängst durch 
eine größere psychiatrische Studie festgestellt. Zweitens haben die 
Insassen von Knästen mehr Rechte als die Sklaven in der 
Zwangspsychiatrie. Drittens müsste das alles nicht sein, wenn die 
Gesellschaft bezahlbare und effektive Formen des Umgangs mit sozialer 
Devianz entwickeln würde. Der erste Schritt dorthin bestünde darin, sich 
vom Konzept der "psychischen Krankheit" zu verabschieden. 


-- 
http://idu.xbdxigllgugoaw.ud