Am Tue, 05 Okt 2010 07:27:27 +0200 schrieb Almuth:

Hallo Almuth!


Ein wiederholtes *Vielleicht*. Vielleicht ist es so, vielleicht ist es 
so. Vielleicht ist dieses Vielleicht ja notwendig. Vielleicht ist es 
notwendigerweise vielleicht so oder vielleicht so. Wenn etwas 
notwendigerweise zufällig ist, dann ist es eben zufällig! - oder doch 
notwendig? Was aber, wenn es nicht notwendigerweise, also zufällig 
zufällig ist? Wer weiß? Da lege ich mich nicht fest!

Gruß
Andree Dekkers


-- 
http://dno.rmmpdvtwnwxccm.af