Also, ich seh das mal so (hab ich kürzlich gedacht): Viele, die in die
Psychiatrie kommen, wollten sich umbringen, haben zerstörerische
Ambitionen und zeigen dies in ihren Handlungen. Dann ist doch die
Psychiatrie genau das Medium, das ihre Wünsche letztlich erfüllt. Woz=
u
also die Aufregung?! Die Freiheit der Seele ist unantastbar. Wenn sie
sterben will ... geht sie in die Zwangspsychiatrie - zum geordneten
Abgang. Das Problem ist nur, wenn sie nicht geht, sondern dahin kommt,
auf (irgendwie, vielleicht) nicht aktive zielgerichtete Weise, dann
schreit sie nach Würde, aber das hätte sie sich mal vorher überlege=
n
sollen - scnr.