Am Tue, 10 Aug 2010 08:20:00 +0200 schrieb Sylophe:

.................

Hallo Maren,

vielleicht ist es ja so: Wir entwickeln eine Theorie, in der etwas 
notwendig ist, eine fundamentale, abstrakte Gesetzmäßigkeit darstellt: 
Wenn A, dann B. Das reicht uns nicht. Jetzt soll die Theorie auch noch 
mit der Wirklichkeit übereinstimmen. Also entwickeln wir ein Modell der 
Phänomene in der Wirklichkeit. Damit in diesem Modell auch tatsächlich 
die Phänomene so eintreffen, wie von der allgemeinen Gesetzmäßigkeit 
gefordert und vorhergesagt, verzerren wir einfach die Phänomene ein 
wenig, idealisieren sie. Wir entwickeln eine bestimmte Sichtweise der 
Phänomene und alles was da stört - diese blöden, blöden Randbedingungen 
und Störfaktoren - werden einfach ausblendet. In unserer eingeschränkten 
Modellwirklichkeit - beispielsweise im psychologischen Labor, in der 
psychiatrischen Anstalt oder wo auch immer sich "situational constraints" 
realisieren lassen, passt und stimmt dann alles wieder vorzüglich. So 
kann man lange, lange verfahren, ohne dass es auffällt: hundert Jahre, 
zweihundert Jahre, tausend Jahre, 2500 Jahre und noch viel, viel länger. 
Der menschliche Aberglaube ist als, sehr alt. 

Gruß
Benno Comans 


-- 
http://fmm.liwfrytpmahpie.uc