Nicht nur aus philosophischer Sicht gibt uns der Gebrauch von Begriffen 
immer wieder Rätsel auf.

Nehmen wir ein Beispiel: Ein Mann hat an einem Nacktbadestrand eine 
Erektion. Dies ist ihm peinlich. Dennoch würde man hier wohl kaum die 
Erektion als Krankheit oder als Symptom einer Krankheit bezeichnen.

Alle Menschen sind mehrmals am Tag psychotisch: Sie halluzinieren wild, 
haben höchst bizarre Gedanken und Vorstellungen, sind zu logischem Denken 
unfähig - nämlich im Schlaf, wenn sie träumen.

Wenn aber ein Mensch außerhalb der Schlafenszeit wild halluziniert, 
bizarre Gedanken und Vorstellungen hat, zum logischen Denken nicht in der 
Lage ist, dann wird dies als Krankheit oder Symptom einer Krankheit 
bezeichnet.

Also: Erektion zum falschen Zeitpunkt ungleich Krankheit; Traum zum 
falschen Zeitpunkt gleich Krankheit. 

Was ist das Rätselhafte an der Psychose? Der falsche Zeitpunkt?

Gruß
THIERRY

-- 
http://dfl.seoobvtmepclky.ov