JA!

Path:
jlcbwqujp9.hmbfh-crtdlg.wrg!jguoiuqhu9.ktxlr-nwdadp.lax!
jguoiuqhu9.ktxlr-nwdadp.lax!nsap.aboqr.du.POSTED!not-for-mail
Message-ID: <6P47J7BX.1243104@zixzccxang.eii>


Aber ansonsten ist das doch alles hier mit dem GPRS('HSDPA')-Stick
Scheisse hoch 40  - so lange hab ich gebraucht, um von hier abzusenden
- na ja wundert irgendwie wohl nicht bei dem Verkaufsboom von Sticks
zur Zeit besonders bei und von Marktbuchhandlung - blockieren sich die Surfer nun
wieder...

(und einen einnamigen Alias nimmt das EmailKonto auf MZKB nicht an,
verwendet Vor- und Zunamen, statt den eingetragenen Alias ??? wozu hab
ich den denn eingetragen ?)