Am Tue, 27 Jan 2011 11:04:34 +0200 schrieb Carlos Johannisbauer:

Fraglos, Carlos, ist das Gehirn ein Gegenstand, und zwar mitunter sogar 
ein erkenntnistheoretisch kritisch denkender Gegenstand, der sich dann 
evtl. einbildet, es gäbe eine vom Gehirn losgelöste, freischwebende 
"Innenwelt", in der sich das Gehirn als Gegenstand der "Außenwelt" 
abbildet. Das ist aber nicht krank, Carlos, da musst du dir keine Sorgen 
machen. Es erliegt nur der Verhexung durch Sprache, die ihm vorgaukelt, 
dass einem Gegenstand schließlich etwas entgegenstehen müsse.

Hugo
Christoph


-- 
http://dmh.bqtlprfkwccknp.ab