"Kasimir Cornelius Gleser" schrieb


Der Satz kann unbedeutend sein, weil da weder eine Vase noch
etwas Grünes ist oder der Satz kann falsch sein, weil da eine Vase
ist aber nichts Grünes oder der Satz kann falsch sein, weil da zwar
Grünes ist aber keine Vase oder der Satz kann falsch sein, weil
jene Vase zwar grün ist diese aber nicht etc.


Wann heißt /dann/, was soll dieses Konditional?


Das darfst Du zwar verlangen oder behaupten, es ist aber nicht
notwendig so. Da muss weder eine Vase sein noch eine Vor-
stellung davon. Vielmehr wäre aber möglich, dass eine aus dem
Weltganzen separierende Subjekt-Objekt-Beziehung vorliegt,
welche mit /dieser und nicht jener/ Gegenstand *und* /grüne Vase/
zutreffend begriffen ist. Eine Vorstellung ist dabei nicht einmal
notwendig, denn das findet auch bei Gegenständen statt, welche
der Vorstellung sich entziehen, da sie nur theoretisch mittelbar
sinnlich erfahrbar sind.


Du hast keine Ahnung. Wenn /dann/, was immer Du oben mit
diesem Konditional meinst oder unterschieben willst, kein
Subjekt involviert ist, ist es vermutlich dummes Geschwätz.


Das ist Pseudonaturwissenschaft. Neuronale Organe sind bei
Dir also "Innenwelt", bei jedem Neurologen, Neurochirurgen und
halbwegs vernünftig denkenden Menschen sind es aber selber
Gegenstände der Außenwelt, welche man begreifen kann.

Mit freundlichen Grüßen

Karl