;-)


Ach, Susanne, sei lieb! Der Wilhelm ist ein Guter, der möchte hier
ernsthaft diskutieren. Denk mal an die Gruppenkooks, -elche und -trolle,
die sonst hier Daten verursachen.

Klar, das wird zu nichts führen, wie Wilhelm argumentiert. Aber lass uns
doch bitte mit sachlichen Argumenten seiner Challenge begegnen. Er meint
das doch offensichtlich ernst, geht auf Gegenargumentation ein, und wird
bestimmt Argumente nicht ignorieren.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Pfleger „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Olivier Jankord)