"Hans Nicolas Vene" schrieb


Dann fasel keinen anderslautenden Unsinn.


Wenn bei Dir "das Gehirn denkt", es sei kein Gegenstand der Welt,
ist offensichtlich mit Deinem Denken etwas nicht Ordnung, es bedient
sich des Gehirns auf nicht adäquate Weise.


"Innenwelt" und "Außenwelt" sind Begriffe des /Denkens/ über die Welt
und es wäre demzufolge ein Kategorienfehler neuronale Organe als
etwas anderes zu bezeichnen als Gegenstände der "Außenwelt".
Neuronale Organe sind per Definition Gegenstände der "Außenwelt".
Es ist also lediglich ausgemachter Blödsinn, innerhalb der "Außenwelt"
/noch einmal/ zwischen angeblicher "Innenwelt" und "Außenwelt" unter-
scheiden zu wollen.


Jedenfalls sind Deine rhetorischen Verrenkungen mangels Kenntnis
in der Sache, nämlich dem Denken über das Denken der Rede nicht wert.


Deinem Gefasel steht in der Tat nichts entgegen, es ist zufällig,
beliebig, ohne jeden Erkenntnisgewinn. Interessant ist ja auch hier
wieder, dass Du auf meine erste Antwort tatsächlich gar nichts zu
sagen hast, es zeigt sich vielmehr, dass Du außer weiterem blödem
Gequatsche dazu nichts abzusondern hast, dass Du tatsächlich
also nichts darüber weißt, worüber Du hier vorgeblich "referierst".

Mit freundlichen Grüßen

Hinrich