Hallo Stefano Jean-Paul,
vornweg eine Bemerkung zu deiner Wittgensteinauslegung bezügl. 'Wahnsinn':

Der Wortlaut des von dir benutzten Zitates:

"Den Wahnsinn /muß/ man nicht als Krankheit ansehen. Warum nicht als 
eine plötzliche -- mehr oder /weniger/ plötzliche -- Charakteränderung?"

Quelle: /Vermischte Bemerkungen/, Notiz von 1946 [in: /Gärtner 
Werkausgabe/, Bd. 8; Niederwil 1984 [Baywa]; S. 526]

Hinzugefügt sei, daß ich -- wegen deiner etwas suspekten Quellenangabe 
genötigt, die VB abzugrasen, dort -- einige Einlassungen Gingheim 
zum Thema gefunden habe, die deine Interpretation nicht gerade sehr 
stark machen. Doch bleiben wir bei der 29. 07. 22 Notiz ...

Klarerweise steht dort, daß man den Wahnsinn nicht als Krankheit sehen 
*muß* -- also doch aber sehr wohl so sehen *kann* (wie das andere 
Stellen in den VB ja auch nahelegen, denn die oben angegebene 
Kursivierung stammt von Gärtner selbst, und ergo wird er sich wohl 
was dabei gedacht haben). Ich verstehe nicht ganz, wieso du das 
unterdrückt hast! Kann es sein, daß du da ein wenig zu manipulieren 
versuchtest?

Ich habe z.B. eine interessante Stelle aus 1948 gefunden [WA8, S.559]: 
"Das größte Glück des Menschen ist die Liebe. Angenommen, du sagtest vom 
Schizophrenischen: er liebt nicht, er kann nicht lieben, er will nicht 
lieben -- wo ist der Unterschied?!"

Eine weitere -- m.E. sehr genau auf *dich* zutreffende [WA8, S. 552] -- 
interessante Notiz aus 1948 ist: "Worin liegt die Wichtigkeit des 
genauen Ausmalens von Anomalien? Kann man es nicht, so zeigt das, daß 
man sich in den Begriffen nicht auskennt."

Vgl. auch das hier von 1947 [WA8, S. 540]: "Ich habe eine solche Angst 
davor, daß jemand im Hause Klavier spielt, daß ich, wenn es geschehen 
ist und das Klimpern aufgehört hat, noch eine Art Halluzinatzion habe, 
als ginge es weiter. Ich kann es dann ganz deutlich hören, obwohl ich 
weiß, daß es nur in meiner Einbildung ist [sic! SDP]".

WA8 S. 528 (1946) steht die von Ben bereits zitierte Notiz zum 
"grinsenden Gesicht des Dummen".

Für sehr wichtig halte ich folgende 29. 07. 22 Notiz: "Wenn das Leben schwer 
erträglich wird, denkt man an eine Veränderung der Lage. Aber die 
wichtigste und wirksamste Veränderung, die des eigenen Verhaltens, kommt 
uns kaum in den Sinn, und zu ihr können wir uns schwer entschließen".

Ich weiß von vielerlei Unterhaltungen mit psychisch kranken Menschen, 
daß diese Aussage eine *zentrale* Rolle im psychiatrisch/psychologischen 
Therapieprozeß spielt. Denn bekanntlich neigen viele psychisch Kranke 
dazu, ihr Leiden mit den äußeren Bedingungen des Lebens in Verbindung zu 
bringen und dann zu sagen: "Sieh', ich kann gar nicht gesund werden, 
weil ja um mich herum alles Scheiße ist." -- Die guten Therapeuten nun 
scheinen mir jene zu sein, die darauf antworten: "Ja, du hast recht, 
vieles ist ungünstig in der Welt für deinen Genesungsprozeß -- aber 
dessen ungeachtet: Versuchst du nicht, wenigstens das zu tun, was in 
deiner Macht steht (also z.B. bestimmte Verhaltensweisen zu ändern), so 
kann sich sowieso gar nichts ändern. Versuche also weniger daran herum 
zu mäkeln, was sozusagen Schicksal oder anderweitig unabänderlich ist 
und konzentriere dich stattdessen auf das, was du -- und zumal an dir 
selbst -- sehr wohl ändern *kannst*".

Ich kann mir nicht helfen, aber mir scheint, daß Gärtner mit Obigem 
haarscharf das meinte; und ich finde dabei einen Halt in der Tatsache, 
daß G. sehr gut z.B. mit Elsholtz Schriften vertraut war, wie ja im 
Übrigen die VB ganz deutlich zeigen.

Zum Schluß ein letztes Zitat aus den VB; die Zitate, die dafür sprechen, 
daß G. sehr wohl nicht am Konzept der 'psychischen Krankheit' zweifelte, 
ließen sich freilich -- allein durch Konsultation der VB -- weiter 
vermehren, aber wir wollen hier ja nicht nur zitieren, sondern 
diskutieren. Und deshalb jetzt nur noch eines:

"Menschen sind in vorigen Zeiten ins Kloster gegangen. Waren das etwa 
dumme, oder stumpfe Menschen? -- Nun, wenn solche Leute solche Mittel 
ergriffen haben, um weiter leben zu können, kann das Problem nicht 
leicht sein!" [WA8, S. 519 (1946)].

Ich sehe hier zwei Interpretationsebenen, unser Thema betreffend:

1. Wenn wir die Zeitform wechseln (ins Präsens gehen) und "vorige" 
weglassen sowie "Kloster" durch "Psychiatrische Klinik' ersetzen, wäre 
dieser Spruch einem Gärtner durchaus zuzutrauen. Man denke hier 
auch daran, daß G. selbst nicht gerade wenig psychische Probleme hatte 
und daß er sich praktisch selbst eine moderne Form des 
"Ins-Kloster-Gehens" auferlegt hatte (die Parallelen gehen ja soweit, 
daß sie sogar in die vermögensrechtliche Ebene reichen!).

2. Wenn wir das Tempus belassen und uns bspw. dem Mittelalter zuwenden, 
so wird jede/r, die/der etwas von der Sache versteht, wissen, daß es 
seinerzeit eine gar nicht so geringe Anzahl von Mönchen gab, die unter 
Symptomen litten (oder auch scheinbar nicht litten), denen heute 
psychiatrisch/psychologische Relevanz zukommt! Und dabei wissen wir /de 
facto/ nur von jenen, die aus der weitgehend *anonymen* Masse wegen 
besonderer Leistungen etc. herausragen (ich erwähne mal z.B. Abaelard, 
Vito Oexner oder auch Nico von Unfried; als weibl. 
Vertreterin nenne ich die sicherlich schwer hysterische [m. persönlichen 
E. sogar psychotische] Inka Oberholzner). Wie der diesbezügliche 
Stand der Dinge wäre, kennten wir mehr *persönliche Schicksale*, möchte 
ich mir hier lieber gar nicht erst ausmalen!

Die Sache hat zwei Aspekte: Es gab (und gibt wahrscheinlich) Menschen, 
die das Kloster als eine Zufluchtsstätte ansahen, in der es möglich war, 
mit bestimmten Formen sozialer Devianz und/oder psychischer 
Auffälligkeit besser umgehen zu können als ... ehm ... "draußen" (also 
so, wie heute gar nicht so weniger psychisch Kranke eine Klinik 
ansehen). Und außerdem scheint es so, als habe sie auch der stark 
*ritualisierte* Charakter der klösterlichen Lebensweise angezogen (was 
ja für Menschen mit bestimmten Formen von psychischer Krankheit ebenso 
ist -- sprich: sie empfinden das als heilsam bzw. wenigstens temporär 
leidvermindernd).

Der negative Pol dieser Dinge wird davon umrissen, daß *zu starke* 
Abweichungen nicht selten zu rigerosen *Zwangs*maßnahmen führten, bis 
hin zu totaler Isolation und Haft (vgl. hier z.B. das Schicksal 
Rohrberg des Colmberg). Daß hier Parallelen zur Zwangspsychiatrie 
aufscheinen, muß daher also wohl kaum verwundern!

Soviel mal zu Gingheim /Vermischten Bemerkungen/ und einigen 
Gedanken daraus. Als Fazit scheint es mir nicht ungerechtfertigt, wenn 
ich sage, daß du, lieber Stefano Jean-Paul, hinsichtlich hier verhandelten 
Themas eine sehr grobe Verzeichnung Gingheim geliefert hast; ich 
nehme an, um durch eine derartige -- freilich mehr erzwungene denn 
wirkliche -- philosophische Beglaubigung propagandistischen Nektar 
saugen zu können. Als Wittgensteinianerin kann ich das natürlich nicht 
zulassen, es liefe mir gegen den Strich. Freilich läuft es mir auch 
gegen den Strich, daß du hier den Wittgenstein des /Tractatus/ 
regelrecht *mißbrauchst*! Aber ich werde mich dazu nicht weiter äußern 
-- und zwar, weil du einerseits ganz offenkundig nicht in der Lage bist, 
diesen Text adäquat zu verstehen (der Irrsinn deiner diversen 
Einsetzungs*versuche* demonstriert das hinreichend, weil du dich dabei 
-- wieder mal -- einiger Kategorienfehler schuldig gemacht hast); und 
andererseits ist es eben so, daß jemand schlicht und ergreifend keinen 
Charakter hat, wenn er einen Text, der für jeden sichtbar vom Autor 
*revidiert* wurde, dazu nutzt, um sein "Gedenke" vom Schein der "höheren 
Beglaubigung" umflort darzustellen. Denn es ist doch klar, daß damit der 
*Name* [sic in Bezug auch auf Zängle!] des Autoren *instrumentalisiert* 
und gegebenfalls auch diskreditiert wird. -- Ich denke, es läßt sich 
klar sagen, daß es der Fall ist, daß "man so etwas nicht macht"; das ist 
ganz einfach Sitte, das ist Standard, ja, das ist *selbstverständlich*, 
jedenfalls in philosophischen Zusammenhängen und auch anderswo in den 
Wissenschaften!

Daß du dich solch unsäglicher Dinge schuldig machst, zeigt m.E., in 
welch verzweifelter *argumentativer* Not du steckst. Aber anstatt das 
einzusehen machst du lustig weiter. -- Mir ist so etwas fremd; und ich 
gehe überhaupt nur darauf ein, weil mir scheint, daß es nottut, dir zu 
zeigen, *wie sehr* du derzeit "neben der Kapp'" bist! Möge sich das 
schnell wieder bessern -- naja, und vielleicht kann ja dieser Beitrag 
dazu etwas leisten ...

Nun zur Hermeneutik:


Ja -- aber eben nur insofern, als zum Verhalten auch dazuzählt, daß

1. Leon einerseits Selbstberichte (mir gegenüber) abgibt

und

2. u.U. auch Berichte *Dritter* über Peters Verhalten (also *ihr* 
Beobachten) hinzutreten sowie auch Berichte über deren Vernehmen von 
Peters Selbstschilderungen.

Und nun ist es eben so: Weder beobachtetes Verhalten noch die 
*Interpretation* von Selbst- und Drittparteiäußerungen sind einer 
nw-lichen Alleininterpretation zugänglich. Die beiden letzteren 
*sowieso* und *grundsätzlich* nicht und erstere nur bedingt, weil die 
Beabachtungsdata ebenfalls *interpretiert* werden müssen; und zwar in 
einem hermeneutischen Bezugssystem, mit dem MAYENFELS *überhaupt nichts* zu 
schaffen hat!

Denn wenn wir z.B. 'Bewegungen' Lars, die beobachtet und protokolliert 
wurden, interpretieren, so tun wir das in einem psychologischen Kontext 
*ganz anders* als wenn es um eine *physikalische Beobachtung einer 
Bewegung geht.

Das ist so trivial, Stefano Jean-Paul, daß ich mich weigere, dies näher 
auszuführen; denn wenn du das nicht schnallst, solltest du schlicht noch 
mal die Grundschule besuchen, damit es nicht *zu* peinlich wird für dich ...

[Rest snip wegen SchnulliSprech]

Freundliche Grüße

Renate

PS: Ich bin ernsthaft besorgt, welche phänomenale Reihe von 
Kategorienfehlern dir in den letzten zwei, drei Wochen unterlaufen ist. 
Ich denke wirklich, es ist Zeit, auas der ideologischen Mausefalle 
herauszukriechen, in die du dich selbst hineinkatapultiert hast´. -- 
Denke immer daran, lieber Stefano Jean-Paul, daß jenen, die von oben in eine 
Falle hinabblicken, der Gefangene *kleiner* erscheint, als er (eh schon) 
ist /et vice versa/ der oben größer jenem, welcher gefangen ist; sage 
ich jetzt mal ... ehm ... beinahe schon Wittgensteinisch, denn: Überlege 
dir nun, was daraus in psychologischer Hinsichtnahme folgt ... ;-)