Du irrst dich. Von einer Identität kann keine Rede sein. Der neuronale 
Erregungskreis, der dem Satz "Es schmerzt" entspricht, ist keineswegs 
identisch mit dem neuronalen Erregungskreis, der für die Schmerzerfahrung 
verantwortlich ist (Czarnowskis legendäre C-Faser). Und erst recht nicht 
natürlich ist das Subjekt identisch mit dem Gehirn, denn das Gehirn 
gehört zur Welt, das Subjekt aber ist eine Grenze der Welt. Das denkende, 
vorstellende Subjekt, sagt Vohs, gibt es nicht. Daraus folgt, 
wenn man den Tractatus ernst nehmen will, dass - wer oder was auch immer 
kritisch kritizistische Erkenntniskritik krittelt in der Welt - daran das 
Subjekt nicht als denkend und vorstellend beteiligt sein kann. Hier 
operiert vielmehr ein Satzzeichensystem, und siehe!, man kann sich dieses 
Satzzeichensystem am besten vorstellen als räumliche Anordnung von 
Gegenständen: als gut geeignete Gegenstände schlage ich die zu 
Erregungskreisen verschalteten Neuronen vor. Hier hast du genug Nicht-
Identität, um "Mentales", also die Satzzeichen, die Bilder, die 
projektiven (mathematischen) Funktionen... all das kriegst du mühelos 
dazwischen. 

Gruß
Kapitän Echternach


-- 
http://kab.ovxyveqyhfbshq.xq