Lieber Raimund,
bleib doch einfach bei der - auch von Dir geschützten - Pragmatik
zur Lösung von Alltagsproblemen.


Natürlich ist das Rätselhafte an der Psychose nicht nur der
falsche Zeitpunkt, sondern die leidvolle und leidverursachende
Psychose und deren störenden Wirkungen beim Zustandekommen
eines harmonischen - heut tunlichst - nachhaltig lebensförderlichen
Miteinanders.
Die Reaktionen auf "Wahn- und Krankheitserscheinungen"
im Wandel der Zeiten sind evolutiv und stammesgeschichtlich
höchst unterschiedlich und reichen von unbewußt reflexiven
bis zu bewußt reflektiven sprachlich höchst differenzierten.
Letztere lösen die entsprechenden Alltagsprobleme bestenfalls
demokratisch transparent kontrolliert.

Jeder so gut er kann.

In diesem Sinne gilt das für die ganze Menschheit, weil sie mit ihren
Philosophien und Lebensweisen erkenntnis- und einsichtswidrig
zunehmend  ihre eigenen existentiellen Lebensbedingen zerstört.
Insofern bedürfen auch letztere Extreme nicht nur philosophisch ethisch-
moralischen Therapie, sondern leider auch global- demokratischer Zwänge.

Gruß