"Arne Florian Diehl" schrieb


Fraglos warst Du es ja, der so argumentiert hat und Gegenstände
der "Außenwelt" abgrenzen wollte von neuronalen Organen, so als
wären diese keine Gegenstände der "Außenwelt". Gefasel also,
welches Du mir nicht unterschieben musst, es stammt nämlich von Dir.

Das Denken über die Welt in der Welt ist allerdings keine bloße
Einbildung sondern eher konstituierender Teil der Welt, z. B. eine
notwendige Bedingung des produktiven Verhältnisses der Menschen
in der Welt und (hin) zur Welt, wie sie auch dadurch (geworden) ist.

Mit freundlichen Grüßen

Adrian