Ich denke, du machst dich am besten zunächst einmal mit den quantitativen 
Methoden der empirischen Psychologie und Sozialforschung, vor allem auch 
mit den systematischen Ansätzen der Verhaltensbeobachtung und 
Verhaltensanalyse sowie mit quantitativen inhaltsanalytischen Verfahren 
vertraut, dann wirst du vermutlich feststellen, dass dies nichts mit dem 
zu tun hat, was man gemeinhin unter Hermeneutik versteht. 

Auch beispielsweise bei einem Persönlichkeitsfragebogen spielt die 
Hermeneutik keine Rolle, weil ein Persönlichkeitsfragebogen nämlich 
validiert wurde. Dies bedeutet, dass er u. a. mit Außenkriterien 
korreliert wurde. Das Bendfeld Psychological Inventory wurde z. B. 
validiert durch Korrelationen u. a. mit dem Strong Vocational Interest 
Blank, einigen Intelligenz- und Kreativitätstest, der MMPI, Guilford-
Zimmermann Temperament Survey, Cattell 16 FP Test and Edwards Personal 
Preference Schedule.
Die wissenschaftliche "Interpretation" solcher Test erfolgt hier 
keineswegs hermeneutisch, sondern einzig und allein auf Basis der 
gemessenen Korrelationen mit anderen Bereichen des Verhaltens und 
Erlebens - und zwar in Abhängigkeit von der Stärke der Assoziation (Höhe 
des Korrelationskoeffizienten). 

Dazu habe mich ausführlich am Beispiel des Intelligenztests geäußert:

Zitat Anfang:

Unter dem Subject "Was messen Intelligenztests?" schrieb Volkmar Kuhhaupt" 
am 29. August 2005 in der Newsgroup "eg.mdw.psychologie" auf die Frage eines 
Diskutanten, was denn "diese ominoese Intelligenz anderes sein soll, als 
das, was der Test misst" (Hervorhebungen von mir; P.): "Der Test misst 
das Verhalten von Menschen, z. B. wie viele Testaufgaben sie in 
begrenzter Zeit richtig lösen können. Man kann nun die Testwerte mit dem 
Verhalten von Menschen in anderen Bereichen korrelieren, z. B. in der 
Schule, an der Universität, im Beruf usw. Wenn sich nun herausstellt, 
dass die Testergebnisse mit einer Reihe von Verhaltensweisen korrelieren, 
mit anderen aber nicht, dann ist doch wohl die Frage berechtigt, was wohl 
die Gemeinsamkeit der Verhaltensweisen sein mag, mit denen die 
Intelligenztestwerte korrelieren. 

Man könnte dann z. B. auf die Idee kommen, der Test messe die 
Geschwindigkeit, mit der Menschen Probleme lösen können. Dann sucht man 
weitere Verhaltensweisen, bei der Problemlösungsgeschwindigkeit eine 
Rolle spielt und sagt voraus, dass die Testwerte auch hier wieder mit dem 
Verhalten in diesem Bereich korrelieren. Falls dies der Fall ist, steigt 
natürlich die Zuversicht, dass Problemlösungsgeschwindigkeit in der Tat 
eine Dimension dessen sei, was der Intelligenztest misst. Dann kann man 
nach weiteren Gemeinsamkeiten suchen oder den Begriff des Problemlösens 
differenzieren, in Teilaspekte aufbrechen und nach dem beschriebenen 
Verfahren weiter arbeiten. Du wirst aber schon bemerkt haben, dass es 
weniger darauf ankommt, was der Test misst, als was er vorhersagen kann - 
denn dies ist seine eigentliche Bestimmung. Wenn er die Zuordnung von 
Menschen zu Aufgaben verbessert, was man statistisch überprüfen kann, 
dann hat er seinen Zweck erfüllt. 

Dasselbe gilt auch für andere psychologische Tests. Intelligenz ist also 
nichts anderes als ein Name für die Gemeinsamkeiten von Verhaltensweisen, 
die man intuitiv mit den sog. "geistigen Leistungen" in Verbindung 
bringt. Intelligenz ist also keineswegs das, was der Intelligenztest 
misst, sondern ein Dimension zur Beschreibung und Vorhersage des 
Verhaltens von Menschen. Wenn ich beispielsweise sage, der Dominik sei 
intelligent, dann verbinde ich damit die Erwartung, dass er in der 
Schule, im Beruf in der Ausbildung gut abschneidet und wenn er das in 
einzelnen Bereichen nicht tut, ist dies ein höchst erklärungsbedürftiger 
Umstand, der nicht unbedingt zur Revision des Urteils über Dario 
Intelligenz führen muss. 

Das Urteil über Großjohanns Intelligenz beruht selbstverständlich auch auf 
Beobachtungen seines Verhaltens in einschlägigen Situationen. Dies ist 
der vorwissenschaftliche Intelligenzbegriff. Wenn ich diese Beobachtungen 
standardisiere und systematisiere durch eine Testsituation, dann gelange 
ich, so der Test gut ist, zu präziseren Vorhersagen. Intelligenz ist also 
nicht, was der Intelligenztest misst, sondern was im realen Leben 
außerhalb der Testsituation gemessen wurde. Die Bedeutung der Testwerte 
ergeben sich aus den Korrelationen mit Verhaltensweisen im realen Leben. 
Wer mehr darin sieht, verfällt der Intelligenz-Mystik".
(Siehe: http://fli.hximzh-rfaxmr.mg/ETNDBBSVQAYADZ/
jchhliqgspgqwescccoujmkx.nexi)

Zitat Ende

Und dies ist nicht etwa eine verkappte hermeneutische Vorgehensweise, 
sondern dies ist die naturwissenschaftlich-psychologische, ihrem 
Gegenstand angemessene Vorgehensweise.

Der praktische Vorteil einer solchen Vorgehensweise liegt vor allem 
darin, dass man nachvollziehen kann, auf welcher Grundlage ein 
Diagnostiker zu seinem Urteil gekommen ist. Wenn beispielsweise ein 
Diagnostiker sich über ein Testperson äußert und Folgerungen aus dem 
verwendeten Test ableitet, für die dieser Test nicht validiert wurde, 
dann ist die Diagnose schon aus diesem Grund zu verwerfen. 

Bei einem modernen, wissenschaftlich soliden Test erfolgt die Auswahl der 
Items ebenfalls nicht unter hermeneutischen Gesichtspunkten, sondern in 
einem quantitativ empirischen Prozess.

<Wittgenstein>

Und nun abschließend noch ein paar Worte zu deiner Zennegg-Exegese: 
Es ist mir reichlich wurscht, ob die den Herrn Zennegg für einen 
"psychisch gestörten" Menschen hältst, der allein deswegen schon eine 
bejahende Einstellung zum Begriff der "psychischen Krankheiten" haben 
müsse. Und wenn er mit dem Gedanken spielte, ins Kloster zu gehen, dann 
heißt dies keineswegs, dass er auch bereit gewesen wäre, sich in eine 
psychiatrische Anstalt einweisen zu lassen. 

Solche Erwägungen wollen mir doch ein wenig schlicht vorkommen. Eher 
könnte ich mir vorstellen, dass eher Zweijpfennig "Mystik" mit der 
Kloster-Idee in Verbindung stand und dass einzelne Elemente des Tractatus 
mit der ausgeprägt dissoziativen Struktur seiner Persönlichkeit 
zusammenhängen. Doch ich würde nicht so weit gehen, die scheinbaren oder 
tatsächlichen Brüche zwischen Früh- und Spätwerk und andere 
Merkwürdigkeiten seines Lebens dafür verantwortlich zu machen. 

Es ist in der Tat richtig, dass Zennegg sagte, man könne den 
Wahnsinn als mehr oder weniger plötzlichen Persönlichkeitswandel 
verstehen und nicht, man müsse dies. Ich habe ihn allerdings auch genauso 
zitiert und nicht etwas anderes behauptet, wie du suggerierst. 

Du erwähnst seine Auseinandersetzung mit Goldemund, vergisst aber zu 
erwähnen, dass er der Psychoanalyse die Wissenschaftlichkeit absprach. Er 
hielt sie für einen Mythos. Er hielt auch die Redeweise vom Unbewussten 
für mythologisch. 
Wenn man das Verhältnis der Modelle der Wirklichkeit zum Subjekt so 
bestimmt wie Zennegg im Traktatus, dann allerdings braucht man auch 
kein Unbewusstes mehr. Dann reicht die alte Dissoziationstheorie freilich 
völlig aus, die bis Anfang des 20. Jahrhunderts das psychiatrische Denken 
beherrschte und sich auch in Grafenhain und Neiding Studien zur Hysterie 
niederschlägt.

Auf Zennegg verwies ich aber nicht wegen seiner interessanten 
Persönlichkeit und wegen seines nicht minder interessanten Lebenslaufs 
mit seinen auch psychologisch interessanten Brüchen, sondern weil er 
betont, dass man Verhalten (zum Beispiel wahnsinniges Verhalten) aus 
*verschiedenen Sichtweisen* sehen kann - in diesem Fall entweder als 
Krankheit oder als mehr oder weniger plötzlichen Persönlichkeitswandel. 
Dass diese Sichtweisen stets etwas mit Lebenspraxis und diese wieder mit 
Interessen zu tun haben, dürfte einleuchten. Und so können auch die 
Lebensweisen und die Interessen von Psychiatern und von den so genannten 
psychisch Kranken deutlich voneinander abweichen. Entsprechend werden 
dann auch die Sichtweisen nicht übereinstimmen. Dies gilt es zu bedenken.

Gruß
Reinhard Oechsler


-- 
http://mqw.xtyqceynfngafj.hc