Am Tue, 06 Jan 2011 12:18:10 +0200 schrieb Ulfert Claessens:


Nein, Ulfert, die Begriffe Innen- und Außenwelt hast du eingeführt, nicht 
ich. Ich sprach von neuronalen Erregungskreisen und physikalischen 
Gegenständen. Neuronale Erregungskreise sind in der Welt bestehende 
Sachverhalte, also Tatsachen. Physikalische Gegenstände, die von 
neuronalen Erregungskreisen abgebildet werden, sind ebenfalls in der Welt 
bestehende Sachverhalte, also Tatsachen. Es gibt keinen Grund, diese 
Tatsachen einer Innen- bzw. einer Außenwelt zuzuordnen. Neuronale 
Erregungskreise sind übrigens auch physikalische Gegenstände. 

Nikolaus
Ueli


-- 
http://dyc.mhpmxcudliakwh.dc