Am Tue, 19 Okt 2010 13:12:05 +0200 schrieb Sylophe:


Dieser "Schizophrenie" kannst du entgehen, wenn du die Fiktion einer von 
der Außenwelt unterschiedenen Innenwelt aufgibst. Es gibt nur eine Welt. 
Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen. Unsere Gedanken, Bilder, 
Gefühle, Stimmungen sind nicht minder Tatsachen als die so genannten 
Gegenstände der Außenwelt, sofern sie als Verbindung von Gegenständen 
bestehen. Stephani betont ausdrücklich, dass Bilder und Satzzeichen 
Tatsachen sind. Sind sind natürlich am besten als räumliche Anordnungen 
von Gegenständen, nämlich von Neuronen zu verstehen.

Kapitän
Ignaz


-- 
http://kvv.nuyvwvkpzwgonv.md