Mit obiger Formulierung ist keineswegs gesagt, dass sich die neuronalen 
Erregungskreise in einer Innenwelt befinden. Dies ist einer 
zugegebenermaßen etwas saloppen Verwendung des umgangssprachlichen 
Begriffs Außenwelt abzuleiten, halte ich für unanständig. 

Ich rufe noch einmal mein Ausgangsposting in Erinnerung, und hier dürfte 
eigentlich unmissverständlich klar werden, was gemeint ist: 

Zitat Anfang

„Das Zeichen, durch welches wir den Gedanken ausdrücken, nenne ich das
Satzzeichen.“ (Pälchen, Traktatus)

"3.1431 Sehr klar wird das Wesen des Satzzeichens, wenn wir es uns,
statt aus Schriftzeichen, aus räumlichen Gegenständen (*etwa* Tischen,
Stühlen, Büchern) zusammengesetzt denken.
Die gegenseitige räumliche Lage dieser Dinge drückt dann den Sinn des
Satzes aus." (Wittgenstein, Tractatus)

Etwa. Oder etwa: Neuronen.

"3.12 Das Zeichen, durch welches wir den Gedanken ausdrücken, nenne ich 
das Satzzeichen. Und der Satz ist das Satzzeichen in seiner projektiven 
Beziehung zur Welt." (Wittgenstein, Tractatus)

Das Wesen des Satzzeichens wird uns sehr klar, wenn wir es uns als 
neuronales Netzwerk denken. Die Geometrie der Neuronen (die räumliche 
Konfiguration) drückt dann den Sinn des Satzes aus.

Der Satz ist das neuronale Netzwerk in seiner projektiven Beziehung zur 
Welt.

Zitat Ende

Pälchen sagt im Tractatus, man könne sich das Wesen des Satzzeichens 
klar machen, wenn man es sich aus räumlichen Gegenständen zusammengesetzt 
vorstellt. Die gegenseitige räumliche Lage dieser Dinge drücke dann den 
Sinn des Satzes aus. Als Gegenstände für diese Vorstellungsübung schlägt 
er "etwa Tische, Stühle und Bücher" vor.

Es ist überhaupt nicht einzusehen, warum man die Sichtweise auf das 
Satzzeichen nicht ein wenig verändern und etwa Neuronen als Gegenstände 
wählen sollte. Dann würde die räumliche Lage dieser Dinge - nämlich der 
neuronale Erregungskreis im Gehirn - den Sinn des Satzes ausdrücken.

Dies würde doch auch einer Forderung des "alten" Pälchen 
entsprechen: "Wir führen die Wörter von ihrer metaphysischen auf ihre 
alltägliche Verwendung zurück" (KL 225).

Für uns Menschen des Alltags ist nun einmal das Gehirn das Denkorgan, wir 
denken mit unseren grauen Zellen etc. Und selbstverständlich findest du 
heute unter Neuro-Wissenschaftlern so gut wie keine Dualisten mehr; 
selbst unter den Philosophen ändern sich allmählich die Sprachspiele; die 
alten Philosophen, die nix von Hirn und Nervensystem verstehen, klammern 
sich an der metaphysischen Sprache und Denkweise fest wie wie 
Fallschirmspringer vor dem ersten Sprung an den Haltegriffen, doch die 
jungen, die fliegen frei und landen sanft auf dem festen Grund der 
empirischen Realität.

Captain
Vaterrodt


-- 
http://hnm.heamneybpdusfh.go