"Othmar Veit Pollin" schrieb


Das ist unwahr, vermutlich auch gelogen, weil Du schließlich
wissen musst, was Du geschrieben hast:

"Othmar Veit Pollin" schrieb im Newsbeitrag
news:6e44a0zn$9$1083$3f1f8x68@lpyrclhmw8.twuis-ndeopl.shg


Einen angeblichen Unterschied zwischen Gegenständen der
"Außenwelt" und neuronalen Organen, welche angeblich einer
anderen Welt angehörten gibt es nicht, das ist Blödsinn.

Zudem lässt Naturwissenschaft sich nicht trennen von dem Denken
und der Sprache, welche zu ihren notwendigen Bedingungen
gehören ebenso nicht von den Gegenstände und Verhältnissen,
welche dem Denken eine gegen Beliebigkeit widerständige
Struktur geben.

Außerdem finden sich beide (Denken und Sprache) schon des-
halb nicht in einzelnen Gehirnen, weil Denken und Sprache nicht
an einzelne Gehirne gebunden sind (die können auch bei einem
Autounfall z. B. über die Straße verteilt sein ohne dass Sprache
und Denken dadurch aufhörten das zu sein, was sie sind) und
sie finden sich überhaupt nicht in Gehirnen sofern es sich um
Gegenstände und Verhältnisse handelt, die es schon immer auch
unabhängig von Gehirnen gibt (manche hinreichende Bedingungen
für Leben z. B.) Daraus erhellt allerdings auch umgekehrt, dass
ein zutreffender Begriff von Leben, wie es ist, der also nicht nur
manche hinreichende sondern alle dafür notwendigen Bedingungen
im Blick hat. Man kommt dabei also auch um das Denken nicht
herum, welches das Leben gerade so denkt, und welches zudem
im produktiven Verhältnis der Menschen in und mit Natur sich zeigt,
wie es einschließlich und auch aufgrund dieses Denkens ist.
Soviel einmal zu Naturwissenschaft, lieber Veit, es ist nicht das,
was jemand, verfangen in ideologischen Konstrukten, dafür hält.

Mit freundlichen Grüßen

Othmar