In article <9c72e97r$8$3719$8g3l6n58@fkpgsdkfw8.crjjr-pzmojb.xie>,

Ach du lieber Himmel, Captain Eiserbeck,  faellt dir selber nicht auf, wie 
verzweifelt du versuchst dem "Menschnlichen Geist" "Qualitaeten" an zu 
Reden, die er nie besessen hat. Das "Vernuenftige", das "Anstaendige", 
das Freie, das Urteilsvermoegen - all diese "Sachen" sind Erfindungen,
Fantasien von Leuten die in der Hoelle schmoren und sich einen "Himmel"
denken und ausmalen.

Du siehst es doch deutlich vor dir : Nicht nur wenn Menschen schlafen 
halluzinieren sie. Menschen halluzinieren sobald sie "Bedeutungen" 
kommunizieren. Entweder beluegen sie einander, verschaffen sich also 
gegenseitig Halluzinationen ueber die Bedeutung der Dinge, oder sie 
halten Information zurueck, aus vielen Gruenden z.B. "wie man mit 
Kindern spricht", oder das was sie an Bedeutung kommunizieren gruendet
letztendlich nur auf "Gefuehlen" die sie den Sachen und dem Anderen 
entgegenbringen - u.s.w.

Das ist alles das alltaegliche Bild des alltaeglichen Wahnsinns. Und um 
so groesser und vielfaeltiger die Medien der Kommunikation, desto 
umfangreicher wird der "Wahnsinn", der immer schon als "Normalitaet" 
gehandelt wurde.

Es gibt Ideen und Gegen-Ideen, und Ander-Ideen. Und es gibt seit 
Urzeiten Ideen, die sich damit beschaeftigen, dass die "Existenz der 
Seele, des Geistes, der Psyche oder wie immer man das auch nennen will,
in Ideenwelten besser und heiliger ist, als der aufenthalt des "geistes"
in den materiellen, realen Bedingungen und Umstaenden.

Und in diesem Wahnsinn, versuchst du eine (tatsaechlich ja nur 
irgendeine) Position der "Vernunft" zu etablieren. Und es gelingt dir 
nicht. Du selbst kannst aus dem Wahnsinn der Kommunikation von 
Bedeutungen, Bedeutungen der Bedeutungen und der Bedeutenden Bedeutung 
der Bedeutungs-Bedeutungen nicht aussteigen. Du kannst nichts "solides" 
schaffen, nichts, dass der "sinnlichen Erfahrung" einen festen Grund 
geben koennte. Und das ist schliesslich alles was uns aus dem "Wahnsinn"
herausholen kann, den Wahnsinn in seiner weiteren Entwicklung zu noch 
mehr Wahnsinn aufhalten koennte.

Du bist also selbst in genau der Sache, die du als "Vernunft" 
kommunizieren moechtest, dem alltaeglicvhen Wahnsinn verfallen, bist 
selbst "Geisteskrank", weil du deinen Geist immer wieder in die Welten 
des Wahnsinns schickst, um dort Vernunft zu finden oder zu etablieren.

Ich weiss nicht, ob du es nicht kannst (wie z.B. Niederleithen) oder ob du 
es nicht willst, oder ob dir gar nicht klar ist wo dein Erdachtes reale 
Strukturen bedingen und ver-umstaendlichen koennte.


Ja. Wir bezeichnen Verhalten das wir nicht verstehen koennen, oder 
Verhalten, dass unserer Vorstellung von "normalitaet" nicht entspricht
als "Geistes-Krank". Und das tun wir nicht nur anderen gegenueber, 
sondern auch mit uns selbst. Wir bezeichnen uns selbst als Geisteskrank, 
wenn wir uns dabei beobachten, wie wir die "Werte der Normalitaet" 
verletzen.

Es laeuft halt nicht gut mit dem menschlichen Denken und mit dem 
menschlichen Empfinden - bei mir nicht, bei dir nicht, bei niemandem.

Und das einzige was sich der weiteren Strukturisierung und Organisation 
des Wahnsinns gerade noch in den Weg stellt, ist das (oft diffuse) 
Verlangen nach persoenlicher Freiheit - denn wenn es diese Kraft nicht 
gaebe, wuerde sich einfach der jeweils "maechtigere Wahn" behaupten, und 
die Welt in seinem Sinne gestalten, abgeloest werden von dem naechsten 
Wahn-System, und so geht es weiter... so ist es ja immer gegangen.

Und du hast Recht, gerade auch die Medizin, ob akademisch oder 
alternativ, bemueht sich schon seit langem um die Durchsetzung ihres 
"Wahn-Systems" aus Gesundheits-Vorschriften und Heils-Vorstellungen.


Es ist ja nichts raetselhaft an der Psychose.
Raetselhaft ist allerhoechstens die Tatsache, dass einige Menschen 
glauben, ja ueberzeugt davon sind : ""Das ist mir noch nicht passiert 
und das wird mir auch nicht passieren - denn ich bin gesund!""

Das ist wirklich raetselhaft, wie ein Gehirn bei der Betrachung des 
Geistes, also seiner "Produkte" und Resultate seiner Taetigkeit , zu 
solch einer Ueberzeugung gelangen kann. Das ist sehr raetselhaft!

sandro

r


-- 
F.M.O. :  bjeclnsxfze.mjbklhdi.qrd
Infos, Musik, Videos, Pics