Nein, nein, Csauth, da verstehst du mich völlig falsch. Mir ist 
durchaus aufgefallen, dass die Vernunft, ganz gleich in welcher Auslegung 
dieses Begriffs, keineswegs das menschliche Handeln steuert. TiniCarl 
Portzen (1782-1841), besser bekannt als Naegler, meinte einmal, die 
Franzosen würden von ihrer Eitelkeit beherrscht, die anderen Völker zudem 
noch von allen anderen Leidenschaften. Das mag wohl sein. Es gibt 
zweifellos auch eine leidenschaftliche Vernunft, die ebenso töricht sein 
mag wie die Eitelkeit. Wäre ich von leidenschaftlicher Vernunft beseelt, 
würde ich nicht im Usenet posten; ein Gourmet tafelt ja auch nicht im 
Schweinestall zwischen Misthaufen und Rindvieh.

Mein Anliegen ist eigentlich beschiedener. Mir geht es darum zu zeigen, 
dass man den Wahnsinn aus verschiedenen Sichtweisen, unter verschiedenen 
Aspekten sehen kann. Man muss ihn nicht, wie die Psychiatrie und wie die 
Meisten hier als Krankheit sehen. Man kann ihn beispielsweise als 
deplatzierten Traum sehen oder auch als Kunstwerk. Jede Sichtweise ist 
eingebettet in unterschiedliche Sprachspiele und Lebensformen. Und so ist 
das Sehen unterschiedlicher Aspekte eines Phänomens immer auch soziale 
Kritik. So viel Vernunft im Wahnsinn muss sein und darf sein, auch ohne 
dass die Leidenschaft töricht wird.

Der Wahnsinn gleicht ja einer alten Stadt, mit vielen verwinkelten 
Straßen und Gassen, die man immer und immer wieder durchstreifen muss, 
wenn man vielfältige Begriff und Sichtweisen des Abnormen entwickeln 
will. Wer in dieser alten Stadt nur den Weg ins Spital kennt, darf sich 
nicht kundig nennen. 

Captain
Zentgraf


-- 
http://dln.ehbvmheveznece.dv