"Wxfbncr" schrieb

Siehst du, und das ist das Typische, gleich was Böses/Dummes zu
unterstellen - von wegen nicht in Ordnung usw

Es beibt jedem selber überlassen, was er tut oder denkt, wenn ihm
gezeigt wird, dass offensichtlich mit seinem Denken nicht Ordnung
ist. Er kann selbstverständlich auch denken oder sagen, er wolle
lieber Chaos, einen absolut unerkennbaren Zustand der Welt. Er
darf sich auch von einer Brücke stürzen, weil es ihm anders nicht
gelingt, einen solchen Zustand herzustellen. Das Typische ist
allerdings eher, dass Menschen das nicht wollen und den Konflikt
nur aushalten, wenn sie jemanden sich ausgucken, dem sie meinen
die Schuld dafür in die Schuhe schieben zu können, dass die
Welt kein absolut unerkennbares Chaos ist. Das kann man aber
aushalten auch wenn es letztlich elende Langweiler sind.

Mit freundlichen Größen

Gerd