Das scheint die notwendige Folge der Identitätstheorie oder/und der
Grenze-aussen-nicht-in-der-Welt-Seiend-Wahrnehmung. "Ich denke die
Welt." und "die Welt ist wie sie ist" aber "ich bin da quasi überlegen
zur Welt und nicht Teil der, kann aber *alles denken, was ich will*. In
der "Zufallswelt" "von Fall zu Fall" und sogar, dass das Subjekt nicht
denkt .....

Siehst du, und das ist das Typische, gleich was Böses/Dummes zu
unterstellen - von wegen nicht in Ordnung usw.. Das widerspricht
aber der Freiheit des Denkens .... bis zur und über die Grenze hinaus
und invers wieder zurück.

(einbildet)

Ja, das ist schön schizophren. ? Du erwägst, das Gehirn bilde sich
(manchmal) ein, *Ich* zu sein in einer Aussenwelt, ausserhalb der Welt,
Grenzwelt, das sich seine eigene *Innenwelt* ausserhalb dieser Welt
bildet, aber mit den Gegenständen daraus; und deshalb, zu diesem Zwecke=

kommt man auch umgekehrt nicht aus ohne manchmalige Identität wenigsten=
s
mit dem Gegenstand, *in dem* sich das Denken und die Weltprojektion
vollzieht.


Ja, warum denn nicht, da wird es doch erst interessant und kompliflex,
besser gesagt: unterscheide ich innerhalb der Innenwelt ja zw.
Aussenwelt und Innenwelt, und das hat schon was Schizophrenes, zumal
wenn mein Denken sich nun doch mal mit dem Gehirn gleich identifiziert
in-mit der Aussenwelt also dann - Gehirn *muss* diese *erfassen*,
darüber alles läuft, neuronaler Kreislauf im Vorlauf, sonst
lauf ich noch und stürze und schädige das Gehirn. Beim Sturz fällt =
man
möglichst nicht auf den Kopf, vorher bricht man sich 'lieber' Arme und
Beine. Gesetz der Fälle. Dem Ich bzw. dem Subjekt ist es doch egal, wo
es hin fällt *da draussen*! im Orbit der Seele scheint alles schwebewei=
ch.