In article <k6w86j$tom$0@nobgnjlshf3.emwhgnezqo.hv>,

tja, schoen ins eigene Knie geschossen...

Welche waeren das ?


hehehehe....
Traeumerle sagt : Es gab keine Entwicklung von Denken und Sprache. 
Denken und Sprache waren immer da. Denken und Sprache sind nicht So-Sein 
sondern Da-Sein. 


Schlapplach


?

Naja, da Sie nun gerade erst beginnen sich dem "geistigen" zuzuwenden,
sind solche "saetze" eben Anfaengerfehler. 


Ja. Mann, das hat aber gedauert ....!


genau, und deshalb ist Naturwissenschaft auch absolut unzulaenglich
wenn es darum geht, Verhaeltnisse oder Umstaende des Lebens zu erklaeren 
oder zu durchdringen.


-- 
F.M.O. :  bioxlgxkhfo.yksdrhua.oqq
Infos, Musik, Videos, Pics