In article <b1a23g$l7a$8@yigvbwuwmu8.bdtedneoek.gw>,

Achwas. Herr Pöpperl, liesst man sich die wenigen Artikel einmal durch
so erkennt man sehr schnell wieder ihre uebliche Sinnverdrehung, mit der 
Sie die Texte und Aussagen ihrer "Opfer" entstellen und sich 
zurechtmanipulieren.

Captain Pöstges, hat nicht von "Organen" geschrieben, sondern von der 
Plastizitaet der Hirnfunktionen, den sog. "Erregungs-Kreisen".

Sie haben lediglich auf ihre Entstellung geantwortet, als handele es 
sich dabei um etwas das Pöstges sagte.

Das scheint nicht nur Ihr beliebtester rhetorischer Trick zu sein,
sondern auch der einzige den Sie beherrschen : auf etwas anworten, was 
von Ihnen selbst herbeigefaselt wurde.


u

-- 
F.M.O. :  tswhidmxsau.vfsvaoml.usd
Infos, Musik, Videos, Pics