Hunkenschroer hat zu recht die Identitätstheorie kritisiert. Neuronale und 
mentale Abläufe können nicht als identisch aufgefasst werden. (Wer täte 
das auch, davon einmal abgesehen?) 

Daraus darf man aber nicht folgern, dass mentale Prozesse unabhängig 
wären von neuronalen Erregungskreisen. Man versteht das Verhältnis am 
besten, wenn man sich die Satzzeichen - also das, wodurch wir unsere 
Gedanken ausdrücken - als räumliche Anordnungen von Neuronen, also als 
Schaltkreise vorstellt. In Sätzen stehen die Satzzeichen dann in einer 
projektiven Beziehung zu anderen Gegenständen in der Welt. Von einer 
Identität zwischen Satzzeichen und neuronalen Erregungskreisen kann nicht 
gesprochen werden. Vielmehr drückt die gegenseitige räumliche Lage dieser 
Dinge (also der Neuronen) den Sinn des Satzes aus. Der Sinn des Satzes 
ist aber gegeben durch die Sachverhalte, auf die er sich bezieht. Wenn 
neuronale Erregungskreise den Sinn von Sätzen ausdrücken, dann ist das 
doch keine Identitätsbeziehung. Nein, selbst dann nicht, wenn diese 
Schaltkreise wieder mit anderen neuronalen Erregungskreisen in Verbindung 
stehen, die unsere Sprechwerkzeug steuern, mit denen wir Schallwellen 
hervorbringen, gesprochene Worte. Das passt schon, glaube mir.

Kapitän
Gaschitz


-- 
http://tgo.oeguanmrvvteyl.et