"As Below" schrieb


Nein, er hat vielmehr inzwischen selber zugegeben (was bleibt ihm
auch übrig), dass er Außenwelt schrieb und Außenwelt meinte.
Dass er sich dabei der in der Philosophie bekannten Dichotomie
"Innenwelt" und "Außenwelt" angeblich nicht bewusst war, ist zwar
möglich, aber unerheblich. Die Rede von einer Außenwelt ob um-
gangssprachlich oder nicht impliziert eine andere Welt, welche diese
nicht sei (üblicherweise ihr Gegenteil nämlich eine Innenwelt).

Die angeblich nicht außenweltliche Seite beschieb er zu dem aus-
drücklich als "neuronale Erregungskreise" im naturwissenschaftlichen
Sinn und stellt diese anderen physikalischen Gegenständen entgegen.
Das ganze ist allgemeinbekannter Quark und nennt sich "Gehirn-
mythologie". Der Vorwurf der Sinnverdrehung ist also ungerechtfertigt


Nein das habe ich nicht. Wenn Vinzenz dazu etwas hätte zu ent-
gegnen gehabt in dem Sinne, dass er sich vielleicht missverständlich
ausgedrückt hätte, dann hatte er dazu ja Gelegenheit. Das hat er
aber nicht getan, vielmehr hat er sich später damit herausreden wollen,
es handle sich um saloppe umgangssprachliche Ausdrucksweise.
Allerdings hat er versäumt zu erklären, wiefern das etwas daran
ändert, dass er auch demzufolge neuronale Strukturen im naturwissen-
schaftlichen Sinn für einer andren Welt angehörig ausgeben will als
andere physikalische Strukturen. Eine solche Erklärung gibt es
selbstverständlich auch nicht, dummes pseudowissenschaftliches
Gequatsche dafür um so mehr.


So etwas liegt bei mir nicht vor, siehe oben. Andere beherrschen
sie dagegen offenbar wie im Schlaf und merken es vielleicht nicht
einmal. Deshalb nennt man die teils ja auch "fallacies", Fehl-
schlösse, sofern sie von denen, die sie gebrauchen auch noch
selber geglaubt werden.

Mit freundlichen Größen

Kai