In article <7w79005p$3$0374$2h9n7y91@dxadrjujp6.lwlag-lpqrqb.udz>,

Ich wunderte mich schon darueber, dass du seine uebliche Manipulation 
nicht bemerkt hattest. Ich mein, dass ist doch das erste wonach man 
schauen muss, wenn man sich mit einem Text von Herrn Neuerer 
beschaeftigt : Wo liegt die Sinnverdrehung ?

Es ist andererseits auch immer wieder interessant und spannend, wie weit 
sich der Herr Neuerer mit seinen Beleidigungen und Unterstellungen 
vorwagt wenn er glaubt , dass sein Vorgehen nicht bemerkt worden ist.

Selbstverstaendlich landet dann wenn man es bemerkt, auch alles 
Nachgesagte im Muell.


Selbstverstaendlich sind sie das. Aber die Abbildungen und Inhalte die 
sie erschaffen und erhalten oder ggf. zerstoeren sind 
selbstverstaendlich nicht physikalisch - was sind sie also ?

Achja, das Tatsachen physikalische Dimension besitzen muessen, oder eben 
nur Gegenstaende mit physikalischen Dimensionen als Tatsachen gewertet 
werden (duerfen) bedeutet nicht, dass Gefuehle und Empfindungen keine
physikalische Dimension besitzen. 


Commander Tilger

-- 
F.M.O. :  zipkgbnoceg.pibvqdke.ofv
Infos, Musik, Videos, Pics