Denis Küpper expressed:

Da fällt mir ein, dass ich zwei promovierte Mathematiker
verschlissen habe, die deinen Beweis nicht verstehen konnten (den
über die Unmengen von Bedeutung).


Die Flames von Karlheinz Zillekens finde ich immer noch besser, vor
allem wenn man bedenkt, dass er Zivilcourage hat. So viel zum
Kasperletheater.


;-))


:-)) Wenn verschiedene Positionen klar dargestellt würden, wäre
schon viel gewonnen. Statt dessen wird deathmatch gespielt und frags
gezählt. Das spiele ich aber nur gegen Bots.

Ich habe gerade "gelernt", dass es über 2300 Jahre kaum Fortschritt
gegeben hat und wir nur unwesentlich über den Aristotelischen
Hylemorphismus hinausgekommen sind.


Ja ich bin Sammmler. Ich sammle brauchbare Kritik und *stilvolle*
flames.

Flames welcome
-- 
http://myqpoq.cr