Aus meiner Sicht geht das so: 

Es gibt zwei Strömungen in der Psychologie, die naturwissenschaftliche 
und die künstlerische oder narrative (erzählende). 
In der naturwissenschaftlichen Psychologie kommt die Psyche / Seele nicht 
vor. Das ist gewiss.
In der narrativen Psychologie kommt man ohne sie nicht aus. Das ist 
ebenso gewiss.

Die Seele wird im Verständnis der narrativen Psychologie nicht gefunden, 
entdeckt, analysiert oder sonstwie zu höheren Zwecken der Wissenschaft 
malträtiert, sondern sie wird erfunden. Das Resultat solcher Erfindungen 
sind die Geschichten, die wir uns selbst und anderen über uns selbst und 
unsere Welt (den Mikrokosmos) erzählen. Diese Geschichten können ernst 
sein oder lustig, lehrreich oder albern, spannend oder langweilig, Mut 
machend oder zum Verzweifeln, sie können kurz und prägnant, langatmig 
oder weitschweifig sein. Sie können gut gegliedert oder zerfahren, episch 
breit oder dramatisch zugespitzt sein. Nimm, was du willst: Wenn du dir 
Geschichten als Geschichten vornimmst, dann benötigst du die Polarität 
"krank - gesund" gar nicht und wenn du sie dennoch verwendest, dann 
gebrauchst du sie nicht im medizinischen Sinne. 
Das Interessante daran: Wir nehmen diese Geschichten häufig als Vorlage 
für unser eigenes Lebenstheater. Wir dramatisieren den Stoff, inszenieren 
ihn und spielen dann auch noch die Hauptrolle. Und so werden wir auch 
noch zum Theaterkritiker unserer eigenen Aufführungen. Wenn einem 
Literaturkritiker nichts Besseres einfiele als immer nur zu nörgeln, was 
der Soundso für ein krankes Stück geschrieben hätte, wie paranoid 
schizophren es doch gewesen sei und dass der Kerl wohl vergessen habe, 
seine Neuroleptika einzunehmen, dann kann ich mir nicht vorstellen, dass 
man einen derartigen Kritiker lange beschäftigen würde. 
Menschen sollten nicht zu einer Karikatur eines Kritikers ihrer selbst 
werden. So sehe ich das. Und Psychologen sollten jeweils Sprachspiele 
wählen, die ihrem Gegenstand angemessen sind. Medizinische Sprachspiele 
sind nicht angemessen, um mit Geschichten umzugehen. Wer das versucht, 
ist einfach im falschen Film.

Gruß
Guy Fuetterer


-- 
http://mck.wtirmstrdgjkci.jb