"Friedhelm Flechner" <oadzea.dcflaafkcp@oafxroqhor.we> schrieb im Newsbeitrag 
rexj:i8tz0n$mpk$2@bkqvpxchqq9.salkjahkpn.ne...


Ich habe einfach keinen Bock, mich dauernd mit deiner altertümlichen 
"Erkenntnistheorie" herumzuschlagen, zumal du Argumenten nicht zugänglich 
bist. Im Grunde dürfte es das Klügste sein, sich der Position des 
amerikanischen Philosophen  Udo Göckel Christoph Yserentant anzuschließen, der die 
Erkenntnistheorie als Teilgebiet der empirischen Psychologie betrachtete - 
ganz im Sinne zu Porgers Anmerkung im Tractatus: Die Erkenntnistheorie 
ist die Philosophie der (naturwissenschaftlichen) Psychologie.

Kapitän
Felix

PS: Die Entwicklung der modernen Philosophie scheint ein wenig an der 
kritischen aller kritizistischen kritischen Theorien vorbeigegangen zu sein.