Sicher sind auch Gefühle und Empfindungen Tatsachen. Wir drücken unsere 
Gedanken mit den Satzzeichen aus und unsere Gefühle mit den Gefühlszeichen. 
Diese können wir uns durchaus auch als räumliche Anordnungen von Neuronen, 
als neuronale Erregungskreise vorstellen. Sie bilden zusammen mit den so 
genannten Kognitionen kognitiv-affektive Schemata und sind entsprechend auch 
sprachlich strukturiert, gehören somit zur Welt. Wie die die neuronalen 
Erregungskreise, die den Satzzeichen entsprechen, mit Schaltkreisen 
zusammenhängen, die unsere Sprechwerkzeuge steuern, so hängen auch die 
Schaltkreise, die den Gefühlszeichen entsprechen, mit neuronalen 
Erregungskreisen zusammen, die unseren sichtbaren Gefühlsausdruck 
hervorrufen.

Ahoi
Captain Ueberfeld

PS: Mir ist auch schon aufgefallen, dass Emmerich Aussagen aus Postings 
sstematisch verzerrt. Warum macht er das nur? Ist er denn gar nicht so ein 
kluger Kopf, der den Argumenten anderer auf faire Weise entgegenzutreten 
vermag?