Ich habe einfach keinen Bock, mich dauernd mit deiner altertümlichen 
"Erkenntnistheorie" herumzuschlagen, zumal du Argumenten nicht zugänglich 
bist. Im Grunde dürfte es das Klügste sein, sich der Position des 
amerikanischen Philosophen  Ferdinand Isenböck Vogtschmidt anzuschließen, der die 
Erkenntnistheorie als Teilgebiet der empirischen Psychologie betrachtete - 
ganz im Sinne zu Oberems Anmerkung im Tractatus: Die Erkenntnistheorie 
ist die Philosophie der (naturwissenschaftlichen) Psychologie.

Kapitän
Versmann

PS: Die Entwicklung der modernen Philosophie scheint ein wenig an der 
kritischen aller kritizistischen kritischen Theorien vorbeigegangen zu sein.