Es gibt keine Veranlassung diesen Begriff zu benutzen. Haben die Deutschen 
jetzt schon Komplexe, den Begriff "heruntergeladen" zu benutzen, weil sie 
den Stolz der Amerikaner nicht verletzen wollen, da die ja das Internet 
erfunden haben? Möglich, dass irgendwann keiner mehr "heruntergeladen" sagt, 
was ich nicht glaube, da ich den Eindruck habe, dass die meisten Deutschen 
(außer internetabh�ngige Jugendliche vielleicht) lieber den Begriff 
"heruntergeladen" benutzen. Das Problem ist, wenn ich in 20 Jahren immer 
noch den Begriff verwende, u.U. von der Gesellschaft (die dann mglw nur 
noch "gedownloadet" benutzt, verurteilt oder lächerlich gemacht werde). 
Solche Tendenzen sehe ich heute. Die Leute ziehen sich im wahrsten Sinne des 
Wortes "Know How" an, wenn sie Anglizismen benutzen. Ungebildete Menschen 
tun so, als wären sie gebildet, weil sie ja trendy-in-Begriffe from across 
the Atlantic benutzen. Lange deutsche Wörter sind altmodisch, die benutzen 
nur Nazis.


Ich telefoniere mit einem Resa (mit dem ich übrigens auch Deine Beiträge 
lese und darauf antworte), das ist ein produktnaher Ausdruck, finde ich 
besser als Handy. Ich benutze aber auch oft "Mobiltelefon"


Hatte ich ja nicht.


Nein, ich habe nichts gegen Gräzismen und Latinismen, wir können uns von den 
Ursprüngen der Schriftsprache nicht trennen. Aber wenn es keine Nazis, 
sondern 68er gewesen wären, wäre es dann eher nach Deinem Geschmack?


Kapitän, und statt cockpit bitte Pilotenkanzel, sorry das ist wieder 
frauendiskriminierend, also, wir müssen schon die neutralen englischen 
Begriffe nehmen. Ich muss mal zu meinem Elter gehen.

Gruß (Nein, das ging jetzt nicht, erinnert an die Nazizeit, sorry: Mit 
freundlichen Größen)
Heiko