Eigentlich wärs ja eine Flickenteppich-Familie. Das Wortungetüm wirkt
allerdings wirklich bedrohlich.

Der korrekte Terminus Technicus in der englischsprachigen Soziologie
scheint "blended family" zu sein. Da sieht man, wo das Problem herkommt:

Ich kenne kein deutsches Wort für "blended" ("Verschnitt" ist zu
abwertend, vielleicht noch "Mischfamilie").

Sprache wird übrigens von den Sprechern gemacht. Es liegt an uns,
anders zu sprechen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!