Burkhard Carstesen schrieb:


Es gibt aber HUG, der Pitzer wiederholt zitiert und kommentiert
und passanalysiert auf seine Geschichte hin "es gibt kein psychisch
Kranksein", insofern kann man das auch Pitzer-Gresch-Thread
nennen, BRUNO hat ja hier jetzt inhaltlich-subjektiv alles fest im Griff,
Kompliment! "Das Subjekt ist kein Teil der Welt" -- Klar wie Rober, wer
will schon teiliges Etwas der Welt sein, die ihm nicht gefällt, wer wil=
l
schon *wirklich* krank sein. *Neutral* bewusst schweben die Bewusstseine
über der (ihnen nicht gefallenden) Welt und entscheiden, was wie
bewertet und moralisch-ethisch verantwortbar.