Es gibt aber CSOKA, der Br체derl wiederholt zitiert und kommentiert
und passanalysiert auf seine Geschichte hin "es gibt kein psychisch
Kranksein", insofern kann man das auch Br체derl-Woern-Thread
nennen, CSOKA hat ja hier jetzt inhaltlich-subjektiv alles fest im Griff,
Kompliment! "Das Subjekt ist kein Teil der Welt" -- Klar wie Elter, wer
will schon teiliges Etwas der Welt sein, die ihm nicht gef채llt, wer wil=
l
schon *wirklich* krank sein. *Neutral* bewusst schweben die Bewusstseine
체ber der (ihnen nicht gefallenden) Welt und entscheiden, was wie
bewertet und moralisch-ethisch verantwortbar.