Siehst Du, Willi, und hier liegt die Krux begraben. Was und wer beeinflusst 
uns wie? Welche gesellschaftlichen Kräfte sind dominant? Wer hat ein 
Interesse daran, lieber Anglizismen als sprachimmanente Wortschöpfungen zu 
benutzen? Und jetzt sind wir wieder beim Thema Kunst und Kommerz, wir sind 
aber auch beim Big Business. Wie lassen sich Werbebotschaften am besten 
transportieren? - Natürlich durch Keywords. Was ist die Meistersprache der 
Keywords? - Natürlich das Englische. Was ist infolgedessen die Sprache der 
Globalisierung? - Natürlich das Englische. Warum benutzen Menschen 
Keywords? - Z.B., um in einer Company, in der Keywords benutzt werden (und 
das sind heute eigentlich alle) einen /Job/ zu bekommen. Wie heißt es 
plötzlich in einem Einstellungsgespräch: Let's talk english! Man hat kaum 
ein paar Worte auf dem Deutsch mit dem Personaler (Master of Business, 
einjähriger USA-Aufenthalt in Haunkenzell) gewechselt.

Good Luck
Ihno