Ich gebe Dir insofern recht, dass dieser Mensch, für so verrückt wir ihn 
auch halten mögen, in einer u.U. einmaligen Erlebniswelt lebt. Dieser Mensch 
hat Erlebnisse und Empfindungen, die ein Teil dieser Welt sind. Wir werden 
diesen Teil der Welt nie erfahren. Dieser Mensch mag ein Künstler des 
Spirituellen und Mystischen sein.

Die entscheidende Frage aber nun ist die, ob dieser Mensch leidet und ob 
unter dem Strich das Leiden größer als sein Glücksempfinden ist. Hier muss 
man auch utilitaristisch denken, obgleich man natürlich zuwenig 
Informationen hat.

Leidet er also vielleicht doch und wann und unter welchen Umständen? - Wie 
können wir ihm helfen? Er sagte, dass er sich wohler fühle, wenn dieses und 
jenes getan wird.

Was ist die Alternative? - Nichts tun, ihn machen lassen, was er will, auch 
wenn dies ihn selbst und andere körperlich und psychisch schädigt?

Du hast einen wichtigen Punkt angesprochen, nur können wir nicht die Mystik 
zum obersten praktischen Prinzip aller Psychiatrie und Psychologie machen.
Man könnte auch argumentieren, dass man diesem Menschen gerade nach ICD10 
und den entsprechenden Behandlungsmethoden helfen muss, damit dieser 
überhaupt mystische Erlebnisse haben kann, und zwar solche positiver Art. Es 
gibt ja durchaus auch negativ besetzte mystische Erlebnisse in Form von 
Wahnvorstellungen, die von Schmerzensschreien begleitet sind, die darauf 
schliessen lassen, dass sich der Betroffene dabei schlecht fühlt.


Gruß
Ronald