Siehst Du, und nun glaube ich, dass der Kellner auch meint, das juice 
ontologisch gesehen sogar eine Schöpfung der Angloamerikaner ist. Die haben 
als erstes juice produziert. Und deshalb heißt das so. Saft ist etwas 
anderes, irgendeine schlechte deutsche Kopie. Die Deutschen haben das mal 
nachgemacht, was die Angloamerikaner vorgemacht haben. Wir haben also in 
unserem Laden sogar was besseres als Saft, wir haben juice.
Ja, so ist die Reality. Das meinte ich auch mit Sprachsterben. Du hast also 
auch gemerkt, wie blöd die Leute sind. Nur einige Deutsche merken es selber 
nicht, wie blöd sie eigentlich sind.

Gruß
Konrad