"Waldemar Sandro Wehmaier" schrieb


Du hast ein großes Talent immer zu spät zu kommen. Während anderen
die gequälte Ironie Deines Nachkartens nicht entgeht, entgeht Dir aber
die Leichtigkeit der Ironie, welche den Stich schon längst gemacht hatte,
bevor Du Dein längst bekannt schlechtes Blatt nur noch gezwungener
Maßen nach und nach aufdecken kannst.

Geh an dem anderen Tisch oder im Sandkasten weiter spielen, hier
hast Du mal wieder verloren, Du spielst eben gegen die Bank.

Mit freundlichen Grüßen

Wolfgang