Danke für den Hinweis, hatte ich vergessen, in mein Statement einzubauen. 
Aber ich werde es nach und nach erweitern, so dass es wächst.

Zum Public Viewing hatte ich schon mal was geschrieben, ich kontrastierte es 
zum Nature Viewing:

"Die Zahl der Bedürfnisse muss unendlich groß sein, denn der Konsum muss 
unendlich groß sein. Die Kritikfähigkeit muss 0 sein, die Dummheit muss 
unendlich sein. Wer dumm ist, kauft unkritischer. Das Visuelle muss dominant 
sein, da mit ihm ein Maximum an Werbeinformation transportiert werden kann. 
Das Akustische ist auf ein Hämmern reduziert, auf das Einhämmern von 
versteckten Werbebotschaften. Die Innerlichkeit muss 0 sein, sie behindert 
nur den Konsum der unendlich vielen externen, permanent künstlich erzeugten 
unendlich vielen Bedürfnisse. Die Wichtigkeit der Bedürfniserfüllung muss 
unendlich sein. Der Reichtum der Manipulatoren der Masse muss unendlich 
sein. Der Mensch verschwindet zu einem winzigen unsichtbaren Punkt, 
aufgebläht durch eine Hölle vermeintlich erfüllender 
Bedürfnisbefriedigungen. Die Befriedigung muss aber 0 sein, denn die 
Unzufriedenheit muss unendlich sein, da Zufriedenheit Konsumstillstand 
bedeutet. Das Lachen überdeckt das bisschen Innerlichkeit.
Bekommt die Gesellschaft nicht das, was sie erzeugt? Der Mensch soll heute 
vor allem ein Konsumwesen mit unendlich vielen Bedürfnissen sein, damit die 
künstlich erzeugten, unendlich vielen, überflüssigen Bedürfnisse konsumiert 
und befriedigt werden können.
Ein wichtiges Bedürfnis wird jedoch nicht befriedigt und bleibt unerfüllt: 
Das Bedürfnis des Menschen nach Natur. Der so von der Natur entfremdete 
Mensch flüchtet sich in Konsumwelten, die vermeintlich einen Ersatz für das 
Indernatursein und das Naturerlebnis liefern. Das Triebhafte, das sich 
ursprünglich in der Natur "ausleben" konnte, lebt sich nun in diversen 
anderen Formen aus, bis hin zur Gewalt. Da das laute Rauschen eines 
Wasserfalles nicht mehr vernommen werden kann, bedarf es des Rausches und 
des Beschallens. Da die Stille der Natur nicht mehr erfahren werden kann, 
bedarf es zur Kompensation des Sichanschweigenm�ssens in erschallten 
Räumen. Deshalb die Massenbeschallung allerorten, die damit beide 
unerfüllten Naturerlebnisse ersatzbefriedigt: die überwältigenden Geräusche 
in der Natur und das Erleben der Stille in ihr.
Der so entfremdete Mensch weiß noch nicht einmal, dass auf diese Art und 
Weise sein ursprüngliches Bedürfnis nach Natur seine Befriedigung findet. 
Diese Befriedigung kann natürlich nur unvollständig sein. Der Ersatz ist von 
vornherein zum Scheitern verurteilt. Die Gesellschaft wird in den 
Konsumwelten triebhafter und gewalttätiger, da sich Triebhaftigkeit nicht 
vollständig ausleben kann, vollständiges Ausleben von Triebhaftigkeit kann 
ja nur in der Natur stattfinden. Ebenso dazu bei trägt der permanente Input 
an Reizüberflutung, der sich einen Output suchen muss und ihn im Triebhaften 
findet. Da ein natürliches Leben, Erleben und Ausleben in der Natur nicht 
mehr stattfinden kann, gibt es Orte des Massenauslebens, mit riesigen 
Beschallungsanlagen, die für Stille sorgen, sprich: Das Schweigen in der 
Natur wird durch das aus der Beschallung folgende Sichanschweigenm�ssen 
ersetzt. Da dies natürlich kein Ersatz für Naturerfahrung sein kann, staut 
sich innere Unzufriedenheit an, deren Abbau wiederum in anderen, noch 
raffinierteren Konsumwelten gesucht wird, und so fort. Ein unendlicher 
Regress in andere und noch subtilere Konsumwelten, die von einem System 
getragen werden, das permanent unendlich viele Bedürfnisse erzeugen muss, 
die gleichzeitig nie zur vollen Befriedigung gelangen dürfen, damit die 
Quelle nicht versiegt. Dieses Muster meinte man ja irrtümlicherweise in der 
Natur vorgefunden zu haben: Die vermeintliche, aber nur vermeintliche, 
unendlich große Quelle von Ressourcen, aus der man sich freudig bedienen 
kann, ohne dafür zu bezahlen. Nun will man eine nicht versiegende Quelle 
schaffen, für die man nicht nur nichts bezahlen muss, sondern für die man 
auch noch Geld bekommt.
Hier besteht dann in der Tat ein Widerspruch zu den Naturgesetzen bzw. dem 
Energieerhaltungssatz. Die Konsumwelten mit ihren Perpetuum Mobiles 
rebellieren gegen die Erhaltungssätze der Natur und sind sich dieser 
Rebellion noch nicht einmal bewusst.
Es muss Public Viewing geschaffen werden, da Nature Viewing nicht mehr 
möglich ist.
Doch, für ein paar Menschen ist es noch möglich! Für wen wohl? Für die 
reichen Menschen des Geldes, die sich teure Expeditionen leisten können. Die 
aber in ihrem Alltag, durch ihr Wirken in ihrer alltäglichen Geschäftspraxis 
dafür sorgen, dass der überwältigenden Mehrzahl der Anderen das 
Naturerlebnis versperrt bleibt."

Gruß
David