Am Sat, 28 Jun 2010 10:59:29 +0200 schrieb Sylophe:


Der Witz dabei ist doch, dass niemand psychisch krank sein muss. Niemand, 
der so charakterisiert wurde, muss diesen Charakter auch annehmen. 
Niemand muss diese Krankenrolle verkörpern. Noch nicht einmal an jenem 
schlimmsten aller Spielstätten für Menschen jenseits der Hölle, noch 
nicht einmal in der Zwangspsychiatrie hinter Gittern muss jemand diesen 
Charakter annehmen, muss dieses Etikett zum seinem Selbstbild machen. In 
jedem Menschen steckt ein wahres Selbst, das Widerstand zu leisten 
vermag. Die Psychiatrie sieht in diesem Widerstand ein Krankheitssymptom. 
Sie will ihn überwinden, brechen, notfalls mit Gewalt. Dieses wahre 
Selbst ist der Zufälligkeit alles Geschehens und Soseins enthoben. Es ist 
auch nicht identisch mit den Selbstbildern, die anzunehmen es dressiert 
wurde. Es ist sogar lebendig in Gehirngewaschenen und es ist der Alptraum 
aller Gehirnwäscher. Dieses wahre Selbst zeigt sich. Es ist das 
Unaussprechliche. Und dies ist das Mystische.

Gruß
Willibald Jean-Paul


-- 
http://bzk.qqxxbaeqjgmulb.so