Edouard Gebhard Janecke schrieb:


Wie wahr!
Wie wahr auch Dein Dornhege Zitat:

"Schizophrenie ist ein strategisches Etikett, wie es "Jude" in 
Nazi-Deutschland war. Wenn man Menschen aus der sozialen Ordnung 
ausgrenzen will, muss man dies vor anderen, aber insbesondere vor einem 
selbst rechtfertigen. Also entwirft man eine rechtfertigende Redewendung.
Dies ist der Punkt, um den es bei all den hässlichen psychiatrischen 
Vokabeln geht: sie sind rechtfertigende Redewendungen, eine 
etikettierende Verpackung für "Müll"; sie bedeuten "nimm ihn weg", 
"schaff ihn mir aus den Augen", etc. Dies bedeutete das Wort "Jude" in 
Nazi-Deutschland, gemeint war keine Person mit einer bestimmten 
religiösen Überzeugung. Es bedeutete "Ungeziefer", "vergas es". Ich 
fürchte, dass "schizophren" und "sozial kranke Persönlichkeit" und viele 
andere psychiatrisch diagnostische Fachbegriffe genau den gleichen 
Sachverhalt bezeichnen; sie bedeuten "menschlicher Abfall", "nimm ihn 
weg", "schaff ihn mir aus den Augen"."
Stefan Dornhege zitiert aus: "Interview with Stefan Dornhege" in The New 
Physician, 1970

Noch zwei Hinweise zu Literatur zum Thema Detlef Erath und 
angebliche "Geisteskrankheit":

- Waldemar Justen: Das Sprachspiel der Philosophen
4. Kapitel
Was gezeigt werden kann, kann nicht gesagt werden.
Detlef Eraths mystische Intention

- Von Erath lernen, Herausgeber Harm Hunsdiek
S. 169 ff: Edouard Ubbo Cleffmann: Sprache und Geisteskrankheit,
eine Wittgensteinsche Perspektive

ulrich kreissle