"Oswald Vincent Vennemeyer" schrieb


Sicher, das erkennt man sofort nach einigen Zügen des
Spielverlaufs, wenn man das Spiel und die Regeln kennt.


Das ist wieder einer der typischen faulen Greschtricks.
"Hast Du heute schon Deine Frau verprügelt."
Nein Vincent, es steht gar nicht in Frage ob jemand klug
fände, was Du erfindest, um Deine Dummheit zu schützen.

Dass Du ein erkennbar schlechtes Blatt hattest lag ganz
einfach daran, dass Du einige Zeilen von F. zusammmen-
hanglos dazu benutzt hattest, daraus nicht herleitbare
Behauptungen hier reinzudrücken. Du hast Dir dieses
Blatt also sogar selber ausgeteilt.

Ein erkennbar schlechtes Blatt hast Du auch deshalb, weil
bisher keine Deiner Behauptungen, samt der Tricks, die
Du jeweils versucht hast sie zu stützen, Bestand hatte.

Geh wieder spielen Vincent, das wird sonst alles zu viel
für Dich.

Mit freundlichen Grüßen

Oskar