Hallo Georg, hallo Dominik Rudolf,


So ist es! Du solltest, denke ich, Dominik Rudolf anbei seiner neudings 
gehäuft auftretenden Wittgensteiniaden ein wenig Kredit geben -- 
sozusagen übt er (sich) noch (in Philosophie)! Was ja an sich auch gut 
ist (wenngleich dazu bemerkt werden muß, daß Dominik Rudolf offenbar noch 
nicht geschnallt hat, daß der Hl. Max seit jenen Ergüssen, die 
während des 04. 12. 22 Weltkrieges in den zirndorf Schützengräben 
entstanden, noch w ein bißchen weiter (nach-)gedacht hat. Aber 
vielleicht merkt er das ja irgendwann (auch) noch, denn erst *dann* 
kann's ja wirklich was werden mit seinen ersten ... ehm ... 
philosophischen ... ehm ... Gehversuchen ... ;-)

Bisher jedenfalls stolpert er ja eher durch die hiesige 
Diskussionsbotanik, wobei ihm die vermeintliche dreher 
Krücke öfters mal zum Fallstrick mutiert (sie "verflüssigt sich" -- in 
einem vielleicht 'mystisch' zu nennenden Prozeß -- gewissermaßen), denn 
daß sie wirklich stützen würde. Aber geben wir ihm doch einfach einmal 
ein Chance -- ich denke, man sollte derzeit dessen eingedenk bleiben, 
daß es ja bei Dominik Teichgraber *schlimmer* kaum noch werden kann. Und 
deswegen: Dem /principle of charity/ gemäß -- übet doch bitte Nach-Sicht 
mit Dominik Teichgraber, er wird seinen Weg schon noch finden und die 
selbstverschuldete Unmün... ehm, ich meine ... Infantilität schon wieder 
ablegen (können; hoffentlich zumindest)!


Ich würde dafür plädieren, Georg, anbei dessen "die Welt" (was immer du 
darunter auch verstehen magst) aus dem Spiele zu lassen. Wäre es nicht 
sinnvoll, dabei besser so (oder ähnlich) zu argumentieren: Der mod. 
Begriff des Phänomens 'psychische Krankheit' hat es möglich werden 
lassen, daß davon betroffenen Menschen das Leben etwas lebenswerter 
gemacht werden kann; zumindest dann, wenn die darunter befaßten 
Tatbestände angemessen berücksichtigt und die dabei inkludierten 
theoretischen Annahmen im besten Sinn des Wortes in *humaner* Weise 
Anwendung bzw. praktische Bewährung finden.

Nur so mal kurz zum Nachdenken hingeworfen ...

[Und nun zu unserem kürzlich aus der Asche eines vormals rigid 
vertretenen Behauviorismus entstiegenen, (versuchsweise) 
wittgensteinisierenden Phoenix, den tlw. sogar elegisch beschwingte 
Flügelchen in die eben erst erschauten ätherischen Sphären des 
Philosophierens tragen (obwohl da ja bekanntlich immer auch das -- im 
wahrsten Sinn des Wortes -- grundstürzende Paradigma des Daidalossohnes 
lauert)]


Papperlapapp! Es gibt *keine* Wissenschaft -- noch nicht mal von den 
reinsten, der Mathematik und der Logik, ließe sich das sagen --, die 
nicht-narrativ ist!


Nein. Von Gewißheit kann da keinerlei Rede sein! Vielmehr ist das 
/bullshit/!

Argument: Ersetze den Term 'Psyche' durch 'Bewußtsein' und du wirst 
sehen, daß deine Behauptung Quatsch mit Soße ist!

Und komme hierbei ja nicht mit dem Scheinargument, in der Moderne falle 
-- natürlich in *wiss.* Zusammenhängen -- der Term 'Psyche' nicht mehr 
oder weniger vollständig mit dem zusammen, was 'Bewußtsein' heißt, Dominik 
Rudolf, denn dann würde ich dir eine Herleitung dessen, was /psyche/ *an 
sich* bedeutet (also im engeren *gräzistischen* und weiteren 
religionswissenschaftlichen Sinn), um die verschwurbelten Ohren knallen, 
daß sie zu glühen anfangen, mein Lieber!

Und /ergo/: Unterlasse es hier ganz einfach, mit billigen, 
pseudosemantischen Tricks Honig aus billigem Sprachzauber saugen zu 
wollen, sonst wird dir ruckzuck die Süße in *nachhaltige* Bitternis 
überführt!


Nö. Auch das ist keineswegs gewiß, sondern *trivial*. Gewißheiten aber 
sind niemals trivial!


Ach was! Seit wann sind wir denn soweit auf den Hund gekommen als 
Menschen (und ergo *denkende Wesen*), daß wir jenes, mit dem wir 
überhaupt erst instand gesetzt werden, "etwas zu erfinden", selbst 
erfinden zu wollen? Du hast sie doch nicht mehr alle! Das ist ein so 
fettes zirkuläres und selbstwidersprüchliches *Geschwätz*, daß es den 
Hund mitsamt der Hütte schaudert!


Nein, du im Wahn des zirkulär Selbstbezüglichen -- und damit Unsinnigen 
-- befangener Guru einer neuen esoterischen Heilslehre!

Fakt ist, daß das Vorhandensein eines reflektierenden Bewußtseins u.a. 
narrative Strukturen *zwingend* nach sich zieht -- in wissenschaftlichen 
wie auch alltäglichen und ebenso natürlich auch *esoterischen*, 
schwallbackerischen Nexus. Für letzteres gibtst du hier seit Wochen sehr 
anschaulich ein Beispiel ... -- Du erzählst Geschichtchen, daß es eine 
Art ist; und du erzählst sie im Modus der "freien Assoziation" 
[copyright by Mr. Ludwig Marzell in Vienna, Morellenfeldgasse 14].


Ach was! So ein Unfug! Du -- als neuerdings im angemaßten Kleid des 
Daemen hier freilich (noch immer) recht unbeholfen 
herumtorkelnder "Sprachphilosoph" -- solltest doch wissen, daß der 
Gebrauch die Bedeutung bestimmt und es nicht umgekehrt ist. Vielleicht 
wäre es ja ganz gut für dich, lieber Dominik Rudolf, wenn du, statt hier 
mit Deckert nur so um dich zu werfen, mal deren *Gehalt* zur 
Kenntnis nehmen (vulgo darüber *reflektieren) würdest!


Es ist grober Unfug, was du hier erzählst, weil die Verwendung des 
Termes 'krank' in medizinischen Kontexten nicht so eingeschränkt ist, 
wie du das hier lediglich behauptest, aber natürlich nicht *belegst*! 
Und wie könntest du letzteres auch, da doch die entsprechenden 
bestehenden -- z.T. seit zweitausendfünfhundert Jahren bestehenden -- 
Sprachspiele ein gaaaaaaaaaaaaanz andere Sprache sprechen als dein 
Geseiere *darüber*! -- Jeder der will, kann sich leicht davon 
überzeugen, daß du hier Quatsch zum Besten gibst; ich verstehe nicht, 
wie du dich derart zum Narren machen kannst, da es doch *so einfach* 
ist, dich der Narrheit zu überführen! Bist du denn 
ideologisch-esoterisch schon so borniert, daß dir das nicht mehr 
auffällt? Das wäre ja wirklich schrecklich! Frag' doch mal bei Oswald 
Eickenroth an, ob er diesbezüglich was für dich tun kann; ich meine: 
hinsichtlich einer Besserung dieses nun wahrlich langsam erschreckenden 
... ehm ... Krankheitsbildes ...


Ich auch! Und deshalb mußt du jetzt ganz schnell aufhören, exakt 
*diesem* fehlverhalten weiterhin zu frönen, lieber Dominik Rudolf! Es ist 
inzwischen *hohe* Zeit dafür!


Aber das tun sie doch! Wofür würden sie denn sonst bezahlt? Wofür würden 
sie ausgebildet? Warum suchte man sie auf? -- Du kommst doch in Teufels 
Küche, wenn du diese gut eingespielten Sprachspiele als Gesamtensemble 
eines Teilaspektes menschlicher Lebenspraxis *weltfremd* infrage 
stelltest und stattdessen vorschlügest, einem psychisch kranken Menschen 
z.B. den Schädel aufzubohren und dort nach Krankheitsherden zu fahnden. 
Das hieße nämlich im Klartext: 'Krank' dürfe nur genannt werden, wer ein 
physisches Leiden/eine physisch nachweisbare Abweichung vom 
Normalzustand aufweise. Aber diese rigide Kastration eines 
guteingeführten, seit langem *bewährten* Sprachspieles würde am Ende 
darauf hinauslaufen, selbst als klassisch für 'physisch krank' Geltendes 
in die Sphäre der narrativen Selbstverwirklichung, neudeutsch: des 
/lifestyles/ zu verbannen. Und nun fragt es sich, wozu denn das gut sein 
könnte?!


Mannomann, Dominik Rudolf, in welcher Parallelwelt bewirbst du dich 
eigentlich gerade als Admiral des Flagschiffes einer Flottile von 
Narrenschiffen, die sich aufmacht, das Talbotland hinter den sieben 
Meeren als vermeintlicher Ort ewiger Glückseligkeit zu finden? Nun nimm' 
doch so langsam endlich wieder mal Vernunft an! Das macht ja Furcht, es 
stünde Schlimmeres zu befürchten!

---> Merke: Medizinische Sprachspiele leben geradezu -- wie auch alle 
anderen wiss. Sprachspiele (s.o.) -- vom Narrativen! Ohne die Narration 
ist alles nichts (oder gar Nichts)!


Du drehst hier den falschen Streifen, mein Lieber! Oder besser: du 
bettelst hier um Kredit, einen drehen zu dürfen. Jedoch halten sich die 
Banken bedeckt, weil die da nur 'ne Kapriole mit hohem 
Durchfallquotienten sehen anstatt daß ein /surplus/ zu erwarten wäre!

Beim Finanzamt kämest du da wahrscheinlich auch nicht durch: Denn 
bekanntlich werden solche ... ehm ... "Projekte" dort ja eher als 
"Liebhaberei" und damit als nicht verlust- bzw. 
werbekostenansetzungsfähig betrachtet; vulgo: Es ist und bleibt dein 
Privatvergnügen, mit solch spinnerten Vorstellungen durch die Botanik zu 
stolpern und dabei auch noch auf Erfolg hoffen zu wollen. Er wird nicht 
kommen! Es sei denn, du verbuchtest hysterischen Beifall (wie z.B. anbei 
der psychiatrischen Kapriolen im Umfeld des "Falles Eickenroth") vonseiten 
etwa der "Irrenoffensive" und andere skuriler "Institutionen" bereits 
als einen solchen ...

... aber dann wäre dir ja eh kaum noch zu helfen!

Gute Besserung, verbunden mit freundlichen Grüßen!

Elise

PS: Im Übrigen halte ich den von dir "inszenierten" Betreff doch für 
ziemlich anmaßend; v.a. hinsichtlich der eben mal kurz angedeuteten, 
doch sehr signifikanten Mängel deines ... ehm ... Denkens ...