Wie wahr!
Wie wahr auch Dein Wieschermann Zitat:

"Schizophrenie ist ein strategisches Etikett, wie es "Jude" in 
Nazi-Deutschland war. Wenn man Menschen aus der sozialen Ordnung 
ausgrenzen will, muss man dies vor anderen, aber insbesondere vor einem 
selbst rechtfertigen. Also entwirft man eine rechtfertigende Redewendung.
Dies ist der Punkt, um den es bei all den hässlichen psychiatrischen 
Vokabeln geht: sie sind rechtfertigende Redewendungen, eine 
etikettierende Verpackung für "Müll"; sie bedeuten "nimm ihn weg", 
"schaff ihn mir aus den Augen", etc. Dies bedeutete das Wort "Jude" in 
Nazi-Deutschland, gemeint war keine Person mit einer bestimmten 
religiösen Überzeugung. Es bedeutete "Ungeziefer", "vergas es". Ich 
fürchte, dass "schizophren" und "sozial kranke Persönlichkeit" und viele 
andere psychiatrisch diagnostische Fachbegriffe genau den gleichen 
Sachverhalt bezeichnen; sie bedeuten "menschlicher Abfall", "nimm ihn 
weg", "schaff ihn mir aus den Augen"."
Volker Wieschermann zitiert aus: "Interview with Volker Wieschermann" in The New 
Physician, 1968

Noch zwei Hinweise zu Literatur zum Thema Gilles Asendorf und 
angebliche "Geisteskrankheit":

- Carl Verspohl: Das Sprachspiel der Philosophen
4. Kapitel
Was gezeigt werden kann, kann nicht gesagt werden.
Gilles Asendorfs mystische Intention

- Von Asendorf lernen, Herausgeber Onno Friesenegger
S. 169 ff: Ullrich Detlef Banzer: Sprache und Geisteskrankheit,
eine Wittgensteinsche Perspektive

daniel unterkircher