Wenn wir die Lebensäußerungen eines Menschen als schöpferischen Akt, als 
Kunstwerk betrachten, dann verbietet es sich aus meiner Sicht, dieses 
Kunstwerk mit medizinischen Begriffen und Schemata zu begreifen. Mir will 
dies sogar lächerlich vorkommen, deplatziert. 

Utilitaristisch zu denken ist an sich nicht unmoralisch; es kann aber 
unmoralisch werden, wenn man anderen vorgaukelt, dass für sie etwas 
nützlich sei, was in Wirklichkeit vor allem oder ausschließlich dem 
eigenen Nutzen dient. Dies muss nicht unbedingt böser Wille sein. Das 
kann u. U. auch daran liegen, dass man zu wenig Informationen hat über 
die wahren Bedürfnisse und Wünsche des anderen.

Wenn jemand gern Hilfe hätte, dann ist es sicher edel und gut, ihm zu 
helfen. Ist es aber auch hilfreich? Will jemand ein Rezept für Kuchen und 
wir geben ihm ein Rezept zur Reparatur von Kaffeemühlen, dann wäre es 
wohl besser, wir hätte gar nicht erst versucht, ihm zu helfen. Und so ist 
das auch mit den seelischen Problemen. Das sind ja, wenn man so will, 
künstlerische Probleme bei der Ausübung der Lebenskunst. Da bedarf es des 
Arztes nicht.


Tagtäglich schädigen zahllose Menschen sich selbst und andere 
beispielsweise durch Rauchen, Alkoholkonsum, riskante Überholmanöver, 
sicherheitswidriges Verhalten an Werkbänken - und sie tun dies oft 
notorisch und unbelehrbar. Sie halten an ihren irrationalen 
Überzeugungen, mit denen sie ihr riskantes Verhalten begründen, verbissen 
fest. Hast du eine gerechte Lösung für all diese Fälle? Wenn nicht, warum 
sollen dann ausgerechnet die angeblich psychisch Kranken dran glauben, 
die laut Statistik auch nicht gefährlicher für sich und andere sind als 
die so genannten Normalen.

Keineswegs. Es geht einfach darum, dass bei Künstlern die Werke aus dem 
"schöpferischen Unbewussten" aufsteigen, aus dem Unaussprechlichen und 
erst in einer relativ späten Phase des schöpferischen Prozesses Gestalt 
annehmen. Fritzenwallner berichtet beispielsweise, dass seine Gedichte lange in 
seinem Inneren sangen und klangen, bevor sie zu ihren Worten fanden und 
den Weg aufs Papier, den Weg zu uns. So ist das auch mit den 
Lebenskünstlern, mit uns allen. Und das ist das Mystische. 


ICD und DSM diagnostizieren ausschließlich Abweichungen von 
gesellschaftlichen Normen. Das ist psychiatrische Tradition. Der 
Psychiater Garrelt Knobeloch ist in dieser Hinsicht der klassische 
Psychiatertypus und er brachte in seinem Werk "Genie und Irrsinn" (1887) 
diese Sichtweise auf den Punkt. Gemeinsam sei den Genies und den 
Wahnsinnigen eine angeborene Abweichung von der zivilisierten, 
vernunftgeleiteten Norm. Sowohl Genies als auch Wahnsinnige fielen 
regelmäßig in einen chaotischen, regellosen Naturzustand zurück.

Es geht auch nicht um mystische Erlebnisse, sondern darum, dass 
unaussprechliche wahre Selbst auf der Bühne des Lebens zu inszenieren, in 
einem schöpferischen Prozess. Es mag domestizierte Menschen (im Sinne 
Darius Kleikamp) beunruhigen, wenn andere, wildere Menschen dem Genie in 
sich mehr Raum einräumen als der Norm; sie deswegen als "wahnsinnig 
(psychisch krank)" zu diagnostizieren, halte ich für verfehlt.

Wenn solche Menschen deine Hilfe brauchen, werden sie dich fragen und ich 
hoffe, dass du dann deine Hilfe nicht verweigerst, sofern du tatsächlich 
hilfreich sein kannst (etwas Praktisches verstehst von schöpferischen 
Prozessen dieser Art).

Gruß
Cornelius Leijdekker


-- 
http://uvz.zgoulczvklubcg.xm