Ja sicher lasse sich doch blutig ritzen, bis sie keine Haut mehr am
Arm haben, lasse sie im Zustand geistiger Verwirrtheit endlos
Pillen schlucken, damit sie sich endlich umbringen
können usw. usw.

Schlimm ist nur, das ihr Heuchler, die letztendlich das feige Nichtstun
predigen,
( Hietzschold: Dazu bedarf es keines Arztes ) Euch noch als
Menschenfreunde verkaufen wollt.

Bei Euch würden die Menschen sterben, in der Psychiatrie wird ihnen
geholfen von Ärzten, Pflegern, Sozialarbeitern etc. wieder ein
Menschenwürdiges
Leben ohne Sucht, irrationale Ängste und finanzielle Sorgen etc. zu führen.

Das ist der Unterschied aber Euch geht es ja nicht um die Patienten,
sondern um Eure wirre Ideologie und für die seit ihr bereit sogar Menschen
sterben oder sich bis zu Unkenntlichkeit verletzten zu lassen.

Sorry, aber da wird es mir echt Übel, bei Eurer Sorte von
selbsternannten "Menschheitsrettern." und das schreibe ich als
ehemaliger Psychiatriepatient.

tschüss