Ach so, wenn ein Borderliner sich täglich manisch die Haut blutig ritzt, 
wenn
ein Mensch in einer Psychose fürchterliche Ängste hat, weil er die Graffiti 
an
den Hauswänden für Mitteilungen von irgendwelchen Menschen über ihn hält, 
die ihn
verfolgen,  dann hat er künstlerische Probleme bei der Ausübung seiner 
Lebenskunst_.

Man kann es kaum glauben, daß ein Psychologe solch einen Mist von sich gibt.


Das du deine Patienten wohl eher mit esoterischem Geschwalle über das 
Mystische
in`s Koma laberst,  ist jedenfalls mir offensichtlich.

tschüss