Am Sat, 03 Mai 2010 12:26:37 +0200 schrieb Fred Campendonk:


Was diese "vorherige Zustimmung" betrifft, so gilt es natürlich auch zu 
bedenken, welche Auswirkung das Neusprech haben kann, das inzwischen aus 
den Buchseiten von Herbert Jakobaufderstroth Roman "1984" hervorgekrochen ist und 
sich in der Wirklichkeit ausgebreitet hat. 

In Orwells Roman war beispielsweise das "Ministerium für Liebe" für die 
Gehirnwäsche-Folterungen zuständig und das "Ministerium für Wahrheit" 
verbreitete die Wahlsprüche der Partei: "Krieg ist Frieden", "Freiheit 
ist Sklaverei", "Unwissenheit ist Stärke".

Wenn Menschen einer Sprachdressur dieser Art unterworfen werden, dann 
können sich auch die Maßstäbe für Entscheidungen verschieben: Hörigkeit 
ist Autonomie. 

Gruß
Roman Nils


-- 
http://dvp.zdqzsidqzdwhji.sz