Hallo Onno Björn,

Am 17.09.2012 01:43, schrieb Onno Björn Godenschweger:> Ursi Schoyerer 
expressed:

[...]


Das ist *deine* Interpretation (wobei es sowieso Unsinn ist, Sergio 
auf den großen Kreuzzugsgedanken-Einpeitscher zu reduzieren). Meine 
Intention war, dich mit der Nase drauf zu stoßen -- es ist nun mal 'ne 
historische Quintessenz, die zu ziehen ist --, daß Glaubenssysteme 
*trotz* vorgeblicher exklusiver Deutungshoheitsanspr�che kippen können. 
Der -- lange nicht bei allen, aber einigen EP:Wondra zu beobachtende -- 
rezente Zug zur Dauermissionierung in Sachen einer letztlich 
physikalistischen*** Einheitswissenschaft hat signifikante Parallelen 
zum ideengeschichtlichen Phänomen des harten Realismus. Und nichts 
fehlt: Weder die zugehörige Theologie, noch kirchenartige Institutionen 
(samt "Führungspersonal"), noch Dogmenkataloge ...

***und dabei hat die Physik ihren Zenit doch sowieso längst 
überschritten. Das 21. Jhd. wird, von den NW her betrachtet, sicher eher 
eines der Biologie und der Neurowissenschaften werden, gewiß aber 
*nicht* der Physik.

[...]


[...]


Jo, genau *das* ist jene bornierte Denke, die ich mit meiner Bissigkeit 
geile: "ein bißchen Linguistik/Semantik". Fast wörtlich hat so ein 
Sergio Weichert übrigens auf einige von Abaelards philosophische 
Innovationen reagiert. Nur war es ideengeschichtlich so -- vergleiche 
etwa mal /sic et non/, lieber Onno Björn --, daß u.a. dieses 
"bißchen" sprachphilosophisches Gerdel am Ende ein mächtiges Paradigma 
kippte und damit überhaupt erst die Entwicklung der modernen 
Wissenschaften ermöglichte.

Kopfschüttelnd Größe

Ursi