Am Sat, 16 Nov 2009 12:52:40 +0200 schrieb Olaf Möllker:


Du übersiehst du etwas, Olaf. Menschliche Lebensäußerungen sind 
Lebenskunst.

Beurteilst du, Olaf, ein Kunstwerk anhand eines Katalogs ästhetischer 
Normen? Wie kommst du darauf, dass man die Lebenskunst eines Menschen 
anhand eines Katalogs von Normen des Verhaltens und Erlebens (ICD, DSM) 
beurteilen könne? Ich kann mir nicht vorstellen, dass ein Kunstkritiker 
Erfolg haben könnte, der bei einem Kunstwerk auf die Einhaltung eines 
Katalogs ästhetischer Normen beharrt. Wieso ist es dann möglich, dass 
Ärzte, die ähnliches tun, in hohen Ehren stehen und fürstlich entlohnt 
werden?

Oder meinst du, dass das Lebenskunstwerk eines angeblich psychisch 
Kranken weniger Respekt verdiene als die Aufführung einer x-beliebigen 
Laienbühne? 

Gruß
Ihno Christophe


-- 
http://jma.psimhudbbinxba.qy