Quatsch, ich lebe in einer Millionenstadt und somit in dem für das Nature 
Viewing schlimmstmöglichen Ort und dennoch ist es möglich einfach vor die 
Haustür zu treten und das Wunder des Grashalms durch den Bürgersteig zu 
betrachten. Selbst mitten in Europas grösster Fussgängerzone ist dies 
möglich Natur zu betrachten. Doch blind trampelt der Konsummensch im 
Konsumrausch darüber hinweg. Er will es genausowenig betrachten wie den 
bettelnden Penner in der Nische, ob das Soziale oder die Natur beides ist 
da und betrachtbar. 


Quatsch, denn was sich der Reiche da betrachtet ist nicht das was er 
sieht, denn in die Antarktis zu ziehen und zu glauben dort sei die Natur 
mehr vorhanden als direkt vor der Haustür ignoriert die präsente 
Gegenwart. Das Fremde was weit weg scheint, wird als das Entrückte besser 
wahrgenommen, obwohl dieses Fremde mit wachen Blick direkt vor der Tür 
vorhanden wäre. Aber vor der Tür fährt man mit seinem 100.000-Euro-
Luxusauto über das Gänseblümchen, weil das Gänseblümchen in seiner 
scheinbaren Trivialität nicht als Natur begriffen wird, obwohl es 
komplexer und schöner ist als das 100.000-Euro-Luxusauto.

Grüße,
Klaas