"Volker Klaas Conzen" schrieb


Die gehen ja auch eher mit Denkstörungen um.


Da ist nur niemand, Klaas, auf den das passt, dass er es versucht.
Was z. B. über Denkstörungen im medizinischen Zusammenhang
gesagt wird, sowohl in Selbst- wie Fremdbeschreibungen, sind
eben nicht bloß erfundene Geschichten. Vielmehr bezieht sich das
jeweils Gesagte (und das Diagnostizierte, Geschriebene) auf Tat-
sachen, Sachverhalte, nämlich z. B. Denkstörungen. Ob und wie man
die jeweils behandeln kann und mit welchen anderen sozialen Störungen
sie zusammenhängen, ist eine noch andere, nicht weniger relevante
Frage. Teils sind das eher nur häusliche, familiäre Störungen, teils
solche des öffentlichen oder Berufslebens.

Das müsste auch ein Psychologe wissen, auch wenn es ihn fachlich
nichts angeht. Zwar schriebst Du mal sinngemäß, wenn ich das
richtig erinnere, dass Du auch der Psychologie den Rücken gekehrt
hättest, aber eine wenigstens schwache Erinnerung an die Unter-
scheidung ihres Fachgebiete in Abgrenzung zu medizinischen
Fachgebieten müsste doch noch vorhanden sein.

Mit freundlichen Grüßen

Valerian