Weil wir heute keine Latinismen übernehmen, hinter denen kommerzielle 
Interessen stehen. Unsere Sprache wird nicht durch Latinismen /als 
Massenphänomen in der /Alltagssprache/ / überflutet.
Es geht nicht um Anglizismen an sich, man kann nicht alles verurteilen, was 
es in den letzten Jahrhunderten an Austausch gab. Auch heute sind 
Anglizismen sprachimmanent. Meine Frage war, ob jeder Anglizismus - ob 
sprachimmanent bedingt hin oder her - kritiklos übernommen werden muss und 
nicht stattdessen sprachimmanente (im Sinne von /genuin deutschsprachigen 
Anteilen/) ausgeschöpft werden könnten und sollten.

Gruß
Alain