Nun da die Herren Philosophen und die Damen Philosophinnen
nicht in der Lage sind klare Grenzen zwischen belanglosen
Kritzelkratzel Kram und Erkenntnistheorie zu legen.
Ich behaupte schlechtweg jede Philosophie sollte
mit neuen Erkenntnissen aufwartren.
Alles andere ist ein Nachplappern irgendwelcher schlechtverdauter
besser nichtverstandener Erkenntnisse anderer Leute.
Ein Trauerspiel.

Und in diesem Forum tummeln sich einige Damen und Herren
die das bis zum Anschlag betreiben.

Also Amigos y amigas