Hallo Thomas,


[...]


Ich glaube das eigentlich auch. Aber wenn ich dann so Schwuchteleien 
sehe wie die, *mir* zu unterstellen, ich wolle in die Evolution (!) 
teleologische Motive einschleussen, geht mir einfach die Hutschnur hoch! 
Als ob der Verweis auf Handlungsgründe (im Unterschied zu 
Ursache-Wirkungzusammenhängen) etc. im *menschlichen* Tun und i.Z. mit 
Bewußtseinstheorie irgendwas damit zu schaffen hätte. Ich meine: Das ist 
doch nun wirklich lächerlich!

[...]

Viele Grüße

Josiane