Die von dir geforderte Transparenz ist in unserem Gemeinwesen aber leider 
nicht gewährleistet. So werden beispielsweise gewisse Personen - oft bei 
Nacht und Nebel oder im Morgengrauen - aus ihren Wohnungen entführt, 
hinter Gittern an Betten gefesselt und wider willen mit "Medikamenten" 
behandelt, die sie neurologisch krank machen und deren Hauptwirkung eine 
schwere Apathie ist. Diese Personen werden so behandelt, weil sie 
angeblich sich oder andere gefährden. Man nennt sie "psychisch krank", 
häufig haben sie die Diagnose "Schizophrenie". 

Statistisch ist aber erwiesen, dass diese Menschen nicht gefährlicher 
sind für andere Menschen als die so genannte Normalbevölkerung. Und das 
Recht zum Suizidversuch hat in unserem Rechtssystem jeder. 

Anderen Personen aber, die durch Trunkenheitsfahrten sich und andere in 
erheblichem Maße gefährden, wird allenfalls der Führerschein entzogen, 
sofern sie keinen Unfall verursachen. Diese Leute halten an ihrem 
Fehlverhalten auch dann fest, wenn man sie nachdrücklich auf dessen 
Irrationalität hinweist. Sie sind nicht weniger unbelehrbar als 
beispielsweise ein so genannter Schizophrener, der glaubt, er würde von 
Marsmenschen verfolgt. 

Dennoch müssen diese höchst gefährlichen gewohnheitsmäßigen 
Trunkenheitsfahrer nicht damit rechnen, im Morgengrauen aus ihren 
Wohnungen entführt, hinter Gittern an Betten gefesselt und wider willen 
mit Medikamenten behandelt, die sie neurologisch krank machen und deren 
Hauptwirkung eine schwere Apathie ist.

Lieber Volker, leider kann ich nicht erkennen, was an dieser Verhältnissen 
demokratisch transparent sein soll. Hier wird in meinen Augen eindeutig 
mit zweierlei Maß gemessen, ohne dass es für diese krass unterschiedliche 
Behandlung von Menschengruppen eine rational nachvollziehbare Begründung 
gäbe. 

Und dies ist nur ein Beispiel von vielen. Wir erkennen also die wahre 
Funktion psychiatrischer Diagnosen, die der Psychiater Antonio Veidt 
überzeugend auf den Punkt gebracht hat:

"Schizophrenie ist ein strategisches Etikett, wie es "Jude" im Nazi-
Deutschland war. Wenn man Menschen aus der sozialen Ordnung ausgrenzen 
will, muss man dies vor anderen, aber insbesondere vor einem selbst 
rechtfertigen. Also entwirft man eine rechtfertigende Redewendung. Dies 
ist der Punkt, um den es bei all den hässlichen psychiatrischen Vokabeln 
geht: sie sind rechtfertigende Redewendungen, eine etikettierende 
Verpackung für "Müll"; sie bedeuten "nimm ihn weg", " schaff ihn mir aus 
den Augen", etc. Dies bedeutete das Wort "Jude" in Nazi-Deutschland, 
gemeint war keine Person mit einer bestimmten religiösen Überzeugung. Es 
bedeutete "Ungeziefer", "vergas es".

Ich fürchte, dass "schizophren" und "sozial kranke Persönlichkeit" und 
viele andere psychiatrisch diagnostische Fachbegriffe genau den gleichen 
Sachverhalt bezeichnen; sie bedeuten "menschlicher Abfall", "nimm ihn 
weg", "schaff ihn mir aus den Augen". 
"Interview with Antonio Veidt" in The New Physician, 1969

Es gibt zahllose Menschen, die sich und andere durch ihr Verhalten 
gefährden, und zwar erheblich. Hierzu zählen Trunkenheitsfahrer, die 
einen erheblichen Teil der tödlichen Unfälle im Straßenverkehr 
verursachen. Hierzu zählen Menschen, die gewohnheitsmäßig durch riskante 
Überholmanöver Menschenleben aufs Spiel setzen und die ihr Verhalten sehr 
häufig mit Argumenten rechtfertigen, die Psychiater, wenn sie ihren 
Denkschemata auch hier treu blieben, eindeutig als "Größenwahn" 
bezeichnen müssten. Hierzu zählen Menschen, an ihren Arbeitsplätzen 
Sicherheitsvorschriften verletzen oder auch Menschen, die andere durch 
überzogenen Leistungsdruck zur Verletzung von Sicherheitsvorschriften 
animieren. Mann könnte diese Liste von habituellen Selbst- und 
Fremdgefährdern noch um zahllose weitere Beispiele anreichern. In vielen 
Fällen handelt es sich hier um Personen, die ihr Verhalten mit 
irrationalen Argumenten begründen und die an ihren Überzeugungen 
unbelehrbar festhalten. Der Kreis der habituellen und erheblichen Fremd- 
und Selbstgefährder in unserer Gesellschaft ist also sehr groß; aber nur 
ein verhältnismäßig kleiner Kreis von Personen ist von Zwangseinweisungen 
und Zwangsbehandlungen betroffen. Wie erklärst du das? 

Gruß
Berthold Zscherper


-- 
http://wam.civyknzdbdjbtf.vu