Lieber Joseph, deinen Naturbegriff habe ich nicht moniert, zumal du ihn 
ja auch noch nicht expliziert hast. Vielmehr war folgender Satz Anlass zu 
meinem Ausruf: Das ist ja zum Piepen!

"Aber vor der Tür fährt man mit seinem 100.000-Euro-
Luxusauto über das Gänseblümchen, weil das Gänseblümchen in seiner 
scheinbaren Trivialität nicht als Natur begriffen wird, obwohl es 
komplexer und schöner ist als das 100.000-Euro-Luxusauto."

Einen vergleichbaren Satz beanstandete ich in einem Besinnungsaufsatz 
einer Zwölfjährigen, den diesen mir mit Bitte um kritischen Kommentar zu 
lesen gab. Meine Kritik ließ sie nicht gelten. Sie wissen natürlich, dass 
dies rührseliger Kitsch sei, sagte sie, aber ihre Lehrerin sei über 
vierzig und eine engagierte grüne Christin. Da müsse man so schreiben, 
wenn man durchkommen wolle. 

Hier aber, im JEB, lieber Joseph, bekommst du keine Noten für 
Besinnungsaufsätze und auch den verschrobenen Ansichten dieser alten 
Tante, die hier gelegentlich ihre Nervenschwäche inszeniert, musst du 
nicht genügen. Pack dein Gänseblümchen wieder ein. du störst mich beim 
Missionieren.

Gruß
Ullrich Angern


-- 
http://zya.yljlcgcfbxiffa.qt