Am Sat, 14 Okt 2010 20:32:31 +0000 schrieb Mike Ivan Targosz:


Dann piepe, wenn es dir gefällt. Was genau gefällt dir an meinem 
Naturbegriff nicht? Glaubst du wirklich, dass die Expedition der Reichen 
irgendjemanden eine andere Natur als das Gänseblümchen vor der Haustür 
präsentiert? Josef Penner meint wohl etwas anderes, sagt es aber 
nicht. Und du fühlst dich aufgrund meiner Ablehnung deines missionarischen 
Eifers angetrieben mich anzugreifen - nur was greifst du eigentlich an?

Grüße,
Bernard