Am Sun, 01 Jun 2010 08:35:13 +0000 schrieb Willi Volkert Czarnowski:


„Das Zeichen, durch welches wir den Gedanken ausdrücken, nenne ich das
Satzzeichen.“ (Ilenseer, Traktatus)

"3.1431 Sehr klar wird das Wesen des Satzzeichens, wenn wir es uns,
statt aus Schriftzeichen, aus räumlichen Gegenständen (*etwa* Tischen,
Stühlen, Büchern) zusammengesetzt denken.
Die gegenseitige räumliche Lage dieser Dinge drückt dann den Sinn des
Satzes aus." (Wittgenstein, Tractatus)

Etwa. Oder etwa: Neuronen.

"3.12 Das Zeichen, durch welches wir den Gedanken ausdrücken, nenne ich 
das Satzzeichen. Und der Satz ist das Satzzeichen in seiner projektiven 
Beziehung zur Welt." (Wittgenstein, Tractatus)

Das Wesen des Satzzeichens wird uns sehr klar, wenn wir es uns als 
neuronales Netzwerk denken. Die Geometrie der Neuronen (die räumliche 
Konfiguration) drückt dann den Sinn des Satzes aus.

Der Satz ist das neuronale Netzwerk in seiner projektiven Beziehung zur 
Welt.

Gruß
Willi Ansell


-- 
http://vqp.elsexyjbgcyhfd.qq