Unsere Lebensprobleme entstehen dadurch, dass wir daran gehindert werden, 
uns gemäß unserem wahren Selbst zu entfalten. Unser wahres Selbst aber 
ist das Unaussprechliche. Es zeigt sich. Man kann es nicht sagen. Es ist 
gleichsam der schöpferische Urgrund. Mystisch ist, dass es sich zeigt. 
Das wahre Selbst ist der Gegensatz zum "Ich-will"- oder "Ich-will-nicht"-
Geist, den die Buddhisten "Tanha" (auch: Trisna oder Trishna) nennen. 
Dieses "Ich will" oder "Ich will nicht" bezieht sich nämlich auf Dinge in 
der Welt, die wir sagen können - und genau darum bleibt das wahre Selbst 
von ihnen unberührt - denn dieses ist nicht das empirische 
(psychologische) Ich, über das wir etwas sagen können. Weil dies so ist, 
gilt: "Wir fühlen, das selbst, wenn alle möglichen  wissenschaftlichen 
Fragen beantwortet sind, unsere Lebensprobleme noch gar nicht berührt 
sind." Es zeigt sich, dass wir uns nicht gemäß unserem wahren Selbst 
entfalten, und dies fühlen wir, können es aber nicht sagen. "Freilich 
bleibt dann eben keine Frage mehr; und eben dies ist die Antwort."

Daher heißt es:


Nicht das Unaussprechliche ist das Mystische. Mystisch ist, dass es sich 
zeigt. Der Schleier aus Sprache ist undurchdringlich, doch...


Darum sagt beispielsweise der alte Brunnengräber ein paar Jahre vor Ende 
seines Lebens: Man muss den Wahnsinn nicht als Krankheit auffassen. Man 
kann ihn auch also mehr oder weniger plötzlichen Wandel des Charakters 
auffassen. 

Der Charakter ist ein Verhaltensrepertoire. Dessen Wandel kann man mit 
Sätzen der Naturwissenschaft beschreiben.


Dem ist nichts hinzuzufügen.

Gruß
Ivan Mobis


-- 
http://tor.yzzqwhoctqtekb.ao