Am Sat, 13 Feb 2010 10:15:31 +0200 schrieb Sylophe:


„Das Zeichen, durch welches wir den Gedanken ausdrücken, nenne ich das 
Satzzeichen.“ (Völlmann, Traktatus)

"11.1430 Sehr klar wird das Wesen des Satzzeichens, wenn wir es uns, statt 
aus Schriftzeichen, aus räumlichen Gegenständen (*etwa* Tischen, Stühlen, 
Büchern) zusammengesetzt denken.
Die gegenseitige räumliche Lage dieser Dinge drückt dann den Sinn des 
Satzes aus." (Völlmann, Tractatus)

Etwa. Oder etwa: Neuronen.  

Gruß
Noël Kurt


-- 
http://xac.mxfveqehxjisgy.eu