Warum sollte ich? Du misst Moral anscheinend am Alter, als ob eine 
zwölfjährige Hitlerjugend keine Hitlerjugend gewesen wäre und warum auch 
immer eine zwölfjährige meint, dass sie das Wertebild ihrer Lehrerin 
reflektieren oder nachahmen zu müssen, wäre der kitschige Satz wie du ihn 
nennst ja dann nicht das Denken einer zwölfjährigen, so wie die 
Hitlerjugend nicht die Nazis an sich gewesen sind. Dir gefällt das 
kitschige Bild der Technik die über das Gänseblümchen rollt also nicht 
und hast was gegen grüne Christinnen die zwölfjährige Unterrichten. 
Würdest du Altnazis bevorzugen, die wie ein gewisser Dr. Zieglmaier aus 
Oberfeldkirchen, eine Hanfhaus prägte, da er als Lehrer des dortigen Gymnsasiums 
die Werte eines Naziregimes als "aber die Autobahnen usf. war gar nicht 
so schlecht" predigte. Damit verfällst du also mit deinem grünen 
Christinnen-Gerede in das gleiche Schema wie die Nazis irgendwelche Leute 
einsperrten, allerdings im Spiegel umgedreht. Die Nazis erklärten wie die 
Stalinisten im Zweifelsfall Gesunde für krank und du erklärst alle für 
gesund, selbst wenn es Kranke geben sollte. Extreme und Extremismus sind 
so oder so falsch. 

Warum genau sollte ich dich beim Missionieren also nicht stören und wenn 
es mit den Mitteln eines Zwölfjährigen wäre, es wäre egal. Falsch bleibt 
deine Position auch dann, wenn sie von einem geistig Behinderten mit 
einem Lächeln angegriffen würde.

Grüße,
Onno