"Lothar Fritz Krummhaar" schrieb

Ich nehme an, dass es keine Rolle spielt ob Du als "Kempkes" oder
"Krummhaar" nicht auf Argumente eingehst.


Das ist eine hübsch erscheinende Theorie nur leider krankt sie daran,
dass Nervensysteme selber Teil der Welt sind. Folglich ist es Unsinn
Nervensysteme als etwas aufzufassen, was nicht Teil der Welt wäre.
/Das/ drückt einen Gedanken aus und der ist in und Teil der Welt.
Gedanken sind eher zu weltkonstituierenden Bedingungen zu
rechnen, denn zu irgendetwas, was es nicht gibt, was gar nicht Teil
der Welt ist, somit gar nicht ist, gar nicht sein kann. Die Struktur
hinter- und nebenweltlerischer Weltanschauung erkennt man hingegen
sogleich, wenn man sich schon mal ernsthaft mit Erkenntnistheorie
befasst hat.


Wieso wir, warum sollte man einer mutmaßlichen Vorstellung folgen,
welche vorgeblich dem entspreche, wie symbolisch ein Gedanke aus-
gedrückt würde. Sehr klar wird hier nur, dass eine räumliche, bildhafte
Vorstellung angeblich den Sinn eines Satzes erschließen ließe.


/Dann/, wenn man dem folgt. Es ist allerdings schon nicht möglich einem
angeblichen Gedanken W.'s zu folgen, wenn dieser ausgedrückt wird
durch eine verschachtelete Inseinssetzung von Zeichen, Satzzeichen
und Satz. Das ist einfach bedeutungsloses Gerede, es sei denn es bedeutet
irgendeine subjektive Vorstellung W.'s, der man nicht folgen kann oder
muss. Das wäre auch so verwunderlich nicht, da er ja später selber folgt,
das sei alles Unsinn. Das einzige was bleibt, ist, dass man das Buch
bezahlen musste, bevor man es, seiner eigenen darin geäußerten Einsicht
folgend, als unsinniges Gerede erkennt und in den Keller zu den anderen
legt. Der Kauf des Buches hat also zweifellos die Welt verändert.


Oder etwa Kaffeesatz in einer Tasse.


So der Kaffeesatzleser über den Kaffeesatz.

Sprachliche Sätze, welche einen Gedanken ausdrücken sind hingegen
selber Teil der Welt samt den Gedanken welche sie ausdrücken. Das
zeigt sich am Produktionsverhältnis, dessen Teil sie sind und welches
sie bedingen. Und so so mystisch ist das gar gar nicht, sofern es sich
doch ganz klar zeigt.

Du musst selbstverständlich Argumente und Einwände nicht zur
Kenntnis nehmen. Es steht zu vermuten, dass Dich das mal wieder
überfordert. Vielleicht gehst Du dann lieber gleich wieder spielen.

Mit freundlichen Grüßen

Luca