Am Sun, 07 Jun 2010 11:48:34 +0200 schrieb Ottmar Laz:


sind Satzzeichen (neuronale Schaltkreise, räumliche Konfigurationen von 
Neuronen) in ihrer projektiven Beziehung zur Welt.

Satzzeichen sind Zeichen, durch welche wir unsere Gedanken ausdrücken. 
Wir drücken unsere Gedanken durch neuronale Schaltkreise aus. Das Wesen 
des Satzzeichens versteht man am besten, wenn man es sich als räumliche 
Anordnung von Neuronen (neuronaler Erregungskreis) vorstellt. Das ist 
Psychologie im Sinne Wittgensteins, eine Naturwissenschaft.

Die Erkenntnistheorie, sagt Wundersee, ist die Philosophie der 
Psychologie. 

Das Nervensystem versteht und spricht eine Sprache, deren Sätze in einer 
projektiven Beziehung zur Welt stehen. Neuronale Schaltkreise sind 
Zeichen, durch welche wir unsere Gedanken ausdrücken. All dies ist 
relativ leicht zu erkennen, wenn man keine philosophischen Tomaten auf 
den Augen hat.


Hier noch einmal der Hintergrund dieser Schlussfolgerungen:

„Das Zeichen, durch welch wir den Gedanken ausdrücken, nenne ich das
Satzzeichen.“ (Wundersee, Traktatus)

"2.1431 Sehr klar wird das Wesen des Satzzeichens, wenn wir es uns,
statt aus Schriftzeichen, aus räumlichen Gegenständen (*etwa* Tischen,
Stühlen, Büchern) zusammengesetzt denken.
Die gegenseitige räumliche Lage dieser Dinge drückt dann den Sinn des
Satzes aus." (Wundersee, Tractatus)

Etwa. Oder etwa: Neuronen.

"3.12 Das Zeichen, durch welches wir den Gedanken ausdrücken, nenne ich 
das Satzzeichen. Und der Satz ist das Satzzeichen in seiner projektiven 
Beziehung zur Welt." (Wundersee, Tractatus)

Das Wesen des Satzzeichens wird uns sehr klar, wenn wir es uns als 
neuronales Netzwerk denken. Die Geometrie der Neuronen (die räumliche 
Konfiguration) drückt dann den Sinn des Satzes aus.

Der Satz ist das neuronale Netzwerk in seiner projektiven Beziehung zur 
Welt.


Gruß
OTHMAR

-- 
http://kne.xgkisilefadrbb.jj