"Hinderk Weckerlin" schrieb


Durchaus, im gesprochenen oder geschriebenen Satz kann ein Gedanke
sich ausdrücken. Das ist aber nicht zu verwechseln damit, dass man
einen sinnlich erfahrbaren Gegenstand vorstellen kann. Man kann ja auch
sinnlich /nicht/ erfahrbare Gegenstände vorstellen, sinnlich nicht erfahrbar,
weil es sie noch nicht oder nicht mehr gibt. Desweiteren kann man
Beziehungen denken zwischen /solchen/ Gegenständen (also auch
solchen, die es nicht mehr oder noch nicht gibt). Das Denken des
Denkens fängt da überhaupt erst an hinsichtlich der Denkmöglichkeiten
zeitlicher, logischer, begrifflicher, dinglicher Strukturen etc. Daran reicht
das obige nicht einmal ansatzweise heran. Warum sollte man da also
folgen? Das weitere macht der Autor aber davon abhängig, dass man da
folge, er schreibt ja /dann/, nämlich wenn man ihm darin folge.


Meinetwegen, so wie oben jedenfalls nicht, einen bloß gedachten Tisch
kann man schließlich nicht sinnlich erfahren. Kein Wunder also, wenn zu
verwerfender Unsinn dabei herauskommt. Man muss M. jedenfalls hoch
anrechnen, dass er das selber ja erkannt hat. Aber Denken ist ja nicht
verboten, systematisch, wie bei T. schon gar nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Juan