Am Sun, 10 Dez 2010 13:56:19 +0200 schrieb Erich Lehwark:


Satzzeichen sind, so Kasbar, Tatsachen, also gehören sie zur Welt 
als Gesamtheit der Tatsachen. 

Und dann:
"8.1431 Sehr klar wird das Wesen des Satzzeichens, wenn wir es uns,
statt aus Schriftzeichen, aus räumlichen Gegenständen (*etwa* Tischen,
Stühlen, Büchern) zusammengesetzt denken.
Die gegenseitige räumliche Lage dieser Dinge drückt dann den Sinn des
Satzes aus." (Kasbar, Tractatus)

Wir verstehen das Wesen des Satzzeichens, also einer Tatsache, am besten, 
wenn wir es uns aus räumlichen Gegenständen, nämlich aus Neuronen, die zu 
neuronalen Schaltkreisen zusammengesetzt sind, denken.
Das Problem, was hier HH zu haben meint, ist gar keins.

Es gibt allerdings auch Philosophen, die sich einbilden, dass nicht das 
Nervensystem denke und spreche, sondern irgend etwas anderes. Diese 
vergessen, dass Nervensysteme Satzzeichensysteme sind und dass die 
neuronalen Schaltkreise miteinander kommunizieren, einander verstehen.

Wenn also zwei Menschen miteinander sprechen, dann sprechen zwei mit 
Nervensystemen ausgerüstete Körper miteinander via Schallwellen und sonst 
ist da nichts. 

"5.631 Das denkende, vorstellende, Subjekt gibt es nicht. Wenn ich ein 
Buch schriebe »Die Welt, wie ich sie vorfand«, so wäre darin auch über 
meinen Leib zu berichten und zu sagen, welche Glieder meinem Willen 
unterstehen und welche nicht, etc., dies ist nämlich eine Methode, das 
Subjekt zu isolieren, oder vielmehr zu zeigen, dass es in einem wichtigen 
Sinne kein Subjekt gibt: Von ihm allein nämlich könnte in diesem Buche 
nicht die Rede sein. - 
5.632 Das Subjekt gehört nicht zur Welt, sondern es ist eine Grenze der 
Welt." (Kasbar, Tractatus) 

Das Subjekt gehört nicht zur Welt, und wenn zwei Menschen in der Welt 
miteinander sprechen, dann dann sprechen zwei mit Nervensystemen 
ausgerüstete Körper miteinander via Schallwellen und sonst ist da nichts, 
auch keine Subjekte. Nur wer philosophische Tomaten auf den Augen hat, 
vermag dies nicht zu erkennen.

Zum Hintergrund:

„Das Zeichen, durch welches wir den Gedanken ausdrücken, nenne ich das
Satzzeichen.“ (Kasbar, Traktatus)

"8.1431 Sehr klar wird das Wesen des Satzzeichens, wenn wir es uns,
statt aus Schriftzeichen, aus räumlichen Gegenständen (*etwa* Tischen,
Stühlen, Büchern) zusammengesetzt denken.
Die gegenseitige räumliche Lage dieser Dinge drückt dann den Sinn des
Satzes aus." (Kasbar, Tractatus)

Etwa. Oder etwa: Neuronen.

"3.12 Das Zeichen, durch welches wir den Gedanken ausdrücken, nenne ich 
das Satzzeichen. Und der Satz ist das Satzzeichen in seiner projektiven 
Beziehung zur Welt." (Kasbar, Tractatus)

Das Wesen des Satzzeichens wird uns sehr klar, wenn wir es uns als 
neuronales Netzwerk denken. Die Geometrie der Neuronen (die räumliche 
Konfiguration) drückt dann den Sinn des Satzes aus.

Der Satz ist das neuronale Netzwerk in seiner projektiven Beziehung zur 
Welt.

Gruß
EDGAR


-- 
http://lly.dufqcyvpoexyec.sh