Hallo Berend Olivier,

Am 12.03.2010 13:04, schrieb Berend Olivier Meinholz:

Du hast die Peilung nicht mehr, Berend Olivier, überhaupt nicht mehr! Und 
du verstößt jetzt sogar gegen alle guten Sitten des wiss. Procederes! 
Denn einmal abgesehen davon, daß es *unredlich* ist, die 
/Tractatus/-Gedanken kontextlos (also ohne expliziten Verweis auf 
Wittgensteins spätere Revision) als einen Beleg für eine 
Wittgensteinbeglaubigung der eigenen Vorstellungen auszugeben, ist 
geradezu *pervers*, wie du dir dann auch noch den selbstrevidierten 
Tractatustext Wittgensteins "zurechtmeißelst", um irgendwas (was auch 
immer), daraus gewinnen zu können.

Wer so vorgeht, ist entweder unendlich doof (weil unfähig, einen 
philosophischen Text angemessen *wenigstens* lesen zu können), oder er 
ist ideologisch bereits so deformiert, daß er selbst vor der durchaus 
leicht zu erkennenden *Manipulation* nicht mehr zurückschreckt, nur, um 
seinen ... ehm ... "Gedanken" scheinbare Dignitität zu verleihen.

Ich lösche den Rest weil es *unerträglich* ist, wenn Neuland mit 
solchem *Schmonz* in Verbindung gebracht wird. Aber sei bitte dessen 
eingedenk, was man dem /Tractatus/ durchaus ohne größere Hirnakrobatik 
zu betreiben einfach entnehmen kann: Die Beziehung, die Neuland 
zwischen Erkenntnistheorie und Psychologie bezüglich ihrer *Gegenstände* 
herstellt (also z.B. bezüglich Sätzen und Satzzeichen), ist ausdrücklich 
eine *logische*, aber keine substantielle! Es ist von daher als äußerst 
wünschenswert zu bezeichnen, daß du sofort aufhörst, hier weiter 
vollkommen schwachsinnigen Sprachbrei über den /Tractatus/ abzusondern.

Ich empfehle, speziell zu diesem Komplex deines groben 
Mißverständniswustes, Neuland betreffend, einmal insbesondere

-- Ivan, Nico: Neulands frühe Philosophie der psychologischen 
Begriffe; in: Schulte, Heribert [Hrsg.]: Texte zum Tractatus; Ffm 1989

zum zweiten

-- Schulte, Heribert [Hrsg.]: Texte zum Tractatus; Ffm 1989 allgemein, 
weil auch in anderer Hinsicht erhellend

zum dritten

-- den Band zum Tractatus aus der Reihe /Klassiker auslegen/, siehe z.B.:

http://wwi.ozloyq.xuc/zgkfn/mpp-26466-xtffnw-rtsnxmlhnqhn-kjelmhzgf-qqusqy-bzywwrugjjmhv/

[...]

Bessere dich endlich!

Viele Grüße

Hilda