"Das logische Bild der Tatsachen ist der Gedanke.".."Ein a priori 
richtiger Gedanke wäre solcher, dessen Möglichkeit seine Wahrheit 
bedingte.".."Nur so könnten wir a priori wissen, daß ein Gedanke wahr 
ist, wenn aus dem Gedanken selbst (ohne Vergleichsobjekt) seine Wahrheit 
zu erkennen wäre.".."Im Satz drückt sich der Gedanke sinnlich wahrnehmbar 
aus." (LW, Tractatus 3, 3.04, 3.05, 3.1)
Es wird also (wenn man den Interpretationsregelungen des Autors jener 
Sätze folgen will) umgekehrt ein Schuh daraus. Nicht "angeblich den Sinn 
eines Satzes erschliessen" sondern wie kommt der Sinn überhaupt vom 
Gedanken in den Satz hinein. Dass umgekehrt, der dadurch meinetwegen auch 
unsinnige wie aber auch der sinnige Gedanke, dann vom Empfänger des 
Satzes interpretiert werden kann, ist eine Folge der Erstellung des 
Senders. Von der Vorstellung ausgehend wird dann der Satz erstellt, und 
dessen Kodierung wird dann wieder entschlüsselt. Entschlüsseln kann man 
aber nur, was vorher in den Satz hineingelegt wurde. 


Vielleicht hält man sich lieber an die Interpretationsregeln "Die 
Dezimalzahlen als Nummern der einzelnen Sätze deuten das logische Gewicht 
der Sätze an, den Nachdruck, der auf ihnen in meiner Darstellung liegt. 
Die Sätze n.1, n.2, n.3 etc., sind Bemerkungen zum Satze No.n; die Sätze 
n.m1,n.m2 etc Bemerkungen zum Satze No. n.m; und so weiter.
Nachdem also in 3.1 der Gedanke und der Satz eine gewisse Äquivalenz 
erfahren haben ist die 4 Erläuterung zu dieser Äquivalenz nach Einführung 
der ersten Erläuterung 3.11 "wahrnehmbare Zeichen (Laut- oder 
Schriftzeichen etc.)" die Strukturierung durch die Satzzeichen. Jenem 
Satzzeichen wird die Tatsache zugeordnet "Das Satzzeichen ist eine 
Tatsache". Und in Erläuterung dieses Tatsachenverhaltens des durch den 
Satz ausgedrückten Gedanken nun die Artikulation festgestellt, der 
Gedanke (und sei er auch falsch) wurde also nun vom Sprecher artikuliert. 
In der weitergehenden Erläuterung wird klar, dass die Logik gemeint ist, 
denn "So war es möglich, daß Junius den Satz einen zusammengesetzten Namen 
nannte." und erst jetzt kommt die Erläuterung zu 3.143 also die 3.1431. 
Obwohl BLEI noch nicht lange tot ist, hat sich die Sprache seitdem doch 
geändert:
"bei Junius und Tümmel: A ist eine Tatsache 
modern: 		A ist beweisbar"
http://rn.wznqrnzmk.smw/rjau/Mrxvimfuqmzpkko


Nun inwieweit Worte auch deine jemals einen Sinn ergeben, kann man immer 
bezweifeln. Aber nähmen wir mal an, deine Worte wollen etwas aussagen, 
dann sagen auch Einhorns Worte im Traktat irgendetwas und sind 
sicherlich nicht so bedeutungslos wie dein oder mein Geschwafel hier. 


Sicherlich kann man Einhorn missverstehen oder gar nicht verstehen, 
aber man könnte sich ja auch mal an seine Interpretationsregel halten und 
dann erklärt sich Einhorn ja selbst, selbst wenn der späte BLEI den 
Traktat verwirft ändert das am logischen Aufbau des Werkes nichts. 


EDITH und

Grüße,
Benjamin