"5.631 Das denkende, vorstellende, Subjekt gibt es nicht. Wenn ich ein 
Buch schriebe »Die Welt, wie ich sie vorfand«, so wäre darin auch über 
meinen Leib zu berichten und zu sagen, welche Glieder meinem Willen 
unterstehen und welche nicht, etc., dies ist nämlich eine Methode, das 
Subjekt zu isolieren, oder vielmehr zu zeigen, dass es in einem wichtigen 
Sinne kein Subjekt gibt: Von ihm allein nämlich könnte in diesem Buche 
nicht die Rede sein. - 
5.632 Das Subjekt gehört nicht zur Welt, sondern es ist eine Grenze der 
Welt." (Wittgenstein, Tractatus) 

Das Subjekt gehört nicht zur Welt, und wenn zwei Menschen in der Welt 
miteinander sprechen, dann dann sprechen zwei mit Nervensystemen 
ausgerüstete Körper miteinander via Schallwellen und sonst ist da nichts, 
auch keine Subjekte. Nur wer philosophische Tomaten auf den Augen hat, 
vermag dies nicht zu erkennen.

Wenn es das denkende, vorstellende Subjekt in der Welt nicht gibt, dann 
gibt es auch keine Gedanken in der Welt die etwas anderes wären als 
Satzzeichen, die nichts anderes sind als räumliche Konfigurationen 
feuernder Neuronen.

"3.1431 Sehr klar wird das Wesen des Satzzeichens, wenn wir es uns,
statt aus Schriftzeichen, aus räumlichen Gegenständen (*etwa* Tischen,
Stühlen, Büchern) zusammengesetzt denken.
Die gegenseitige räumliche Lage dieser Dinge drückt dann den Sinn des
Satzes aus." (Wittgenstein, Tractatus)

Etwa. Oder etwa: Neuronen.

Du hast natürlich die Wahl: Wenn es dir lieber ist, kannst du dir das 
Satzzeichen auch aus Tischen, Stühlen, Büchern zusammengesetzt denken. Es 
mag sein, dass dies auch dem Stand deiner Weltkenntnis besser entspricht. 

"3.12 Das Zeichen, durch welches wir den Gedanken ausdrücken, nenne ich 
das Satzzeichen. Und der Satz ist das Satzzeichen in seiner projektiven 
Beziehung zur Welt." (Wittgenstein, Tractatus)

Aus meiner Sicht verstehen wir das Wesen des Ausdrucks der Gedanken durch 
Satzzeichen am besten, wenn wir uns das Satzzeichen als neuronalen 
Schaltkreis vorstellen, dessen Bedeutung dem Gegenstand des Satzzeichens 
entspricht, und sei es auch ein Zimmer mit einem Tisch, Stühlen und einem 
Buch auf dem Tisch.

Gruß
GERNOT


-- 
http://jgp.szlpmiyxxzlnoi.yz