Am Montag, 24. Oktober 2013 00:30:06 UTC+1 schrieb Luigi Wemann:
=20


Weil ich 'Schwurbeleien','Schwuchteleien (übriges ist mir unklar, wieso S=
chwulen
hier eine Rolle zugewiesen wird), 'Ger=F6del', Neurofuzzis zwar als für e=
ine
ernsthafte Diskussion als unangemessen, situationsabhängig auch als d=E4m=
lich
empfinde, nicht aber als Verbalinjurien.
'Idiot', 'Pfeife' etc. hingegen schon.

Aber aus meiner sonnigen Ruhe bringt mich auch das nicht. :-)

Gruß,

Dieter

 =20
Aberglaube bringt Unglück