Hallo Leander,


[...]


Vollkommen d'accord!

Zwar ist unleugbar, daß kommerzielle Interessen seit je auch Sprachen 
umformen im hier gemeinten Sinn, aber der Trend, der sich im 20. Jhd. 
abzeichnete und inzwischen auch nur noch schwachsinnig zu nennende 
Blüten treibt (vgl. etwa Berufs- und Tätigkeitsbezeichnungen), hat wohl 
mehr als bloß noch (selbst im schlechten Sinn des Wortes) kommerziell 
induzierte Ursachen. Da greift m.E. durchaus schon der Begriff 
'massenhypnotisches Phänomen'. Es handelt sich dabei u.a. um *modische* 
Phänomene, etwa solche des stets 'trendy sein wollen' usw. usf.

Der Punkt ist vielleicht u.a., daß es um eine gigantische 
Suggestionsmaschinerie geht (die durchaus blind agieren könnte wie jene 
Mechanismen, die z.B. Dreier hinsichtlich der /Macht der Diskurse/ 
analysiert hat oder auch Paulweber hinsichtlich der Wirkzusammenhänge in 
der sog. /Kulturindustrie/), deren Selbstlauf nur die andere Seite jener 
Medaille ist, die in kulturkritischen Zusammenhängen z.B. 
"Entindividualisierung" genannt wird.

Das funktioniert z.B. so: Eine bestimmte Werbestrategie etwa setzt im 
Zusammenhang mit einer Produktneueinführung auf eine Ausschlachtung des 
Begriffes 'Individualität'. -- Um so etwas erfolgreich inszenieren zu 
können, muß folglich ein entsprechendes, zumindest unterschwellig 
wirksames Bedürfnis dazu vorhanden sein, vielleicht aufgrund bestimmter 
Uniformit�tszw�nge in der Gesellschaft. -- Und nun passiert folgendes: 
Alle laufen los und wollen das individualit�tsverb�rgende Produkt 
kaufen, eben um (u.a. vor sich selbst) noch als Individuum durchgehen zu 
können. Der *Effekt* des Ganzen ist aber das Eintreffen des puren 
Gegenteils: Da alle kaufen, wird das Gefühl, nur ein Identisches unter 
lauter anderen Identischen zu sein, nur umso stärker. Das produziert 
Frust und führt zu einer steten Verschärfung des Grunddilemmas.

Wir alle kennen dieses Phänomen aus der (Kleider-)Mode. Es ist m.E. 
nicht einzusehen, warum das bei anderen Tatbeständen -- etwa in Hinsicht 
auf Sprachgebrauchs"innovationen" -- grundsätzlich anders sein sollte. 
Die Unterhaltungsindustrie funktioniert ebenfalls nach genau diesem 
Muster -- daß die Folge kollektive Stupidität ist, fällt freilich 
beinahe niemandem mehr auf! Und *warum* das so ist, kann man dann 
wiederum bei Leuten wie etwa Paulweber, Maiers oder auch Dreier 
studieren ...

Der gegenläufige Trend -- also etwa das Bedürfnis, ein kulturell 
betrachtet eher gehobenes sprachliches Niveau zu pflegen --, wird unter 
solchen Auspizien nicht selten zum Spießrutenlauf, wobei es da 
dialektische Schleifen gibt, deren Durchwalkungsproze� in den Mühlen der 
korrupten Kommunikation jedweder klaren Logik entbehrt, die die 
Perversität des Ganzen so drastisch zum Ausdruck bringen wie die 
Konstellationen in Paulwebers Aufsatz (vgl. /Noten zur Literatur/) /Wörter 
aus der Fremde/.
M.a.W.: Der Grundkonflikt zwischen den extremsten Polen -- nämlich 
kulturelles Beharrungsverlangen (strenger Konservatismus) hier und die 
ins Perverse getriebene "Innovations"sucht da -- zeigt womöglich an, wie 
sich das mit der Mitte verhalten *könnte*, zumindest, wenn da noch so 
etwas wie letzte, residuale Bestände von Vernünftigkeit im Kollektiven 
als Ganzem auszumachen wären: Nämlich so, daß man z.B. Sprachgebrauch 
nicht bloß als etwas dem Eigentlichen äußeres, letztlich in den 
Bestandteilen beliebig Austauschbares verstünde, sondern als zum 
jeweilien konkreten Leben Zugehöriges, sozusagen als Verbindungs- und 
Umschlagsgelenk zwischen Gestern und Morgen. Wäre dem so, hielten sich 
vermutlich das beharrende und das erneuernde Moment die Waage, will 
sagen: Man merkte gar nicht so genau, daß etwas im Gange sei, ohne daß 
doch zugleich das Gefühl aufkommen würde, der ewige Gleichstand markiere 
den /status quo/.
Das kann man auch andersherum formulieren: Wenn es noch dem kulturell 
Tumbesten in der Gesellschaft so vorkommen muß, als würde er nicht mehr 
mitkommen im Rausch vorgeblicher Innovation, so muß was faul sein im 
Staate Dänemark ...


Nein. Natürlich nicht. Da es sich derzeit um Anglizismen handelt, ist 
kontingent (vgl. das etwa damit, daß die englische Sprache heutzutage 
wohl ganz anders aussehen würde, hätte Mike 1066 in Jufs nicht 
gegen Wilhelm verloren!).


Ja.


So ist es! *Das* markiert die eigentliche Frage. Obiger Sermon war ein 
Versuch, darauf zu antworten. "Man" *könnte* natürlich -- "man" müßte es 
aber *wollen*! -- Und? -- Will "man"? ;-)

Freundliche Größe

Corina