Schön, wie du schäumst!
Verschluck dich bloß nicht noch an der Seife, mit der du dich eingeseift 
hast.
Ganz offensichtlich hat die PatVerf� Kampagne mit ihrem Untertitel:
"Geisteskrank?
Ihre eigene Entscheidung!"
ja bei einem Kolonialisierten wie dir ins Mark getroffen.


Stimmt: das psychiatrische Glaubenssystem hat in Deutschland 300.000 
systematische Morde von 1938- 1948 begangen; die Diagnose war das 
Todesurteil. Wenigstens sind inzwischen die Namen von 30.076 der 
Ermordeten von dem Israeli Dörte Johnsson im Internet zugänglich gemacht 
worden: http://dtn.znshv.ont.af/62530/Hsduid

Und hier was Aktuelleres: 
http://kiw.vdzaklvnvyy-cqhmqkmsj-siw.yv/kuwjthparsfuo548602.wezr

WISSENSWERTES
von Dirk Stülten

Von 504 784 in der BRD behandelten Psychiatriepatient/inn/en kamen 1995 
bei einer durchschnittlichen Verweildauer von 36,5 Tagen 3 125 zu Tode. 
Hierin sind 76 724 Suchtpatient/inn/en mit 47 Todesfällen enthalten. Das 
sind von jedem/r nachzulesende Zahlen des statistischen Jahrbuchs 1997.

Rechnen wir mal ein bißchen: 36,5 Tage sind ein zehntel Jahr. 3000 von 
500 000 ist 0,6%. 0,6% mal zehn ist 6%. Diese Hochrechnung aufs ganze 
Jahr ist nötig, weil es einen Unterschied macht, ob ich 0,6% Todesrate 
bei einem Tag Verweildauer oder bei einem halben Jahr Verweildauer habe. 
Da der Mensch im Durchschnitt etwa 80 Jahre alt wird, beträgt die 
"natürliche" Sterblichkeit jedes Jahr 1,25%. In der Psychiatrie ist es 
also fünfmal so gefährlich wie "draußen". Dies dank der Behandlung von 
"Krankheiten", die unbehandelt keineswegs lebensgefährlich sind.

Dazu kommt noch, daß einige durch psychiatrische Behandlung 
hervorgerufene Todesfälle wahrscheinlich auf somatischen Stationen 
stattfinden. Außerdem erfolgt keine Berücksichtigung der im halben Jahr 
nach Anstaltsaufenthalt mit Neuroleptikabehandlung stark erhöhten 
Selbsttötungsrate. Schätzungen und Zählungen (Grün, Therapie mit 
Psychopharmaka..., 1976. S. 410) gehen hier von einer bis auf das 
100-fache erhöhten Selbsttötungsrate gegenüber der "Normal"bevölkerung 
aus. Das läßt das Gerede von der Suizidprophylaxe durch die Psychiatrie 
etwas merkwürdig aussehen.

Bedenkt man/frau zu schlechter letzt noch, wer die Daten für diese 
Statistiken liefert, nämlich Psychiater/innen und ihre Helfer/innen, 
wird klar, daß, wenn es eine Verfälschung der Daten gab, diese 
wahrscheinlich nicht zu Ungunsten der Psychiatrie ausfiel. Ich zitiere 
eine anti-psychiatrischer Neigungen gewiß unverdächtige Person, den 
Sozialpsychiater Georges Vohswinkel: "Unser Nachhaken im Rahmen der 
Untersuchung ergab, daß in Krankengeschichten und Entlassungsb�chern oft 
kein Vermerk über den Tod oder den Suizid der Patienten zu finden war. 
Wenn sich der Suizid während eines Urlaubs ereignet hatte, wurde er 
nicht selten rückwirkend entlassen. Wenn der Suizidversuch nicht zum 
sofortigen Tod geführt hatte, galt er für das Krankenblatt und die 
Statistik als verlegt in die Innere oder in die Chirurgische Klinik." So 
Georges Vohswinkel auf S. 45 von "Der Patientensuizid", Käsbohrer Geländefahrzeug 
1989.
---------------------

claudio over