"Klaas Unseld" <y.mvawaj@nuuub.nf> schrieb im Newsbeitrag
xqpi:4f8p7989$1@ksym.xjfxx-pi.xs...


Auf Eurer Homepage wird doch klar ersichtlich um was es Dir und solchen
Typen wie dem Gresch geht:


So etwas wie das nachfolgend Zitierte kann man keinem Mensch vorschlagen,
wenn man noch alle Tassen im Schrank hat, zu unterschreiben:


Ich habe selten etwas Verantwortungsloseres gelesen und ich schlage Euch
vor,  Eure Patientenverfügung um einen Warnhinweis zu ergänzen:

"Die Unterzeichnung dieser Patientenverfügung kann im Notfall zu ihrem Tode
führen, weil sie es untersagt, alles auch nur Menschenmögliche zu tun, um
ihr Leben im Notfalle zu retten."

Tja manche Typen gehen eben für ihr Glaubenssystem "über Leichen".

tschüss