Nein, lieber Guy, die Psychiatrie tut dies keineswegs angestrengt. Die 
Psychiatrie fasst vielmehr den mehr oder weniger plötzlichen Wandel des 
Charakters als Krankheit auf und beschäftigt sich mit der Prävention, 
Diagnose und Behandlung des so missverstandenen Wandels des Charakters.

Die einzige Disziplin, die den Charakter als Verhaltensrepertoire und 
seinen Wandel wissenschaftlich untersuchen könnte, ist die behaviorale 
Neuropsychologie, die Verhalten nicht nur als beobachtbare 
Körperbewegung, sondern als Gesamtaktivität eines mit einem Nervensystem 
ausgestatteten Körpers auffasst. 

Wenn man nun den Wandel des Charakters als Störung begreifen will, so 
leuchtet unmittelbar ein, dass es sich dabei immer nur um eine Störung 
hinsichtlich eines Handlungszusammenhangs handeln kann, in den der sich 
wandelnde Charakter eingebettet ist. Solcherart Handlungszusammenhänge 
sind aber immer Handlungszusammenhänge in sozialen Systemen. Kommt also 
eine Störung ins Spiel, so ist dies ersichtlich eine soziale und keine 
medizinische Kategorie. Der Kloht des Spätwerks erkannte 
messerscharf, dass man den Wahnsinn nicht als Krankheit auffassen muss. 
Das muss man unter den gegebenen Bedingungen in der Tat nicht. Wenn man 
es doch tut, so hat man Gründe. Es sind, so will ich meinen, keine guten.

Gruß
Ben Eckhorst


-- 
http://ukr.jkfstdzzzhisdz.dj