Am 23.06.2010 15:44, blubberte Igor Steffen:

Nein. Das ist eine äußerst unterbelichtete, (sprach-)historisch 
unreflektierte Meinung.


Das ist nun wirklich Käse, lieber Igor Steffen, denn ganz offensichtlich 
werden "die Fakten" ja gerade dadurch zu solchen, daß über etwas, "was 
der Fall ist" [copyright by A. in TLP], gesprochen und geschrieben, 
kurz: reflektiert -- also *auch* sprachlich handelnd -- wird!

Vielleicht solltest du's so auch mal probieren: Also *erst* denken und 
dann schreiben! Nicht wahr?!


Auch das ist, so pauschal hingeworfen, Unfug. Aber macht ja nichts -- 
Hauptsache, du hast mal wieder ein bißchen geplappert, nicht wahr ...


Jaja, ich weiß, Igor Steffen ... die "Lebendigkeit der Massen" ist ganz 
deutlich zu erkennen, wo immer man in der /verwalteten Welt/ auch 
unterwegs ist ... Diese Vielfalt in Gehabe und Sich-Geben, das 
ungeheuerlich komplexe Maß an sprachlichem und sonstigen Ausdruck, die 
ins Auge springende individuelle Entfaltung beim Sich-Kleiden, bei dem, 
was man seinem Körper an Nahrung und Genußmitteln zuführt, beim "simsen" 
und beim posten, wie überhaupt in der ganzen Pracht der Vielfältigkeit 
der kommunikativen Formen. Ich bin schon ganz platt nur vom Nachdenken 
darüber, *wie ausdifferenziert*, wie vielfältig und abwechslungsreich 
all das ist. Man braucht ja nur durch die Straßen tausende Kilometer 
auseinanderliegender Metropolen zu laufen und sehen, wie da anbei 
kultur- als auch sprach�berschreitender Differenzen die Vielfältigkeit 
und je individuelle Ausprägung aller möglichen Lebensregungen der 
Menschen fröhliche Urständ' feiern! -- Schon klar, das! Schon wahr, Igor 
Steffen, wie du wiedermal den Nagel auf den Kopf getroffen hast ... du 
bist eben ein gaaaaaaaaaanz großer Denker und verfügst zudem auch noch 
über eine Wahrnehmungsgabe -- inklusive analytischer Schärfe --, um die 
dich jede/r Philosoph/in nur zu beneiden vermag!

Schöne bunte Nick-F.-Welt, näch, Igor Steffen! Das macht Laune! Dagegen 
kann ein bißchen philosophisches Gejammere nicht anstinken! Das ist 
schon klar ...

[Rests�lze snip]

Viele Größe

Natascha