In article <h6i2jy$2c8$8@jgir.foywxnby.kqr>,

Naja, das sind eben die Probleme der Industrie, der Massen-Fertigung und 
des Massen-Verkaufs. Das hat weitestgehend eine "Normung" der Produkte 
zur folge, als Voraussetzung fuer die Massen-Herstellung - und es 
bedingt eine Normierung der Kaeufer, als Voraussetzung fuer den 
Massen-Vertrieb.

Psychologische Phaenomene wie Hypnose oder Suggestion muss man nicht 
einfuehren um das Phaenomen "Massen-Kultur" zu erklaeren. Hier spielen 
wohl in allererster Linie "wirtschaftliche" Erwaegungen eine 
Steuerungs-Rolle.


... und wenn nicht auf Individualitaetaeraetete, dann eben auf 
"Gemeinschafts-Gefuehl"...

(...)

Selbstverstanedlich produziert der Kauf billigen Scheissendrecks 
Frustgefuehle. Aber fuer mehr "Qualitaet" ist eben kein Geld da.


und dann ?
Dann jat man eine "meinung" dazu... toll !


p

-- 
F.M.O. :  miokrktxtph.myrbglrr.agl
Infos, Musik, Videos, Pics