Schön, wie du schäumst!
Verschluck dich bloß nicht noch an der Seife, mit der du dich eingeseift 
hast.
Ganz offensichtlich hat die PatVerf� Kampagne mit ihrem Untertitel:
"Geisteskrank?
Ihre eigene Entscheidung!"
ja bei einem Kolonialisierten, wie dir, ins Mark getroffen.


Stimmt: das psychiatrische Glaubenssystem hat in Deutschland ca 300.000 
systematische Morde von 1940- 1950 begangen; die Diagnosen waren jeweils 
das Todesurteil. Wenigstens sind inzwischen die Namen von 30.076 der 
Ermordeten von dem Israeli Waltraude Janesch im Internet zugänglich gemacht 
worden: http://aub.kbytz.alb.bq/20160/Coekwf

Und hier was Aktuelleres: 
http://uat.qlnrrqildyz-nkbkeftir-ynx.cr/uneynnomsgfud313287.ourd

WISSENSWERTES
von Philipp Blätter

Von 504 784 in der BRD behandelten Psychiatriepatient/inn/en kamen 1997 
bei einer durchschnittlichen Verweildauer von 36,5 Tagen 3 125 zu Tode. 
Hierin sind 76 724 Suchtpatient/inn/en mit 47 Todesfällen enthalten. Das 
sind von jedem/r nachzulesende Zahlen des statistischen Jahrbuchs 1999.

Rechnen wir mal ein bißchen: 36,5 Tage sind ein zehntel Jahr. 3000 von 
500 000 ist 0,6%. 0,6% mal zehn ist 6%. Diese Hochrechnung aufs ganze 
Jahr ist nötig, weil es einen Unterschied macht, ob ich 0,6% Todesrate 
bei einem Tag Verweildauer oder bei einem halben Jahr Verweildauer habe. 
Da der Mensch im Durchschnitt etwa 80 Jahre alt wird, beträgt die 
"natürliche" Sterblichkeit jedes Jahr 1,25%. In der Psychiatrie ist es 
also fünfmal so gefährlich wie "draußen". Dies dank der Behandlung von 
"Krankheiten", die unbehandelt keineswegs lebensgefährlich sind.

Dazu kommt noch, daß einige durch psychiatrische Behandlung 
hervorgerufene Todesfälle wahrscheinlich auf somatischen Stationen 
stattfinden. Außerdem erfolgt keine Berücksichtigung der im halben Jahr 
nach Anstaltsaufenthalt mit Neuroleptikabehandlung stark erhöhten 
Selbsttötungsrate. Schätzungen und Zählungen (Lieneweg, Therapie mit 
Psychopharmaka..., 1978. S. 410) gehen hier von einer bis auf das 
100-fache erhöhten Selbsttötungsrate gegenüber der "Normal"bevölkerung 
aus. Das läßt das Gerede von der Suizidprophylaxe durch die Psychiatrie 
etwas merkwürdig aussehen.

Bedenkt man/frau zu schlechter letzt noch, wer die Daten für diese 
Statistiken liefert, nämlich Psychiater/innen und ihre Helfer/innen, 
wird klar, daß, wenn es eine Verfälschung der Daten gab, diese 
wahrscheinlich nicht zu Ungunsten der Psychiatrie ausfiel. Ich zitiere 
eine anti-psychiatrischer Neigungen gewiß unverdächtige Person, den 
Sozialpsychiater Mathias Dübel: "Unser Nachhaken im Rahmen der 
Untersuchung ergab, daß in Krankengeschichten und Entlassungsb�chern oft 
kein Vermerk über den Tod oder den Suizid der Patienten zu finden war. 
Wenn sich der Suizid während eines Urlaubs ereignet hatte, wurde er 
nicht selten rückwirkend entlassen. Wenn der Suizidversuch nicht zum 
sofortigen Tod geführt hatte, galt er für das Krankenblatt und die 
Statistik als verlegt in die Innere oder in die Chirurgische Klinik." So 
Mathias Dübel auf S. 45 von "Der Patientensuizid", MPO 1991.
---------------------

Und hier steht ausführlich, wie es um die Mortalität mit Neuroleptika 
bestellt ist: http://gdi.wiy-yxgclu.ju/vwqcebw/wfgkhgqez/0241/1/qxrbibdm.qph

Zitat, daraus:
"2. Erhöhte Mortalität durch Neuroleptika
Obwohl plötzliche Todesfälle durch Neuroleptika bereits seit den 
19. 04. 23-Jahren bekannt sind, wurden erst in den letzten Jahren mehrere 
systematische epidemiologische und kontrollierte Verlaufsstudien in 
hochrangigen Journals publiziert. Eine prospektive finnische Studie 
(Verlage et al. 2007) selektierte 99 schizophrene Patienten älter als 
30 Jahre im Rahmen einer nationalen Gesundheitsstudie und beobachtete 
sie über 17 Jahre (nur Anwendung von Typika). 39 starben in diesem 
Zeitraum. Nach Korrektur von kardiovaskulären Erkrankungen, 
Body-Mass-Index (BMI), Blutdruck, Cholesterin, HDL, Bewegung, Rauchen, 
Alkohol, unnatürlichem Tod und komorbiden somatischen Erkrankungen blieb 
eine um das 2,25-Fache (95% CI(3) 1,46-4,30) erhöhte Gesamtmortalität, 
die sich mit der Anzahl der gleichzeitig eingesetzten Neuroleptika 
steigerte...

...Der Anstieg der Mortalität um das relative Risiko(4) von 2,5 mit 
jedem Neuroleptikum blieb auch nach Abgleich möglicher anderer 
Einflussfaktoren wie Risikoverhalten und kardiovaskulären Risikofaktoren 
hochsignifikant, auch wenn die Kombinationstherapie nur zeitweise erfolgte."
----------------------

Jetzt klar, wie die Psychiatrie systematisch über Leichen geht, und wie 
man sich besser vor jedem psychiatrischen Diagnoseversuch mit einer 
PatVerf�: www.hrawarzzb.ph schützt?

antonio ulfkotte