"Timo Georg Amling" schrieb


Sicher, jemand kann nicht mehr wie gewohnt essen, weil er Magenkrebs
hat, nicht mehr wie gewohnt arbeiten, weil er ständig in Dämmerzustände,
depressive oder manische Zustände verfällt oder weil er sprachliche
Äußerungen anderer nicht mehr versteht, wie diese meist erwarten, dass
sie verstanden werden können, weil seine Bandscheiben kaputt sind etc.


Wer hätte das gedacht.


Du erleidest ersichtlich eine erhebliche Denkstörung. Selbstverständlich
ist Störung eine medizinische Kategorie sofern sie medizinisch diagnosti-
ziert und behandelt werden kann oder wird. Eine solche Diagnose ist
sogar eine notwendige Bedingung dafür, dass der Kranke sich dagegen
wehren kann, dass von ihm hinsichtlich seines Handikaps nicht ungerecht-
ferigt das selbe erwartet oder verlangt würde wie von anderen, die nicht
darunter leiden.

Mit freundlichen Grüßen

Timo