Roswitha Ahlstich berichtete der Welt:


Und "was der Fall ist" und "sprachlich handeln", das macht doch Fakten.


Nein, das ist GANZ streng VERHANDELT! 

Z.B. lassen die einfach keine Löwen mehr in die Fussballarena rein.


Auch wenn du es nicht magst, Prinzessin, ist das Lebendigkeit der Massen. 

Mutschler hats auch alles nicht gemocht, und übrig sind paar Kalendersprüche.


Und dann scharf nachdenken und einen neuen Kalenderspruch machen. 


Ich habe doch gar nicht gesagt ob MIR das gefällt. 

Du hast gesagt, dass dir das nicht gefällt. 

Was machen wir denn nun? Mode und Playstations verbieten, mehr Bibeln 
und Lateinbücher in jeden Winkel der Erde? Na klar, gute Idee.