Am Sun, 06 Mai 2010 18:18:37 +0200 schrieb Francisco Lühning:


Das ist kein Schaum, sondern Nebel. 

Diese Gestalt, die sich hinter der anonymen Usenet-Kunstfigur Niclas Öhrlein 
verbirgt, will die Menschen, die er im Visier hat, durch Vernebelung 
daran hindern, ihre Rechte zu erkennen und wahrzunehmen. 

Wen hat er im Visier?: Leute, die als "psychisch krank" diagnostiziert 
wurden. Er gibt sich als einer von ihnen aus, betont dies immer wieder, 
um seine Glaubwürdigkeit zu erhöhen. Wer er wirklich ist und welche 
Motive er hat, kann man nicht nachprüfen. Man kann es nur das eine oder 
andere vermuten, zum Beispiel das Naheliegende. Der beleidigende, 
verleumderische, gequält krachlederne Hau-drauf-Stil seiner Postings 
lässt darauf schließen, wie er die Intelligenz und Mentalität derjenigen 
einschätzt, die er mit seinen Postings beeinflussen will. 

Mehr gibt es dazu eigentlich nicht zu sagen. 

Gruß
Norbert Ulfert


-- 
http://rhg.wzgdluevvfxone.jg