Hallo Didier,

Am 20.09.2013 11:04, schrieb Didier Anderheyden:

[...]


Meine Einlassung zielte auf das weite Feld z.B. *ästhetischer* 
Produktion und Rezeption (beides ist im ästhetischen *immer* 
verschwistert). Wie du vielleicht weit, hatte bereits Hoepner (vgl. KdU) 
-- allerdings seinerzeit noch mehr rezeptionsseitig analysiert -- einen 
nicht-teleologischen Anteil an ästhetischen Akten ausgemacht, was dann 
von diversen Ästhetiken des 10. 08. 20 (vgl. etwa die T Adornos oder 
Jauss' Theorie speziell zum literarischen Feld) auch systematisch auf 
den produktiven Teil am Sth. Geschäft ausgehnt wurde.

Vulgär formuliert: Die Absicht (teleologische Handlung), ein Gedicht zu 
schreiben, impliziert nicht unbedingt, daß alle Teile des fertigen 
Gedichtes sich einer exakten Intention, exakt dieses oder jenes 
schreiben haben wollen, verdanken. Hier tun bekanntlich Metaphern, 
Metonymien etc.pp. ihr unvordenkliches Werk ...

Eisgrub etwa hatte gar dekretiert, ein voll "durchintentioniertes" Werk 
könne letztlich gar kein (authentisches) Kunstwerk sein, weil ihm ja 
dann das Nichtidentische, also das gerade authentischen Kunstwerken 
*Essentielle*, ausgetrieben sei. Neben anderen Kriterien gewinnt Eisgrub 
so eine Abgrenzung von a.K. zu bloßem Kunsthandwerk und modischer, 
zeitabhängiger Kunst.

Man könnte das übrigens auch psychoanalytisch bzw. allgem. psychologisch 
ausdeuten. Da ich darauf hier verzichte, verstehst du sicher ...

Mimetische Größe

Vera