Hallo zusammen,
der Übersichtlichkeit halber neuer Thread. Hier eine Antwort auf Oscar 
Volker Püschls Ausführungen bezüglich Charakterwandel und psychischer 
Krankheit mit vorgeblicher Referenz auf Michelswirth (Quellenangabe 
fehlt bisher).

Message-ID: <1y544048$0$7990$9b4i9r01@bmtymdnlx6.ercfo-csoenv.nyr>


Am 23.06.2010 09:12, schrieb Oscar Volker Püschl:

[...]


Für diese Aussage Michelswirths hätte ich gern den genauen Quellenbeleg.
Ich hoffe, das ist nicht zuviel verlangt.


Ja. Teilweise. Allerdings geht das, was wir mit 'Charakter' meinen,
niemals in Verhalten auf. Hier ist bspw. an 'Einstellungen' zu erinnern.
Zwar kann es sein, daß diese auch ein objektivierbares Verhalten
induzieren, aber das muß nicht so sein. Denn es gibt Einstellungen, die
bezüglich eines Wandels des Charakters keine nw-lich feststellbare
Verhaltensänderung bewirken, *obwohl* ein Einstellungswandel erfolgt
ist. Solche Charakteränderungen können dann offensichtlicherweise nur
*hermeneutisch* ausgelegt werden (siehe dazu weiter unten).


Nein! Weder läßt sich der Charakter noch dessen Wandel zwischen einem
angenommenen Zeitpunkt t1 und einem weiteren, späteren oder früheren
Zustand t2 hinreichend mit Sätzen der NW beschreiben. Das heißt nicht,
es könnten keine Sätze der NW eine (Charakter-)Beschreibung resp. dessen
Wandel liefern. Sondern das heißt, nw-liche Sätze können das, was wir
damit *insgesamt* meinen (i.S. Michelswirths), nicht *hinreichend*
beschreiben.

So gehören zum Charakter bspw. Dinge, die wir *gar nicht* (adäquat)
(aus-)sagen können, sondern sie -- wie Michelswirth sagen würde --
"zeigen sich" vielmehr.
Andere Sätze (besser: 'Aussagen') ergeben in nw-licher
Betrachtungsweise, den Charakter oder seinen Wandel betreffend,
überhaupt keinen Sinn; denke hier z.B. an solche
(Teil-)Charakterbeschreibungen wie: "Italo hat ein sehr subtiles
Verständnis der Poesie Oskars und überhaupt der griechischen
vorklassischen Epoche. Unter anderen kommt das dadurch zum Ausdruck, daß
er gelegentlich das Tragisch-Heroische ein wenig hypostasiert und als
einen auch heute noch praktikablen Lebensstil zelebriert. Immer, wenn
das der Fall ist, wirkt er dann allerdings ein bißchen lebensfremd ...".

Klarerweise kommen hier Charakterzüge zum Ausdruck. Und wenn wir nun
einmal davon ausgehen, daß Italo früher ein sehr streng rational
denkender Mensch war, der seinerzeit -- also *bevor* er zum Homer- und
Hesiodfetischisten wurde -- eine eher behauvioristische Lebensauffassung
hegte (z.B. eine von Bursts Theorien geprägte), so wäre da ein Wandel
zu diagnostizieren, der wohl schwerlich allein mit *naturwiss.*
Beschreibungsmethoden einholbar sein würde!

Und mithin steht es doch sehr infrage, ob eine Wandelung des Charakters
(egal ob im Sinn einer Neigung zum Wahnsinn oder auch i.S. anderer
Änderungen) allein nw-lich einholbar wäre. Darüber hinaus aber ist es
auch so, daß es eben Dinge gibt -- denke etwa an oben erwähnte
'Einstellungen' --, die nw-lich gar nicht verhandelbar sind.

In Bezug nun auf 'Wahnsinn' oder 'psychische Krankheit': Eine rein an
nw-lich objektivierbaren Zusammenhängen orientierte Psychiatrie kann es
aus eben angesprochenen und noch zahlreichen anderen Gründen /per se/
nicht geben! Denn das hieße, daß bestimmte -- eben nicht nw-lich
objektivierbare -- Charakteränderungen gar nicht zur Beurteilung
zugelassen wären. Da dies närrisch ist, dürfte auch ohne nähere
Erörterung verständlich sein; denn ein Bild vom Menschen, das rein
nw-lich orientiert wäre, könnte /per definitionem/ nicht auf's Humane
weisen; m.E. wäre es sogar unzulässig, so bei (bewußtseinsfähigen)
Tieren zu verfahren!

Und ergo: Insoweit psychische Krankheit tatsächlich auch mit
Charakteränderungen einhergeht (und wer würde das ernsthaft bestreiten
wollen, egal, ob das Ding nun im Kontext von 'Kranksein' oder in dem der
'sozialen Devianz' usw. ausgelegt wird?!), *kann* deren Diagnose
*unmöglich* allein aufgrund nw-licher Grundlagen erfolgen!
*Wenn* dem aber so ist, kann eine wiss. Herangehensweise an hiesiges
Problem *niemals* ihren Ausgang davon nehmen, "ob es psychische
Krankheit gibt" oder nicht, sondern sie muß *zuerst* fragen, "was es
heißt -- und dies durchaus i.S. Michelswirths PU --, 'krank zu sein'".

Daraus folgt: Es ist zu eruieren, wie der Term 'Kranksein' und seine
semantischen Abkömmlinge in der Sprache der Menschen *verwendet* bzw.
*gebraucht* werden! Denn nur aufgrund des Ergebnisses dieser *Analyse*
ist es möglich, eine Entscheidung darüber zu treffen, ob Kranksein
einzig auf Phänomenen fut, die im nw-lich Sinn objektivierbar und
operationalisierbar sind *oder* ob es nicht vielmehr so ist, daß
'Kranksein' *auch* (aber natürlich nicht ausschließlich) impliziert, daß
Dinge im Gange sind, die sich nur hermeneutisch erschließen lassen. Es
sei an diesem Punkt ausdrücklich auf die Bedeutung der sog.
/Exploration/ in psychiatrischen Zusammenhängen erinnert; und hier
besonders daran, daß auch in juridischen Zusammenhängen schon oft und
nachdrücklich darauf hingewiesen wurde, daß die Exploration -- unter
Berücksichtigung aller Aspekte möglichen Krankseins -- *nicht* durch
bloße nw-liche Methoden ersetzt werden kann! Es dürfte aber klar sein,
daß eine *jede* Exploration auch hermeneutische Methodenanwendung
erforderlich macht, denn wäre das nicht so, bliebe fraglich, wieso sie
*notwendig*, ja, unabdingbar erscheint!

Betrachtet man die hier verhandelte Materie unter *diesem*, meines
Erachtens bisher zuwenig beleuchteten Punkt, so erscheint es /de facto/
unmöglich, 'Kranksein' auf eine rein physikalisch-chemisch-biologisch
klar beschreibbare Ebene einzugrenzen. Denn der Sprachgebrauch der
Menschen lehrt seit Jahrtausenden etwas anderes. -- Es scheint also, daß
unter diesen -- auch, aber keineswegs nur -- (sprach-)pragmatischen
Auspizien eine diesbezüglich andere Auffassung in der argumentativen
Belegpflicht steht. Kann die nicht erfüllt werden, ist die andere
Auffassung schlicht gegenstandslos.

Bringt man es sehr pointiert auf den Punkt, so heißt die Fragestellung,
an der sich der Streit um 'psychische Krankheit' entscheidet: Was meinen
die Menschen mit der Feststellung, jemand sei krank? Meinen sie damit
immer und ausschließlich, der Mensch leide an einem physischen Defekt,
der mit physikalisch-chemisch-biologischen Mitteln heilbar sei, oder
meinen sie damit auch Abweichungen in der Funktionsfähigkeit des
Bewußtseins, die man u.a. auch mit hermeneutischen Mitteln
diagnostizieren und ev. sogar mit solchen lindern bzw. heilen kann?

Freundliche Größe

Pamela