"Maximilien de Robespierre" <oqhiyoqzlb.cfyzyxujyxh@xmacwumgehpcc.qh>
schrieb im Newsbeitrag
news:4c2c4c9a$0$7651$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...

Klar, wenn man erkennt, welche Leiden den Menschen und
anderen Tieren erspart geblieben wäre, wenn ein solch universales
Gottesverständnis und -bildnis von allen Menschen frühzeitig -
philosophisch gestaltet - verinnerlichbar gemacht worden wäre.
Dann gäbe es eine global gelebte Wahrheitsethik, die den tierisch
dominanten Eigennutz und lebenspraktisch alle lügenhafte Mimikrie
ethisch überwunden hätte.
So aber leben die meisten von uns im chronisch ethisch-
orientierungswirren bzw. ambivalenten Drehschwindel von
Krise zu Krise.

Deine Attacke könnte natürlich auch das Vorzeichen eines
so verursachten Hirninfarktes oder klimaethisch bedingt sein!,-))

"Schöne 37 Grad" sollen`s heute werden!!
Alles Gute
klarus