5.541 : Auf den ersten Blick scheint es, als könne ein Satz in einem 
anderen auch auf andere Weise vorkommen. Besonders in gewissen Satzformen 
der Psychologie, wie »A glaubt, dass p der Fall ist«, oder »A denkt p«, 
etc. Hier scheint es nämlich oberflächlich, als stünde der Satz p zu 
einem Gegenstand A in einer Art von Relation. (Und in der modernen 
Erkenntnistheorie (Jürß, Echsler, etc.) sind jene Sätze auch so 
aufgefasst worden.)

5.542 : Es ist aber klar, dass »A glaubt, dass p«, »A denkt p«, »A sagt 
p« von der Form »>p< sagt p« sind: Und hier handelt es sich nicht um eine 
Zuordnung von einer Tatsache und einem Gegenstand, sondern um die 
Zuordnung von Tatsachen durch Zuordnung ihrer Gegenstände. (Wittgenstein, 
Tractatus)

Ich setze ein:

5.541 : Auf den ersten Blick scheint es, als könne ein Satz in einem 
anderen auch auf andere Weise vorkommen. Besonders in gewissen Satzformen 
der Psychologie, wie »Horst sagt, dass die Marsianer die Erde erobert 
haben«. Hier scheint es nämlich oberflächlich, als stünde der Satz "Die 
Marsianer haben die Erde erobert" zu einem Gegenstand Horst in einer Art 
von Relation. (Und in der modernen Erkenntnistheorie (Jürß, Echsler, 
etc.) sind jene Sätze auch so aufgefasst worden.)

5.542 : Es ist aber klar, dass »Horst sagt, dass die Marsianer die Erde 
erobert haben« von der Form »>Die Marsianer haben die Erde erobert< sagt: 
Die Marsianer haben die Erde erobert« ist: Und hier handelt es sich nicht 
um eine Zuordnung von einer Tatsache und einem Gegenstand, sondern um die 
Zuordnung von Tatsachen durch Zuordnung ihrer Gegenstände. (Wittgenstein, 
Tractatus)

Das Bild ist eine Tatsache, die einen Sachverhalt abbildet, der bestehen 
kann oder nicht bestehen kann. Mehr ist da nicht. Der Satz steht nicht in 
einer Relation zu Horst. 

Doch "Horst sagt, dass die Marsianer die Erde erobert haben" ist 
ebenfalls ein Sachverhalt, der bestehen, also eine Tatsache sein kann. 
Diese kann natürlich auch abgebildet werden, und zwar so: <Horst sagt, 
dass die Marsianer die Erde erobert haben> sagt: Horst sagt, dass die 
Marsianer die Erde erobert haben. Und wenn Vinzenz dies sagt über Hartmuts 
Behauptung, dann steht Victors Ansage auch nicht in einer Relation zu 
Vinzenz.

6.9657 : Dies zeigt auch, dass die Seele - das Subjekt etc. - wie sie in 
der heutigen oberflächlichen Psychologie aufgefasst wird, ein Unding ist. 
Eine zusammengesetzte Seele wäre nämlich keine Seele mehr. (Wittgenstein, 
Tractatus)

Gruß
VITTORIO


-- 
http://kwb.pwlvqakucvxaji.qb