Wer könnte es schöner formulieren als der Meister selbst:

"6.41 Der Sinn der Welt muss außerhalb ihrer liegen. In der Welt ist alles, 
wie es ist, und geschieht alles, wie es geschieht; es gibt in ihr keinen 
Wert - und wenn es ihn gäbe, so hätte er keinen Wert.
Wenn es einen Wert gibt, der Wert hat, so muss er außerhalb alles Geschehens 
und So-Seins liegen. Denn alles Geschehen und So-Sein ist zufällig.
Was es nichtzufällig macht, kann nicht in der Welt liegen, denn sonst wäre 
dies wieder zufällig.
Es muss außerhalb der Welt liegen.
6.42 Darum kann es auch keine Sätze der Ethik geben.
Sätze können nichts Höheres ausdrücken.
6.421 Es ist klar, dass sich die Ethik nicht aussprechen lässt.
Die Ethik ist transzendental.
(Ethik und Ästhetik sind Eins.)"
(Wittgenstein, Traktat)

"6.522 Es gibt allerdings Unaussprechliches. Dies zeigt sich, es ist das 
Mystische."

Gruß
IGNAZ