In article <7x5a13th$0$7643$1i1r3c69@nhxbdotfj4.opyyk-ooqzos.eiv>,

Richtig.
Es kann ja auch keine Saetze der Erkenntnis geben.
Die Sprache ist nicht faehig Erkenntnis zu erschaffen oder zu 
transportieren.


Alles Gesagte beinhaltet Widerspruch, ist widerspruechlich.
Ethik darf keinen Widerspruch enthalten sonst ist es nicht Ethik.


Es ist selbst alles was der Begriff Ethik umfasst,
tatsaechlich nicht in der Welt existent.


Wie wahr, folgt doch auf den Zustand Aestetik nur noch der "freie 
grenzenlose Raum", und darauf das Nichts, Nibbanna.

Wer Erkenntnis erlangt hat wird folglich nicht nach weiterer
Erkenntnis streben. Denn Erkenntnis die nicht endgueltig ist, ist nicht 
Erkenntnis, sondern Idee.

Eine Idee, fuer sich genommen, kann man tatsaechlich nicht krank oder 
gesund nennen, auch nicht ethisch oder un-ethisch, wahr oder un-wahr,
richtig oder falsch, gross oder klein, kalt oder warm.

Eine Idee kann man nur in Abhaengigkeit von/zu einer anderen Idee 
irgendetwas nennen. Das hebt aber das zuvor ueber Idee gesagte nicht auf.
Warum also sollte man ueber Ideen ueberhaupt sprechen, wenn man doch 
vorgibt Erkenntnis erlangen zu wollen ?


Du hast viele Ideen. Einige sind sehr belastend.

ich geh dann mal

fchen

-- 
F.M.O. :  uylqzcaxfqs.ggdyiuac.wen
Infos, Musik, Videos, Pics