"Berend Enrico Kapust" schrieb


Was sollen Störungen, welche behandelt werden, denn mit Wert
zu tun haben? Es gibt keinen Wert oder meinst Du den Geldwert
eines Medikamentes oder der Arbeit eines Arztes? Wie kommst
Du aber dann dazu, die bezögen sich nicht auf Wert? Und was
soll der Quatsch mit den kranken Tatsachen? Das ist eine
unsinnige Prädikation, Organismen sind krank, nicht Tatsachen.
Es kann sehr wohl eine Tatsache sein, dass ein.Organismus
oder eine Oraganisationsform schlechthin gestört sind und
eine solche Störung kann letal sein, bestehen beleiben oder
beseitigt werden.

Mit freundlichen Grüßen

Bodo