"Dennis Reiner Zschutschke" schrieb


[...]


Was sollen Störungen, welche als solche beurteilt werden
und behandelt werden, denn mit Wert zu tun haben? Es gibt
keinen Wert oder meinst Du den Geldwert eines Medika-
mentes oder der Arbeit eines Arztes?

Es kann sehr wohl eine Tatsache sein, dass ein.Organismus
oder eine Organisationsform schlechthin gestört sind und
eine solche Störung kann letal sein, bestehen beleiben oder
beseitigt werden.

Und selbstverständlich kann es Urteile geben, welche
Störungen zum Gegenstand haben. Deine Meisterschaft
scheint außerhalb der Fähigkeiten zu liegen ein Buch
wie den TLP kritisch zu lesen und auch außerhalb der
Fähigkeiten eine Diskussion zu führen. Darf man also
raten?

Mit freundlichen Grüßen

Domenico