"Christoph Ulf Guth" schrieb.


Jedenfalls ging Dein Versuch einer Herleitung für Deine
Behauptung es sei für Illusionen etc. in Wittgensteins
Darstellung kein Platz gründlich daneben. Du erlagst also
sogar selber einer Illusion.

"[...]" (Orth, Traktat)

Du blamierst Dich doch nur mit Deinen Zitierungen, weil
Du sie offenbar nicht verstehst, unzulässige Schlüsse aus
einzelnen Stellen ziehst bzw. ohne nachvollziehbaren
Grund und Zusammenhang wilde Behauptungen dazu
erfindest.

Abgesehen davon bist Du offenbar weder an einer
Wittgensteinkritik interessiert noch dazu fähig.

Mit freundlichen Grüßen

Claudio