Wer könnte es schöner formulieren als ein Meister der Philosophie:

"6.41 Der Sinn der Welt muss außerhalb ihrer liegen. In der Welt ist 
alles,
wie es ist, und geschieht alles, wie es geschieht; es gibt in ihr keinen
Wert - und wenn es ihn gäbe, so hätte er keinen Wert.
Wenn es einen Wert gibt, der Wert hat, so muss er außerhalb alles 
Geschehens
und So-Seins liegen. Denn alles Geschehen und So-Sein (HUG: auch das 
Verhalten und Erleben der so genannten psychisch Kranken) ist zufällig.
Was es nicht zufällig macht, kann nicht in der Welt liegen, denn sonst 
wäre 
dies wieder zufällig.
Es muss außerhalb der Welt liegen.
6.42 Darum kann es auch keine Sätze der Ethik geben. (HUG: Und es kann 
keine 
Sätze geben, die Verhalten und Erleben als "krank" oder "gestört" 
bewerten.)
Sätze können nichts Höheres ausdrücken.
6.421 Es ist klar, dass sich die Ethik nicht aussprechen lässt.
Die Ethik ist transzendental.
(Ethik und Ästhetik sind Eins.)"
(Wittgenstein, Traktat)

Wer könnte es schöner formulieren als ein Meister der Psychiatrie:

"Schizophrenie ist ein strategisches Etikett, wie es "Jude" in Nazi-
Deutschland war. Wenn man Menschen aus der sozialen Ordnung ausgrenzen 
will, muss man dies vor anderen, aber insbesondere vor einem selbst 
rechtfertigen. Also entwirft man eine rechtfertigende Redewendung.
Dies ist der Punkt, um den es bei all den hässlichen psychiatrischen 
Vokabeln geht: sie sind rechtfertigende Redewendungen, eine 
etikettierende Verpackung für "Müll"; sie bedeuten "nimm ihn weg", 
"schaff ihn mir aus den Augen", etc. Dies bedeutete das Wort "Jude" in 
Nazi-Deutschland, gemeint war keine Person mit einer bestimmten 
religiösen Überzeugung. Es bedeutete "Ungeziefer", "vergas es". Ich 
fürchte, dass "schizophren" und "sozial kranke Persönlichkeit" und viele 
andere psychiatrisch diagnostische Fachbegriffe genau den gleichen 
Sachverhalt bezeichnen; sie bedeuten "menschlicher Abfall", "nimm ihn 
weg", "schaff ihn mir aus den Augen"."
Marcus Pauswang zitiert aus: "Interview with Marcus Pauswang" in The New 
Physician, 1969


-- 
http://uqr.qssyuulqeoqegv.zk