Ich kann gerne Stellung nehmen, wenn Du möchtest. Mathematiker kann man
sein, muss man dazu aber nicht (solange man Grundlegendes versteht). Die
Idee hebt auf die Identität ab und auf Gleichheit bzw. Ungleichheit von
Mengen. Als Mengenlehre verwende ich die herkömmliche (ZFC).

Zusätzlich setze ich ein Sprachbild voraus, in dem Aussagen etwas
bedeuten und nicht etwa (wie beispielsweise Formalsprachen in der
Informatik) bedeutungsfrei gesehen werden. Ich verwende das semiotische
Dreieck, das ginge aber auch anders.

In der Mengenlehre ist es so, dass zwei Mengen gleich sind, falls sie
dieselben Elemente enthalten. Sie sind nicht gleich, wenn sie nicht
(ausschliesslich) dieselben Elemente enthalten. Aussagen sind nicht
identisch, wenn sie (teilweise) Unterschiedliches bedeuten.

Dann argumentiere ich über die Kardinalität von Mengen. Ich
argumentiere, dass es Mengen von Aussagen gibt, die überabzählbar sind.
Ja, es ist sogar einfach zu zeigen, dass es Unmengen von Aussagen gibt,
die allesamt wechselseitig nicht identisch sind.

Nun kann man darüber sprechen, ob so etwas wie die Kardinalität von
Bedeutung überhaupt existiert, und ob das überhaupt etwas
Operationalisierbares ist. Ich argumentiere so, dass falls man so
sprechen möchte, dass Bedeutung dann notwendigerweise eine Unmenge
bildet, weil es eben eine Unmenge von wechselseitig nicht Gleiches
bedeutenden Aussagen gibt.

Nun sind die Sprachen allerdings alle abzählbar. Das ist etwas für einen
Informatiker Triviales, schliesslich sind Sprachen Teilmengen der
Potenzmenge einer endlichen Menge von Zeichen, mit denen sie gebildet
werden. Das gilt übrigens nicht nur für Schriftzeichen, sondern für alle
Arten Zeichen. In der Informatik werden Sprachen sogar so definiert,
weil wir dort ja (bisher) nicht über ihre Bedeutung sprechen.

Um zu explizieren, muss man Sprachmitteln eindeutig Bedeutung zuordnen.
Die Explikation macht gerade das Wesen der Analytik aus. Entsprechend
kann man analytisch (z.B. innerhalb eines Modells) nur abzählbar viel
unterschiedlich Bedeutendes argumentieren, trifft also immer nur einen
sehr kleinen Teil dessen, worüber man reden kann. Ich nenne das die
Insuffizienz der Analytik.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Ickerodt „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Hans Collin)