"Fabrice Georges Jasbers" schrieb


So, da bin ich wieder. Wo waren wir stehen geblieben:

Deine Behauptung ist aber falsch, es bleibt neben Mitterböcks
Darstellung jede Menge Platz für Bildproduktion ohne Berücksich-
tigung von Sachverhalten und für mögliche Störungen verschiedener
Art daraus.

Übrigens hattest Du nicht schon zugegeben, dass sich eine
anderslautende Behauptung nicht herleiten ließe, denn Du
schriebst doch schon selber es "wurde auch nicht behauptet,
dass wir uns nur Bilder bestehender Sachverhalte machen"?
Doch das hattest Du , deshalb zitiere ich es hier noch einmal.

Und genau darum geht es die ganze Zeit, weil Du ja gleich-
zeitig behautest außer dem, was Du aus dem TLP herausliest
gäbe es nichts anderes. Das ist selbstverständlich Unsinn, weil
es das selbstverständlich gibt, nämlich freie Bildproduktion
ohne dass das Bild auf bestehende Sachverhalte verwiese.
Künstlerische Bilder, Ingenieurspläne, die noch nicht verwirklicht
sind, Illusionen, falsche Vorstellungen (falsch weil sie dem ge-
meinten Sachverhalt nicht entsprechen) etc. sind alles Beispiele
dafür.

Mit freundlichen Grüßen

Francesco