Wer könnte es schöner formulieren als der Meister selbst:

"6.41 Der Sinn der Welt muss außerhalb ihrer liegen. In der Welt ist 
alles,
wie es ist, und geschieht alles, wie es geschieht; es gibt in ihr keinen
Wert - und wenn es ihn gäbe, so hätte er keinen Wert.
Wenn es einen Wert gibt, der Wert hat, so muss er außerhalb alles 
Geschehens
und So-Seins liegen. Denn alles Geschehen und So-Sein (HUG: auch das 
Verhalten und Erleben der so genannten psychisch Kranken) ist zufällig.
Was es nicht zufällig macht, kann nicht in der Welt liegen, denn sonst 
wäre 
dies wieder zufällig.
Es muss außerhalb der Welt liegen.
6.42 Darum kann es auch keine Sätze der Ethik geben. (HUG: Und es kann 
keine 
Sätze geben, die Verhalten und Erleben als "krank" oder "gestört" 
bewerten.)
Sätze können nichts Höheres ausdrücken.
6.421 Es ist klar, dass sich die Ethik nicht aussprechen lässt.
Die Ethik ist transzendental.
(Ethik und Ästhetik sind Eins.)"
(Wittgenstein, Traktat)

Gruß
FRANZ


-- 
http://rdu.mvchwpzrqofwhj.pu