Wer könnte es schöner formulieren als ein Meister der Philosophie:

"6.41 Der Sinn der Welt muss außerhalb ihrer liegen. In der Welt ist 
alles, wie es ist, und geschieht alles, wie es geschieht; es gibt in ihr 
keinen Wert - und wenn es ihn gäbe, so hätte er keinen Wert.
Wenn es einen Wert gibt, der Wert hat, so muss er außerhalb alles 
Geschehens und So-Seins liegen. Denn alles Geschehen und So-Sein (HUG: 
auch das Verhalten und Erleben der so genannten psychisch Kranken) ist 
zufällig.
Was es nicht zufällig macht, kann nicht in der Welt liegen, denn sonst 
wäre dies wieder zufällig.
Es muss außerhalb der Welt liegen.
6.42 Darum kann es auch keine Sätze der Ethik geben. 
(HUG: Und es kann keine Sätze geben, die Verhalten und Erleben als 
"krank" oder "gestört" bewerten. Psychiatrische Diagnosen sind 
Bewertungen des Verhaltens und Erlebens. Sie sind daher keine Sätze über 
in der Welt bestehende Sachverhalte, keine Bilder von Tatsachen. Sie sind 
Zeichenketten ohne Bedeutung, aber mit einer Funktion, die Pötkers im unten 
wiedergegebenen Zitat beschreibt.)
Sätze können nichts Höheres ausdrücken.
6.421 Es ist klar, dass sich die Ethik nicht aussprechen lässt.
Die Ethik ist transzendental.
(Ethik und Ästhetik sind Eins.)"
(Wittgenstein, Traktat)

"Schizophrenie ist ein strategisches Etikett, wie es "Jude" in Nazi-
Deutschland war. Wenn man Menschen aus der sozialen Ordnung ausgrenzen 
will, muss man dies vor anderen, aber insbesondere vor einem selbst 
rechtfertigen. Also entwirft man eine rechtfertigende Redewendung.
Dies ist der Punkt, um den es bei all den hässlichen psychiatrischen 
Vokabeln geht: sie sind rechtfertigende Redewendungen, eine 
etikettierende Verpackung für "Müll"; sie bedeuten "nimm ihn weg", 
"schaff ihn mir aus den Augen", etc. Dies bedeutete das Wort "Jude" in 
Nazi-Deutschland, gemeint war keine Person mit einer bestimmten 
religiösen Überzeugung. Es bedeutete "Ungeziefer", "vergas es". Ich 
fürchte, dass "schizophren" und "sozial kranke Persönlichkeit" und viele 
andere psychiatrisch diagnostische Fachbegriffe genau den gleichen 
Sachverhalt bezeichnen; sie bedeuten "menschlicher Abfall", "nimm ihn 
weg", "schaff ihn mir aus den Augen"."
Udo Pötkers zitiert aus: "Interview with Udo Pötkers" in The New 
Physician, 1969

Gruß
VIKTOR


-- 
http://zhn.epneesukjwamom.er