On Fri, 9 Mrz 2011 17:20:38 +0200, "Willi Ingolf Thielemans"

Ziemlich einfältig, dein "Meister".
Sinn ist das, was man (als Mensch) zuordnet.
Als Fußballer etwa, ein Tor schiessen zu wollen.
Psychisch Kranke sind dadurch gekennzeichnet, dass sie, wenn sie
überhaupt dazu bereit und in der Lage sind, einen Sinn zuzuordnen, an
den eigenen, inneren Zw=E4ngenund Blockaden (=der psychische Krankheit)
scheitern, sich dem selbstgewählten Sinn zu nähern.
Ethik ist, grob gesprochen, die Optimierung der Erreichung,
selbstgewählter Ziele.
Ästhetik mag sich dazugesellen, oder auch nicht.

s