"Volkmar Nowitzki" schrieb


Ja.


Jedenfalls sind es auch epochale Erscheinungen.


Dann denke doch mal im Sinne von Epochen über die Herkunft
der Worte immanent und kreativ.


Ja, was Du wohl meinst, ist nicht dasselbe. Und doch ist es gut
so. Man kann nicht wie die Menschen heute leben, z. B. in Form
von Patchwork-Familien, einfach ignorieren, nur weil gerade niemand
darauf kommt ein Wort aus der deutschen Sprache dafür zu erfinden
bzw. gibt es wohl nur wenige noch abstoßendere Vorstellungen, als
so etwas von Menschen zu verlangen. Umgekehrt ist dem ent-
sprechender Sprachpurismus abstoßend aus eben diesem Grund.

Mit freundlichen Grüßen

Nils