"Edo Tino Eberts" schrieb


Eine solche liegt hier nicht vor, von Dir mangels Fähigkeit dazu schon
gar nicht. Umgekehrt ist von Deinen Behauptungen außer deren
sturer Wiederholung auch gegen Argumente und gegen Deine eigenen
Einsichten dazu nichts übrig geblieben.


Nein, das kann ich nicht, das ist mir unmöglich und schon gar
nicht brauche ich so etwas, wie Du schon seit Jahren bemerkt
haben müsstest. Im Gegensatz zu Dir, dem unter allen rhetorischen
Tricks und Fehlschlüssen das argumentum ad populum, die straw
man fallacy, das argumentum ad verecundiam einige der
liebsten sind, greife ich auch auf so etwas nicht zurück.

Mit freundlichen Grüßen

Eberhard