Am Sat, 22 Feb 2011 09:01:08 +0200 schrieb Joerg Middendorf:


Meinst du, wenn wir sagen, wir hätten soeben einen File gedownloadet, 
dann hätten wir nicht oder nur teilweise die deutsche Sprache gebraucht? 
Wenn wir sagen, wir hätten mit dem Handy telefoniert, ist dies dann nicht 
deutsch, weil wir in Wirklichkeit meinten, wir hätten mit dem "cell 
phone" telefoniert? Ist das Eindeutschen kein kreativer Gebrauch der 
deutschen Sprache? Lehnst du dich nicht zu weit aus dem *Fenster*, wenn 
du dies behauptest? Telefon? Fernsprecher? Oder was? In der Nazizeit gab 
es Wortneuschöpfer, die wollten beispielsweise "Elektrizität" durch 
"Bern" ersetzen (wegen Bernstein, an die angeblich der /elektrische/ 
Funkenschlag entdeckt wurde). Waren das Wortneuschöpfungen nach deinem 
Geschmack?

Rachel
Captain (Kapitän?) Knut


-- 
http://itz.hmndndsgfignkq.ki