Interessant.

Natürlich lebt die deutsche Sprache, wie jede andere Sprache auch, von
Einflüssen aus anderen Sprachen. Aber das ist nicht mein Point, mein
Point ist, warum es in der heutigen Gesellschaft offensichtlich keine
Strömungen gibt, die stärker für Begriffskreationen innerhalb des
Deutschen eintreten. Irgendwann vor ein paar Hundert Jahren gab es
plötzlich zum erstenmal den Begriff "Verantwortung". Irgendwelche Leute,
vielleicht auch einflussreiche Leute, sahen sich veranlasst, diesen
Begriff einzuführen. Sie hätten stattdessen auch einen Begriff aus einer
anderen Sprache nehmen können, so wie wir das ja heute mit dem
Englischen auch tun. Z.B. aus dem Griechischen, Lateinischen,
Französischen, Italienischen oder auch Englischen. Auch sie hätten auf
Keywordsuche sein können. Waren sie aber nicht, sie führten diesen neuen
deutschen Begriff einfach ein und der Begriff war in der Welt, im
deutschen Wortschatz. Die gesellschaftlichen Verhältnisse zu dieser Zeit
waren also offenbar derart, dass eine Begriffskreation nicht verurteilt
wurde und dass man eine solche z.B. nicht ins Lächerliche zog. Heute
sind die gesellschaftlichen Verhältnisse anders. Und ich frage mich,
warum das so ist und ob es so sein muß. Das meinte ich mit dem Sterben
von Sprache, ich meinte die immanente Kreativität der Sprache selbst.
Die Kreativität einer Sprache kann natürlich auch bedeuten, dass
Begriffe aus anderen Sprachen integriert werden. Ich erkenne die
Wichtigkeit solcher Prozesse durchaus an, but thats's not my point.

Gruß
Renato