Das Grundgesetz ist keine Offenbarung, sondern das zentrale 
Rechtsdokument der Bundesrepublik Deutschlands. In ihm sind auch die 
Grundrechte verankert. Dazu zählt der Schutz der Menschenwürde. Die 
Menschenwürde ist oberster Wert des Grundgesetzes. Jeder Bürger 
Deutschlands hat einen grundgesetzlich verbrieften Anspruch auf ein Leben 
in körperlicher Unversehrtheit, freiheitlicher Selbstbestimmung und 
Selbstachtung sowie in sozialer Gerechtigkeit. Es geht gar nicht darum, 
ob da einer an diesen Anspruch glaubt oder nicht glaubt. Daher ist es 
auch keine Frage des Glaubens, ob man die Sondergesetze gegen "psychisch 
Kranke" abschafft oder nicht abschafft. Man kann sich sinnlich, 
anschaulich vorstellen, was mit einem angeblich psychisch Kranken 
geschieht, der zwangseingewiesen und zwangsbehandelt wird. Er wird - 
vielleicht im Morgengrauen - aus seinem Heim entführt, in einer 
psychiatrischen Anstalt hinter Gittern an ein Bett gegurtet und mit 
Medikamenten behandelt, die ihn apathisch machen und die schwere akute 
neurologische Erkrankungen sowie mit hoher Wahrscheinlichkeit 
gravierende, oft irreversible Folgeschäden hervorrufen - und all dies 
geschieht gegen den Willen des Betroffenen, sonst müsste ja kein Zwang 
ausgeübt werden. Aus meiner Sicht sind derartige Zwangsmaßnahmen, trotz 
rechtlicher Grundlage, nicht grundgesetzkonform. 

Die Zwangsmaßnahmen sind sinnlich beobachtbar. Nicht sinnlich beobachtbar 
sind die angebliche "psychische Krankheit" oder die angebliche Selbst- 
bzw. Fremdgefährdung. Weder die "Psyche", noch deren "Erkrankung" können 
in naturwissenschaftlicher Sprache beschrieben werden. Wohl aber können 
die neurologischen Krankheiten und die medizinischen Folgeschäden, die 
von den zwangsweise verabreichten Medikamenten ausgelöst werden können, 
in naturwissenschaftlicher Sprache beschrieben werden. 

Frömke schreibt in seinem Tractatus:
"6.53
    Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die: Nichts zu 
sagen, als was sich sagen lässt, also Sätze der Naturwissenschaft - also 
etwas, was mit Philosophie nichts zu tun hat -, und dann immer, wenn ein 
anderer etwas Metaphysisches sagen wollte, ihm nachzuweisen, dass er 
gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben hat."

Ich übersetze das einmal für unser Thema hier:

"Die richtige Methode, philosophisch über Phänomene des Verhaltens und 
Erlebens zu sprechen, wäre eigentlich die: Nichts zu sagen, als was sich 
sagen lässt: also Sätze der Neuro-Wissenschaften - also etwas, was mit 
Psychiatrie nichts zu tun hat -, und dann immer, wenn ein anderer etwas 
Metaphysisches (beispielsweise etwas Psychiatrisches) sagten wollte, ihm 
nachzuweisen, dass er gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung 
gegeben hat."

Zu diesen "gewissen Zeichen" (unnötigen Zeicheneinheiten) zählen 
zweifelsfrei "psychische Krankheit" oder deren Unterkategorien 
"Schizophrenie", "manische Depression", "Persönlichkeitsstörung" etc. 

Begriffe wie "psychische Krankheit" haben weder in einem psychiatrischen, 
noch in einem psychologischen Diskurs etwas zu suchen, sofern sich 
letztgenannte Disziplin als naturwissenschaftlich (= behavioristisch, 
"behavioral-kognitiv") versteht.

Solche Begriffe sind nämlich Bestandteile eines politischen Diskurses. 
Sie haben zwar, wissenschaftlich und philosophisch betrachtet, keine 
Bedeutung, sind unnötige Zeicheneinheiten, aber sie haben eine politische 
Funktion, sind ein "strategisches Etikett". 

Die Funktion "strategischer Etiketten" hat der Psychiater Cornelius Uffenkamp am 
Beispiel der "Schizophrenie" auf eine knappe Formel gebracht:

"Schizophrenie ist ein strategisches Etikett, wie es "Jude" in Nazi-
Deutschland war. Wenn man Menschen aus der sozialen Ordnung ausgrenzen 
will, muss man dies vor anderen, aber insbesondere vor einem selbst 
rechtfertigen. Also entwirft man eine rechtfertigende Redewendung.
Dies ist der Punkt, um den es bei all den hässlichen psychiatrischen 
Vokabeln geht: sie sind rechtfertigende Redewendungen, eine 
etikettierende Verpackung für "Müll"; sie bedeuten "nimm ihn weg", 
"schaff ihn mir aus den Augen", etc. Dies bedeutete das Wort "Jude" in 
Nazi-Deutschland, gemeint war keine Person mit einer bestimmten 
religiösen Überzeugung. Es bedeutete "Ungeziefer", "vergas es". Ich 
fürchte, dass "schizophren" und "sozial kranke Persönlichkeit" und viele 
andere psychiatrisch diagnostische Fachbegriffe genau den gleichen 
Sachverhalt bezeichnen; sie bedeuten "menschlicher Abfall", "nimm ihn 
weg", "schaff ihn mir aus den Augen"."

Hier zeigt sich dann auch der Zusammenhang mit der grundgesetzlich 
verbrieften Menschenwürde. Auch die "Menschenwürde" ist kein Begriff, der 
in philosophischen oder wissenschaftlichen Diskursen etwas zu suchen 
hätte, auch er ist in dieser Hinsicht eine "unnötige Zeicheneinheit", 
aber dieser Begriff hat, wenngleich er keine wissenschaftliche Bedeutung 
besitzt, eine politische Funktion. Er kann beispielsweise in politischen 
Diskursen als Maßstab für strategische Etiketten dienen. In Deutschland 
ist er sogar verpflichtender Maßstab solcher Etiketten. Das steht im 
Grundgesetz. Es ist keine Offenbarung, sondern das zentrale 
Rechtsdokument unserer Nation.
...

Als Wissenschaft ist die Psychologie Naturwissenschaft. 
Naturwissenschaften beruhen nicht auf Offenbarungen. Für die Sätze der 
Naturwissenschaft gilt nämlich u. a.

"4.12
    Der Satz kann die gesamte Wirklichkeit darstellen, aber er kann nicht 
das darstellen, was er mit der Wirklichkeit gemein haben muss, um sie 
darstellen zu können - die logische Form.
    Um die logische Form darstellen zu können, müssten wir uns mit dem 
Satze außerhalb der Logik aufstellen können, das heißt außerhalb der 
Welt." (Wittgenstein, Tractatus) 

Der Tractatus erweist im Übrigen auch, dass die Rede, Frömke sei 
ein Fideist, in jeder Hinsicht ein Unsinn ist, nicht nur im Sinne des 
Traktats. 

Psychologie ist aber nicht nur Wissenschaft, sondern auch eine 
literarische Kunst (wobei dies nicht nur das Geschriebene, sondern auch 
das Gesprochene betrifft). In dieser nicht-wissenschaftlichen Art der 
Psychologie geht es um Geschichten, die Individuen sich und anderen über 
sich selbst erzählen.

Gruß
Udo De-Fehr

PS: Man muss die Diskurse, die sich im Alltag vermischen, analytisch 
trennen, wenn man die Bedeutung und Funktion von Begriffen verstehen will.

-- 
http://nhy.unbzrxmnywcuok.hd