Korrektur: 


"Die Philosophie darf den tatsächlichen Gebrauch der Sprache in keiner 
Weise antasten, sie kann ihn am Ende also nur beschreiben" (Ribak, 
QX 940).

Der Begriff der "psychischen Krankheit" - und dies lässt sich beschreiben 
- wird tatsächlich beim Abgrenzen des Normalen von Nicht-Normalen 
(psychiatrische Diagnostik) und beim Ausgrenzen des Nicht-Normalen 
(psychiatrische Behandlung) sowie beim Wiedereingrenzen ins Normale 
(psychiatrische Rehabilitation) gebraucht. Dies sind die tatsächlichen 
Tätigkeiten, mit denen das psychiatrische Sprachspiel verbunden ist.

Der Begriff der "psychischen Krankheit" wird aber nicht gebraucht in der 
naturwissenschaftlichen Erforschung des Verhaltens und Erlebens. 
Die politische Funktion der Vermischung beider Sprachspiele (des 
psychiatrischen und des wissenschaftlichen) besteht in der Legitimation 
des Abgrenzens, Ausgrenzens und Wiedereingrenzens - als wissenschaftlich, 
als naturwissenschaftlich gar. 

Und das zu unterscheiden ist die Aufgabe der Philosophie, denn:

"Wir führen die Wörter von ihrer metaphysischen auf ihre alltägliche 
Verwendung zurück" (Ribak, VL 380)

Gruß
Ihno Zwibel


-- 
http://szt.optbmmmluaaqjn.cn