Es gibt auch Psychologen, die ihre Patienten blöd labern.
Du scheinst mir so einer zu sein. Warum bist Du denn nicht
Chefarzt einer Klinik in der natürlich alles besser ist? Warum
hast du denn hier nur die armselige Rolle eines Psychiatriebashers
und Großspurige, der natürlich mit dem Mund alles besser kann?


Ja, dann hättest Du da den Mund aufmachen sollen und für
Verbesserungen kämpfen sollen. Warum gehst du denn nicht zum
Chefarzt der nächsten Klinik und sagst ihm in das Gesicht: Hier
gibt es keine psychisch kranken Menschen, hier gibt es keine
Psyche und keine seelischen Eigenschaften,  hier gibt es keine
psychischen Krankheiten? Sie behandeln hier etwas was es gar nicht gibt.
Ich der große Psychologe Neuborn habe das erkannt, was Hunderttausende
anderer Mediziner, Ps<chologen und Ärzte nicht erkannt haben?

Warum denn nicht, warum agierst Du hinter deren Rücken
und das ausgerechnet noch in einer Philosophienewsgroup,
die dir schon mehrfach zu erkennen gegeben hat, daß ihr dein
Psychkram hier mittlerweile zum Halse heraushängt, als
dich dem Dialog über deine wirren Thesen im direkten  Gespräch
den Fachleuten zu stellen?

Von deinem Labern hier wird kein einziger Patient gesund.
Arbeite mal anstatt nur groß zu labern.

tschüss