Am Sonntag, 28. Juli 2013 23:48:17 UTC+1 schrieb Cédric Ralphs:


Gut.


Ich kann das nur zur Kenntnis nehmen.
Für eine Diskussion sind hierzu meine Kenntnisse zu gering.

Ausreichend allerdings für die Feststellung, dass der Einlassung von J.A.=
O.,
unser Sinnes- und Erkenntnisapparat sei +/- durch die Evolution auf den
Mesokosmos zugeschnitten, der Makro- wie der Mikrokosmos aber weitgehend au=
ßerhalb der Reichweite unseres "gesunden Menschenverstands" liege, zuzust=
immen ist.
Das betrifft Vorgänge am Ereignishorizont eines SL eben so wie die am
Doppelspalt, oder Beugungserscheinungen an so relativ großen Partikeln wi=
e Fullerenen, um nur einige zu nennen.
Berechenbar und verstehbar, weniger vorstellbar.
Damit eröffnet sich kein Schlupfloch für Mystik oder Esoterik.
Es ist halt so, dass wir spätestens seit Obendorfer um die wesentliche Rolle
der Apperzeption für Welterkenntnis und deren Grenzen wissen.

Gruß,

Orlando