Letzter Gratis-Flattag (5. der eigtl. mal für März vorgesehen war)

- wieder GPRS-Schnecken-Tempo mit vielen Unterbrechungen -


2010/01/11: Was sagt die Hekel-Hotline? Die sagt: "Das kann nur Hard- oder
Softwarefehler sein entweder am PC oder am Stick; ich soll an anderem
Marktkauf-Gartencenter-PC den austesten, bevor Reparaturauftrag."
Nunja, das^^^^^^^^^^^^^^^ zögert sich ins Land eben: *zeitlich*,
*logistisch*, *familiär*, *technisch*, *kostenziell*, *wissenziell*,

also zwischen jedem Schritt auf eine neue Erkenntnis zu mit gut wie
gründlich durchdachter Entscheidungsmöglichkeit liegen meist WOCHEN:

Schneckentempo mit vielen Unterbrechungen wiederum.... PC HEUTE FRÜH
*Abgesicherter Modus* fast kam auch wieder nicht mehr zum Starten,
dann doch noch nach etlicher Zeit des langsamen Dahinklickerns, dann
2te System-Wiederherstellung (war: Frischinstallation vom 4.1. bis
SP2) ............ (-- ich will ja keinen hier langweilen --) ........

Bloss Handy bricht hier mir auch ständig zusammen, muss wohl direkt an
meinem Grundstückslagezustand liegen, andere bestätigen das ja aber
_nicht_ (auch nicht bei Autolackierungen).

_Dann_ wohl ich sende persönlich irgend eine *Mysteriöse Strahlung* a=
us,
welche die Technik zum Nicht-Funktionieren, zum Erliegen bringt!! Ich
glaube, das wird's SEIN! Bernard Dirk, ja so langsam bin ich davon
überzeugt, es liegt da nur *an mir* bzw. *in* mir ...................

Ich habe jetzt folg. theoretische Möglichkeiten:
1. Ich teste irgendwie immer weiter m.o.w. konfus an diesem PC dieses
Gerät und damit auch diesen PC und 0. berichte hier darüber (0. gilt
nachfolgend soweit irgendwie möglich und gewünscht immer ;)).
2. Anderer bringt mal seinen PC/LT mit und testet den **hier** mit
diesem Stick etwas *längere Zeit*, als nur 5 Minuten.
3. Ich teste selber meinen im Moment aber nicht hier seienden LT mit dem
Stick. (jetzt wird da wahrsch. doch nicht Windows raufgespielt -
familiäre Sub-Probleme)
4. Ich kaufe neuen Stick mit indoortrends-Vertrag oder Prepaid gleich auf
Basis 7,2Mbit im D-Netz, das hier angebl. sicher funktionieren soll.
5. Ich teste *jetzt gleich sofort* über SystemStick + MobilStick mit
Ubuntu 10.04. diesen PC und den Internetzugang. (Das hatte auch mit dem
LT geklappt, konnte aus kostenziellen u.a.u.a. zeitorganisatorischen
Gründen aber nicht lange getestet werden.)
(Es gab auch besuchsweise WLAN-Router-Vernetzungsprobleme, aber das
wurde bestritten und so verstand ich da eigtl. gar nichts mehr, und zu
Hause fehlt mir noch ein "Cross-Over"-Kabel für PC-LT-Verbindung, aber
das ist ja erstmal zweitrangig.)
Meldung dazu s.w.u. zu 5. wird umgehend erfolgen.
6. Ich kaufe neuen mit Mobilsoftware bereits ausgerüsteten PC/LT mit
Mobilvertrag und gucke a) ob's hier funktioniert b) fahre damit wo hin,
wo's funktioniert.
7. Ich kaufe in der Vorweihnachtszeit LapTop bei Dietermann und durchlaufe neu
Schritte 1. und 5., evtl. gleich auch 6.
8. Ich verzichte nunmehr auf alles und gebs einfach auf, hier was
verstehen zu wollen, hier was lösen zu können.

(Das ist *mein Satzsystem* - so funktioniere ich wohl - so denke ich)

Praktisch ausfallen tun Punkte 6. 7. 8.

Bleiben also 1. 2. 3. 5.

4. Bleibt noch in der Schwebe. Eigentlich ist die Neugier gross, ob das
tatsächlich dann endlich gut funktionierte, aber die Angst genauso, das=
s
/das dann wieder nicht hinhaut/. Deshalb war Hekel ja auch noch kein
wirkliches Risiko, sondern genau die von Unten an Beginn
Studiermöglichkeit, wobei ich jetzt auch nicht denke, viel
Erkenntnisgewinn davon zu haben in diesem Schneckentempo mit der
Konfusität an Durchblicken.

zu 5. Hekel wird verbunden, aber kein Siteaufbau im Browser.

=2E......................................................................=
=2E
Nun stelle man sich vor, ich hätte sowas an Problemen auf bezahlter
Arbeit zu lösen - ja so ähnlich empfand ich das früher auch immer -=

konfus und ohne Wege-Durchblick, bin ich dann lieber "krank" geworden.

Vielleicht doch 8.


------------------------------------------------------------------------
Hier noch was zum Diskutieren:

11.01.10 Düsselkiosk Themenabend "Ich kaufe, also bin ich" -- Konsumverhalten

in den letzten 60 Jahren (USA): nicht mehr sich Erfreuen an was Neuem,
sondern längst der *Zwang, immer das Neuste, Beste und Schönste* zu
haben - und dieses Dilemma mit dem zugleichen Raubbau an der Erde, den
Müllbergen, den unumkehrbaren Umweltschäden etc. auch das
Kommunikationsverhalten natürlich intersubjektiv bestimmt: man zeigt,

was man hat und besitzt und redet ja ständig darüber oder trägt die=
se
Dinge (Firlefanz oft) wie das eigenen Ich zur Schau mehr denn je, dabei

jede Art von Verdrängung, Rationalisierung und Hoffnung wie auf einem
untergehenden Schiff, wo die Leute bis zum "Geht nicht mehr anders"
warteten, bis sie in die Rettungsboote hinunter stiegen.

Und psychologisch untersucht: glücklicher seien angeblich Kinder, die
nicht an diesen Konsum herangeführt wurden, in dem Sinne, dass sie ihn
gar nicht erst kennen (lernen mussten).

------------------------------------------------------------------------

Irgendwie scheint mir ein gewisser - vielleicht nicht psychisch kranker,
aber schizophrener - Zusammenhang zu dem hier Berichteten zu bestehen..

Fortsetzung folgt "Alles mit der Ruhe" mitten drin im und abseits vom
Konsumwahn die eigenen Schlüsselstellen finden und in die Wirrungen
meiner Gedankengänge vordringen =3D manchmal mein einziges (Schreib)Ver=
gnügen.

25 Euro Prepaid-Monats-Tarif wann günstigerweise anmelden? Gilt der
"Monat" nur kalendarisch oder ist der flexibel; Simkarte ins Handy
wechseln, Prepaid-Hotline anrufen, ich geh nach hinten in den Wald, da
funktioniert es zur Zeit nur, ja, den kann man flexibel beginnen; gilt
14. bis 14., 28. bis incl. 28., 07. 11. 21 bis incl. 14.? -

und SAGT der Mensch doch tatsächlich (das sagte der 1te ja nicht! - und=

das wollte ein Dritter heute vom Hekel-Laden NICHT BESTÄTIGEN (aber der
wiederum hat selber falsche Information zur Gültigkeit der Gratisflats
herausgegeben - ich darf aber Montag den Stick bei ihm testen lassen, ob
ich also in einem Funkloch wohne (JA, BESTIMMT mein Garten ist ein
Funkloch und ich bin der Störfaktor) - und wieder falsch entschieden:
2002 hatte ich ABGELEHNT, dass colordecor eine Funkantenne auf "meiner
(2003 gefällten) Sirene" direkt hinter dem Grundstück installiert)): =
ja,
sagte der 2te von der Hotline am Donnerstag,
was ich erlebe /genau so/ wie beschrieben, ist ('normal') weil das Netz
sei gestört seit 11. November wg. gewesenem Unwetter im Raum ganz Bettringen
(hä, wann war denn das?), vorraussichtlich behoben bis Mitte Februar - !? =
-
wird oder
(1) SOLL nun meine ganze Hoffnung darauf liegen?
  (- glaube den Leuten eigtl. so recht nichts mehr, die sagen auch nur,
was sie hörten oder selber gesagt bekamen, und dann muss man sich
überlegen, wie diese oft /gegensätzlichen/ Informationen
zusammenzusetzen sind - (und man bei anderen Reklamationsgesprächen
mithören kann: Nufub verkauft falsche JACKSONs-Lade-Nr; Reklamation
ausgeschlossen; Zuständigkeit löst sich in Luft auf; geordnetes Chaos=

nennt man das wohl)
(1) Dass dies der GRUND und bald ich auch mal HSDPA (2) in der Anzeige
sehe und vor allem nicht mehr die vielen Unterbrechungen 'erleide' *im
Schneckentempo mit vielen Unterbrechungen* aus allerlei noch ?anderen
Gründen -- oder wäre es besser, wenn ein Hardwaredefekt (im
Gehirn) vorläge? mit Möglichkeit zur Reparatur! --
Irgendwie fällt mir bereits da die "Entscheidung" schwe..........reicht=

Monatsflatrate (immerhin 25,--) mir dann vielleicht Mitte Februar bis Mitte
März -- oder was 'Besseres' Anderes/Schnelles/Späteres entscheiden,
aber WAS??

(2) High Speed Downlink Packet Access - hab's nicht erfunden,
weiss i.G. physikalisch genau nicht, wovon ich spreche, will es nur
nutzen, als dummMensch, was 'leider wieder mal' schlecht ähm nicht  gel=
ingt.

Quasi ist es ja schon über ein Jahrzehnt lang halb 8.

Denn auch nat. innerhalb der ISDN-Situation konnte ich nie viel im
Internet machen, musste "wollend" auf vieles verzichten, weil jede
Suche/Aktion quernervte im Ziel-Handlungsraum. Vielleicht sähe meine
Internetpräsenz ja anders aus unter DSL-Verfügbarkeit, **vielleicht**=

-- man weiss es nicht.

Das ist keine Entschuldigung; ich hätte ja das Internet erfinden könn=
en,
dann stände ich auch /besser da/.
Gedankenchaos, das ...
Da wären auch noch die Fragen, ......... na ja ......(zu privat).......=

=2E.......schon komisch, was sich alles wie leidend an was anfühlt, dab=
ei
hat das Leid noch gar nicht angefangen; das fängt nämlich erst an, we=
nn
das Wasser ausserhalb und innerhalb vom Körper knapp wird .............=


(ist doch eh immer das gleiche Konsum-Gejammer zw. Autodurchsicht und
Zusatzversicherung und verloren gegangenem Können)

to Re: Noch einmal: 'Psychische Krankheit' ein suggeriertes Phantom?
news:2m3of849$9$6075$4m0x3z04@xvftxjhdp6.qogno-umnbti.kwf

theoretisch ja


weiss ich nicht, eher unwahrscheinlich
Ich mache jetzt an einer Medikamentenstudie mit (900mg Johanniskraut)
- bringt etwas Geld - und Hoffnung auf neue Einstellung, s.gl.


ja wohl


hysterisch? -- naja, meine Stresstoleranz liegt nahezu bei 0
oder geht ins Negative, merke ich oft.


vielleicht, das kann durchaus sein


Erwarte immer genau das, was auch passiert, zu oft! Dies und das
funktioniert nicht, ich kann es nicht, "erwarte positiv für mich
fast nichts mehr" ist dann höchstens die falsche Einstellung zu den
richtigen Erwartungen, welche ich viel mehr /neutraler/ sehen sollte.


Beides "gut" kombiniert geht auch.


tatsächlich ? geht nicht umgekehrt auch: Symptome verschiedene aus dem
ein- und dem selben Zustand, wobei Zustand natürlich wenig
schmeichelhaft, man sollte ja in Bewegung bleiben .......


Es muss gar nix mehr geklärt werden. Es ist 8.


Gibt es soziale Krankheit?
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Nbdjtyh schrieb

Die Freiheit der Seele ist unantastbar. ((auch im Tier))

Der Eine lehnt Wort Psyche/Seele für seine Geschichten ab, die Andere
Wort Geist. Der Nächste lehnt den Einen oder die Anderen ab
usw.etc.p.p.. es geht um Begriffe und ihre Dogmen mit den
politischen/sozialen/psychischen
Folgen ....

" Seele ist das Universum und so wohl Gott als auch Geist wurde von ihr
geschaffen, sie-es war nur so höflich und freundlich, bescheiden und
etwas unklug, dem Gott/Geist i.W. "den Vortritt zu lassen", als hätte e=
r
ja Recht und alles wäre seine tolle Idee gewesen. Das war dann wohl der=

seelische Irrtum! "
Man frage nicht mehr nach einem Sinn. Das Internet hat sich selbst
geschaffen. Alles in der Welt verläuft automatisch.

Wenn die Seele nach Hageböck als "Grenze/nie Teil/undenkbar" bei
FIFEIK freilich nicht krank sein kann: Was macht man mit dem grossen
menschlichen Bedürfnis, überall nach vergleichenden _unterscheidenden=
_
qualitativen Aspekten zu suchen und zu forschen und auch den
psychisch-mentalen Bereich mit Sozialanpassung, Intelligenz und
GlücklichSein - "Lebenssinne und Lebensprobleme" - davon erst recht
nicht auszunehmen..

Psychisch nicht krank sein Können, heisst ja dann unbedingt auch:
psychisch nicht gesund sein Können. Oder muss da das Wort Müssen hin?=

Das "Psychische" - neutral ohne qualitative - qualifizierende -
Einschätzbarkeit - immer frei-konsequent in der Reaktion u. nach
Manipulation - mithin ohne Zuschreibungsmöglichkeit krank/gesund,
gut/schlecht, normal/unnormal.?
----------------------------------------------------------------------
Gibt es soziale Krankheit, i.d.S. wenn wir nicht psychisch krank (sein
wollen, sein sollen, sein dürfen), so doch =3D in Aus- und Abgrenzung
("psychisch krank" als soziales Phänomen zeigt sich m.o.w. ständig)
=3D sozial krank? Kann man sozial krank sein? (ähnlich der Frage nach
"kranken Kommuniktionsformen") Das macht bestimmt überhaupt keine Sinn!=

, psychisch mit sozial auswechseln, es als rein soziales Phänomen
begreifen, da man keine medizinisch-hirnneurologischen /Beweise/ hat.
----------------------------------------------------------------------
Das scheint gar ein unlösbares Problem des Lebens (mit) der Sprache zu
sein, vielleicht ja nicht im Tractatus von Hageböck, aber sonst.

Aber siehe oben, es ist ja nie alles hoffnungslos...................
~~~

PS: ich weiss nicht, wo und wie die anderen Threads grad inhaltlich
stehn, ob da wer schon wieder 'ultimative' Antworten gegeben,
weil wegen der
miserablen Internetverbindung komm ich da nicht hinterhxxxxxxxxxxxx
(WSollte es ^damit endlich gänzlich aufgeben - so qualend 'unrentabel')=


6.52
6.521
6.522 Unaussprechliches
6.53
6.54
7.  Wovon man nicht sprechen kann >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

8. kann man geniessen, aber ach, muss man nicht 1:1 glaubend
beschweigen, kann über alles sprechen oder auch nicht........
Das Leben ist schliesslich zu kurz dafür
- nur Warten ist lang.