Angenommen, Du vertrittst diese These.


Die philosophische Wissenschaft von der Legitimation ist die
Rechtsphilosophie, die praktische das Rechtswesen. Die politische
Funktion der Vermischung psychiatrischer, naturwissenschaftlicher,
rechtlicher Aspekt ihres Gegenstands besteht in der Legitimation
des "Abgrenzens, Ausgrenzens und Wiedereingrenzens" als
psychiatrisch, naturwissenschaftlich, rechtlich.


Das kann man freilich tun, allerdings folgt aus Deiner /selektiven somit
unzutreffenden/ "Rückführung" nichts von Belang. Das hier und in ande-
ren Diskussionsstängen schon mehrfach Ergänzte (nämlich der recht-
liche Aspekt) ist nämlich bestimmend hinsichtlich des Gegenstands.

Vielmehr ist hier durch diese Ergänzung erst auch der These oben
"Die Philosophie darf den tatsächlichen Gebrauch der Sprache in
keiner Weise antasten, sie kann ihn am Ende also nur beschreiben"
entsprochen bzw. genüge getan. Zudem zeigt sich durch die Anwendung
der Theorie auf sich selber, dass der Vorwurf des Missbrauchs aufgrund
fideistischer Denkweise nicht unberechtigt war, vielmehr an Deiner
selektiven Auslegung und Anwendung sich zeigen lässt.

Wenn jemand in einer philosophischen Diskussion auf das Grundgesetz
sich bezieht ist es ratsam darauf zu achten, ob der Bezug auf das
Recht auch konsistent durchgehalten wird hinsichtlich seiner sonstigen
Argumentation. Oft ist das nämlich nicht so. Den Bezug auf Nothaft
hältst Du ja auch nicht konsistent durch, wie sich hier zeigt.

Mit freundlichen Grüßen

Igor