Ich glaube kaum, Roberto, dass es allgemein verbindliche Regeln des 
philosophischen Argumentierens gibt und erst recht nicht, dass du sie 
autoritativ festlegen könntest.

Wir hatten hier vor ein paar Jahren einen Streit, in dem es u. a. auch 
darum ging, wie richtig oder falsch zu denken sei. In diesem Zusammenhang 
analysierte ich einen Jargon, den antideutsch kommunistischen Jargon 
nämlich, der sich als "*richtiges Bewusstsein*" geriert, aber dennoch 
eine erkennbare ideologische Funktion besitzt.

Und also schrieb ich:

(Zitat Anfang)

1. Das Antideutsche ist eine manipulative Sprache, genauer: ein Jargon.

2. Der Jargon beruht im Kern auf komplexen Äquivalenzen, also der
Gleichsetzung vielschichtiger empirischer Sachverhalte.

3. Die Strategie der komplexen Äquivalente hat das Ziel, kognitive und
affektive Reaktionen auf bekannte Begriffe auf weniger bekannte zu
übertragen.

4. Der Sinn der Übung ist die Sortierung von Sachverhalten nach einem
Gut-Böse-Schema.

5. Das Gut-Böse-Schema wird meist bereits zu Beginn eines Textes
aggressiv vorgegeben.

6. Zu diesem Zweck werden emotional hoch aufgeladene moralische Begriffe
zu einer initialen Unterscheidung von Freund und Feind genutzt.

7. Die o. g. Elemente werden hinter Begriffs-Tapeten verborgen.

8. Dazu werden häufig häufig weniger bekannte philosophische
Begriffe bzw. philosophisch klingende Neubildungen verwendet.

9. Diese Begriffs-Tapeten werden magische Eigenschaften zugeschrieben. Sie
seien nicht nur Folien des Denkens, sondern zugleich die gedachte
Wirklichkeit - und daher unfehlbar wahr.

10. Die Forderung, aus diesen Begriffen Hypothesen abzuleiten, die
empirisch geprüft werden können, wird als "Nominalismus" abgewiesen.

11. Dadurch haben die Sprecher des antideutschen Jargons die
Ableitungsmacht; nur sie bestimmen, was aus ihren Begriffen folgt und
dabei handelt es sich - o Wunder - natürlich letztinstanzlich um die
komplexen Äquivalenzen.

12. Nicht inhaltlich, aber strukturell gleicht dieser Jargon der Sprache
des Marxismus-Leninismus. An die Stelle des Klassenstandpunkts ist im
Antideutschen allerdings die bedingungslose Solidarität mit Israel
getreten. Israel hat die emotionale Funktion eingenommen, die früher das
Mutterland aller Werktätigen innehatte.

13. Man erkennt also, dass dieser manipulative Jargon auf eine bestimmte
Zielgruppe zugeschnitten wurde, nämlich auf deutsche Linke, die für
Goldene Brücken ins Lager des Imperiums anfällig sind.

14. Die Krone aller Ableitungen aus antideutschen Konstruktionen ist die
Folgerung, die Politik des Imperiums sei moralisch durch Auschwitz
gerechtfertigt. Diese Folgerung muss nicht explizit ausgesprochen werden;
sie ergibt sich vielmehr zwanglos aus dem Gesamt antideutscher
Ableitungen auf Basis der komplexen Äquivalenzen.

15. "Israel" ist also nur ein Instrument des antideutschen Jargons zur
bedingungslosen Legitimation US-amerikanischer Politik.

16. Das Antideutsche ist also keine internationale politische Sprache,
sondern speziell auf die emotionalen Befindlichkeiten Deutschlands
zugeschnitten. 

(Zitat Ende)

Es zeigt sich also, dass einen Jargon verbissen durchzuhalten keineswegs 
bedeutet, man sei im Besitze eines allgemein verbindlichen Regelwerks 
philosophischen Argumentierens.

Gruß
Rainer Devos


-- 
http://wug.bvbtwzrebpjljm.as