Die politische Funktion der Vermischung psychiatrischer und 
naturwissenschaftlicher Sprachspiele besteht in der Legitimation des 
Abgrenzens, Ausgrenzens und Wiedereingrenzens. 

Die Legitimation beruht auf der Voraussetzung, dass die Psychiatrie 
wissenschaftlich fundiert sei. Es zeigt sich aber, dass sie dies in einem 
zeitgemäßen, naturwissenschaftlichen Sinn nicht ist. 

Die Vermischung zweier inkommensurabler Sprachspiele, nämlich des 
psychiatrischen und des naturwissenschaftlichen, verschleiert die 
fehlende wissenschaftliche Legitimationsbasis des psychiatrischen 
Abgrenzens, Ausgrenzens und Wiedereingrenzens. 

Der Gesetzgeber irrt sich also hinsichtlich der Basis seiner 
Legitimation, angeblich psychisch Kranken gewisse besondere Rechte 
einzuräumen und besondere Pflichten aufzuerlegen. Bei dieser Legitimation 
handelt es sich also um eine Rechtfertigung ohne zureichende Gründe. Sie 
kann daher Willkür bei der Behandlung von Menschen nicht ausschließen und 
dies widerspricht Geist und Buchstaben des Grundgesetzes. 

Es gibt zahllose Beispiele für psychiatrische Willkür und diese können 
angesichts der fehlenden wissenschaftlichen Basis psychiatrischen 
Handelns nicht als zufällig, sie müssen vielmehr als systematisch 
betrachtet werden. Daran ändert auch die Tatsache nicht, dass manche 
Menschen über positive Erfahrungen in und mit der Psychiatrie berichten. 
Der demokratische Gesetzgeber darf dennoch keine Praxis legitimieren, die 
zu einer systembedingt willkürlichen Behandlung von Menschen führt. 

So ist zum Beispiel nicht einzusehen, mit welchem Recht man eine 
angebliche psychische Krankheit, die so genannte Schizophrenie 
zwangsweise mit Medikamenten behandeln darf, die eine schwere 
neurologische Erkrankung herbeiführen und weitere gravierende 
Gesundheitsschäden nach sich ziehen können - angesichts der Tatsache, 
dass eine neurologisch fundierte Diagnostik der Schizophrenie nicht 
möglich ist (die Suche nach neuronalen Ursachen bliebt bis heute 
erfolglos, diese sind rein hypothetisch) und auch nicht routinemäßig 
praktiziert wird. Die Zwangsbehandlung beruht ausschließlich auf dem 
Gutdünken von Psychiatern und Richtern. 

Gruß
Pierre Pennick


-- 
http://esy.claixkfeusqdjj.qr