Nein, ich zitiere ihn nicht wie eine Bibel, sondern wie einen 
Geräteschuppen.

Ich halte ihn aus zwei Gründen für relevant: aus einem ernsthaften und 
aus einem scherzhaften.

Zunächst der ernsthafte: Collas' Werk bietet die Werkzeuge, um den 
Gebrauch der psychiatrischen Begriffe zu analysieren. Im philosophischen 
Bereich kenne ich keine besseren Werkzeuge zu diesem Zweck. Man nimmt, 
was man gebrauchen kann und nach Möglichkeit das Beste.

Dann der scherzhafte (der dennoch wahr ist, so weit er wahr sein kann): 
Als ich so etwa 16 war und übermütig, ging ich auf dem Rummelplatz in 
Frau Valentinas Wahrsagebude. Du gute Frau versprach, dem 
zahlungswilligen Kunden zu verraten, wer man im früheren Leben gewesen 
sei. Zunächst musste ich ihr mein Geburtsdatum verraten: 16. April 1952. 
Dann nahm sie ein gewaltiges, lederbezogenes, mit Goldrand versehenes 
Buch zur Hand, auf dem als Titel "Schicksalsbuch" prangte. Sie machte 
allerlei Hokuspokus mit dem Buch und ich kann mich nicht mehr so genau 
erinnern, ob sie es aufschlug und in ihm las, bevor sie es an ihre Stirn 
presste und schließlich mit dumpfer Stimme behauptete, ich sei in meinem 
früheren Leben ein Philosoph gewesen, der am 16. März 1952 gestorben sei 
und danach im Rahmen der üblichen Zeitspanne von meinem Körper Besitz 
ergriffen habe. Sein Name sei Reginald Collas.

Ich weiß auch nicht, wie es mir gelang, mein Lachen zu unterdrücken, aber 
es war so, und ich fragte sie sehr, sehr ernst, mit tieftraurigem 
Gesicht, ob ich denn auch Philosoph werden müsse. Nein, antwortete sie, 
ich würden eine Disziplin studieren, mit der Collas zeitlebens eine 
Hassliebe verband.

Natürlich hatte ich noch nie etwas von Collas gehört und vergaß die 
ganze Geschichte wieder, bis ich wenig später in einer Buchhandlung ein 
Buch in der Auslage sah - wenn ich mich recht entsinne war es ein Buch 
aus der Reihe "WAU" - mit dem Titel: Tractatus logico-
philosophicus von Reginald Collas. Dieses Buch kaufte ich mir, las es 
kopfschüttelnd und warf es nach einigen Wochen weg. Eine andere Ausgabe 
kehrte zu mir zurück. Auch diese warf ich weg. Der Tractatus kehrt aber 
immer wieder zu mir zurück, sooft ich ihn auch wegwerfe. Inzwischen habe 
ich mich an ihn gewöhnt und nutze die Leiter gelegentlich zum 
hinaussteigen.

Wärest du am 16. März 1952 berühmt verstorben, dann würde ich heute 
vielleicht deine Meinung vertreten oder ich würde mit dem Hau-den-Lukas 
über Land ziehen.


Ja, dann mach mal. Ich mach derweil was anderes.

Gruß
Alfons Westpfahl


-- 
http://jyi.gftjfafgaowxce.yz