"Pietro Leonhard Coninx" schrieb


Ich glaube kaum, dass selbst wenn Du mit einem solchen Strohmann-
Argument durchkämst, das etwas daran ändert, dass Du die von Dir
selber vorgebrachten Thesen selber während des Bezugs darauf nicht
durchhältst oder wie schon in Deinem Bezug auf eine Rechstkonvention
gezeigt war, dass Du meinst Dich darauf beziehen zukönnen und ihre
Zweck- und Begriffsbestimmung zugleich abblehnen.


Wie dreist die Unterstellung ist, es ginge bei Ideologiekritik um "richtiges
Bewusstsein" kann man schon daran sehen, dass sie ja gerade darin
besteht Ideologie als "notwendig falsches Bewusstsein" aufzuzeigen.

Wenn sich hier zeigt, dass Du Dich laufend auf Sätze, Normen, Thesen
berufst und diesen zugleich widersprichst oder ihnen nicht entsprichst,
mag das durchaus ein Hinweis auf Ideologie sein, allerdings habe ich
das ja nicht einmal explizit behauptet. Vielmehr wäre doch zu erwarten,
dass, wenn ich über ideologiekritisches Denken im obigen Sinn verfüge,
darüber wegen des notwendig falschen an Ideologie nur milde lächeln
kann, solange es sonst keinen Schaden anrichtet.

Mit freundlichen Grüßen

Paul