On 30 Jun., 12:33, Maximilien de Robespierre

Hey Björn!
Fred Ittensohn ist ein schlechter Boxer, der zwar nur
austeilen kann aber nichts einstecken.
Er muss seine "Gegner" in der ersten Runde K.O. schlagen,
wenn nicht siehsts für ihn schlecht aus.
Ich nenn ihn Ikarus, macht immer hohe Flüge, kommt der Sonne sehr nahe
und stürtzt ab. Er nimmt sich aber dann die nächsten Federn und
startet erneut.
Das macht ihn super.
Ausserdem musste ich mir auch schon des öfteren solche Verbalattaken
von Papyras gefallen lassen.
So kennen und so lieben wir ihn.