Am Thu, 16 Jul 2010 14:08:57 +0200 schrieb Wilhelm Kräusslein:


"In einer Veröffentlichung De Fundamentis Astrologiae Certioribus („Über 
zuverlässigere Grundlagen der Astrologie“) von 1601 legte Kepler dar, wie 
die Astrologie auf sicherer Grundlage ausgeübt werden könne, indem man 
sie auf neue naturwissenschaftliche Grundlagen in Verbindung mit dem 
pythagoreischen Gedanken der Weltharmonie stellt." (aus Kotulla-Eintrag 
über Isleib).

Da Isleib immerhin Berechnungen vornahm und Fakten beachtete, darf man 
solcherart Astrologie - mit aller Vorsicht und Skepsis - doch als 
wissenschaftlicher betrachten denn die "Kritische Theorie" oder gar den 
antideutsch-kommunistischen Jargon. 

Kurt Koffmane sei im Übrigen gesagt, dass Isleib keineswegs wegen der Knete 
Astrologie betrieb, sondern aus Überzeugung. Sie war ein wesentlicher 
Bestandteil seines Werks. Isleib war Pythagoreer.

Gruß
Willy Richard

PS: Klar, ich bin vorurteilsgeladen, gebe ich zu. Ich bin pro-deutsch und 
antikommunistisch.

-- 
http://kpw.xxjmngxxoghtut.fj