Franziska Amberger expressed:


Jetzt fehlt mir die Zeit. Daher Managementzusammenfassung: 

Die Philosophie des Geistes lege unzulässig strenge Maßstäbe an
reduktive Erklärungen an. Dies zeigt er anhand der vermeintlich
leichten Reduzierbarkeit der Gasgesetze auf die statistische
kinetische Theorie.


Das ist ein neues Fass (multiple Realisierbarkeit).
Es gibt noch mehr: Erklärungslücke, Dekonstruktionsargument...


Danke für den Link. Die Hönerlage-Folien hatte ich freilich schon.

Wunnerlich hat selbstredend keine Probleme mit der Logik als solcher,
kritikwürdig sind einige (intuitive) Prämissen.


Das ist auf alle Fälle ein guter Link und auch für andere nützlich.

Farewell
-- 
http://eftmzg.li