"rolf" schrieb


Nein, Dein "ja" ist ebenso dreist, wie die Unterstellung schon
dreist war, weil Du im darauf folgenden dem obige ja nicht
zustimmst sondern widersprichst. Also wäre eine wahrheits-
mäßige Antwort entweder so gar nicht und wenn, dann allen-
falls mit "Nein" einzuleiten.

Es geht vielmehr darum Ideologie unterscheiden zu können
von zeit- und sachgemäßer Kritik.


Nein, dieses gibt es nicht. Nicht nur war die Unterstellung
dreist, dass dies je ein Ideologiekritiker behauptet hätte,
noch noch lieferst Du für Deine eigenen Behauptung - es
handle sich bei Deinem etwa ein "richtiges Bewusstsein"
oder Du wüsstest für ein solches eine hinreichende Bedin-
gung - eine nachvollziehbare Begründung.


Damit kann ich nichts anfangen, weil wieder mal absichtlich
alles im Unklaren bleibt. Die Evolutionstheorie gibt hinsichtlich
der Beschreibung des Lebens nicht mehr her als "Was lebt,
das lebt, was stirbt, das stirbt, ein Ziel gibt es nicht."

Moralphilosophisch kann man damit also nichts anfangen.
Warum das so ist, kann ich erklären, ebenso kann ich er-
klären unter welchen Bedingungen Moralphilosophie möglich
ist, schließlich gibt es sie ja auch, aber hier reicht
zunächt einmal die Feststellung, dass das mit biologischer
Theorie nicht geht.


Es gehört eben Dreistigkeit dazu, die gemeinte Ideologiekritik
wahrheitswidrig in ihr Gegenteil zu verkehren und es gehört eben
Dreistigkeit dazu durch ein "ja" wahrheitswidrig eine das
Gesagte negierende Aussage einzuleiten. Also kann und soll
man das auch wahrheitsmäßig so nennen und sagen. Wem das
nicht passt, der kann so etwas ja unterlassen oder woanders
lägen, bzw. die Unwahrheit sagen, bzw. rhetorisch tricksen.

Mit freundlichen Größen

Wolfgang