"Pius Osterwinter" schrieb


Aufgetakelt oder overdressed, ich überlege noch was es besser
trifft. Für aufgetakelt spricht die Übertreibung in der Darstellung,
für overdressed die versehentliche oder ignorante Überschätzung
des Anlasses. Als Feedback entscheide ich mich zunächst
für aufgetakelt, über Anlässe und Angemessenheit von Kritik,
also über das dressing im Sinne einer Einheit von Form und
Inhalt kann man ja dann immer noch sprechen.

Für Patchwork-Familie gibt es gar keinen passenden deutsch-
sprachigen Ausdruck. Einer wörtliche Übersetzung wie z. B.
Flickwerkfamilie haftet eine nicht gemeinte negative Bedeutung
an und statt irgendeine Neukonstruktion zu ersinnen, kann man
ebenso gut, wenn nicht gar besser, einen bereits gebräuchlichen
Ausdruck verwenden. So funktioniert übrigens kultureller Aus-
tausch schon immer wenn auch im Guten wie im Schlechten.

Mit freundlichen Größen

Gernot