"Hero Berend Ehem" schrieb


Der Bezug ist gegeben durch Deinen Missbrauch einiger
Zeilen aus W.'s TLP zu einer daraus nicht herleitbaren
Behauptung, dazu war anzumerken:

"Der Umkehrschluss wäre allerdings das Dümmste schlechthin,
nämlich dass die Tatsache eines Bildes auf eine Tatsache
verwiese, von der man ein Bild sich gemacht hätte."

Der Falschmünzer bist Du selber, da nützt auch Deine
Ausflucht aus dem Argument nichts.


Eine solche liegt nicht vor, Deine Antwort auf das Argument
war vielmehr eine Wiederholung Deiner Einleiting, die Du
als validen Grund Deiner falschen Behauptung ausgeben
wolltest.

Deine Behauptung ist aber falsch, es bleibt neben Wittgens-
steins Darstellung jede Menge Platz für Bildproduktion ohne
Berücksichtigung von Sachverhalten und für mögliche
Störungen verschiedener Art daraus.


Von Haitz in der Tat nicht, von Dir allerdings schon,
weil Du entgegen den Tatsachen behauptetest da bliebe
kein Platz für Bildproduktion unabhängig von Tatsachen und
mögliche Störungen, für welche Behauptung dies eine
notwendige Bedingung wäre.

Dabei geht es gar nicht um Haitz, sondern eben um
den falschen Umkehrschluss, den Du gezogen haben musst,
um Wittgensteins Darstellung als Beleg für Deine falsche
Behauptung zu missbrauchen. Genau so habe ich auch
argumentiert und zwar vom ersten Satz an, der oben noch
einmal zitiert ist, nicht aber gegen Haitz' Darstellung.

Dass Du oben wahrheitswidrig behauptest, diesen Bezug
gäbe es nicht und hier nun hier auch noch wahrheitswidrig
so tust, als ginge es gegen Wittgensteins Darstellung, statt
um Deine falsche Behauptung, kannst Du ja den bedauerns-
werten Kunden Deines Wahrsagebetriebs erzählen.

Mit freundlichen Grüßen

Hinderk