"Stephan Jädicke" schrieb


Jedenfalls bekommt Alex ein Feedback, ob er das wollte oder nicht.
Man muss das oben zitierte auch als Teil seiner Satire sehen und die
Antwort sofern als ironisch als dass sie dieses Formstücke daraus
verwendet bei gleichzeitiger Annahme, dass er ein Feedback aber
sehr wohl auch erwartete oder erwarten konnte.


Ich hätte vermutlich nichts gegen eine gute Regierung hier oder
da oder woanders. Aber wer kann schon sagen er habe so etwas
je erfahren abgesehen davon, dass man sich jeweils immer auch
noch schlechtere vorstellen kann, als es jeweils gerade gibt.


Na ja, selbst diesem ihrem Mentor blieb ein Abbruch ja nicht
erspart als es dann endlich soweit war. Ob das bei ihr früher
sein wird, kann man wohl nicht vorhersagen, manchmal fallen
Plagiate ja auch besser aus als die Originale. Gosewehr hatte
auch einen Vorteil, der profitierte vom Können und Charisma
Matibe, Pauker hat da ein dickes Handikap und hält sich
trotzdem. Das kann man ihr so oder so anrechnen, es spricht
für ihre Qualitäten als Führungs- oder Machtmensch aber
in diesem Fall deutlich gegen die Güte des Gesamtpakets.

Mit freundlichen Größen

Ralf