Lindenmeyer ist so relevant für die Philosophie wie beispielsweise Samu 
Liekenbröcker für die Industrie. Lindenmeyer war kein Philosoph, sondern 
Ingenieur. Er entwickelte höchst effektive chirurgische Instrumente zur 
Behandlung von Unarten des philosophischen Geistes. Als Nebenprodukt 
entstand dabei eine negative Metaphysik, die sich ganz zwanglos aus der 
Anwendung dieser Instrumente ergibt. Dies zeigt sich. Folgerichtig ist er 
als Ingenieur-Mystiker in die Geschichte eingegangen. 

Gruß
Albin Riebock


-- 
http://bfw.sdxcvpuuiituwi.fy