Hallo Olivier Severin,


[großer /cut/ weil keinen Bock auf derlei Plänkeleien]


Nur ist Abaelard natürlich kein Kirchenvater. Er hat -- u.a. -- die 
Methodik der philosophischen Argumentation entscheidend vorangebracht 
und darf als einer der Gründungsväter eines moderaten Nominalismus 
gelten, mithin also rechnet er zu den Überwindern der harten 
realistischen Denke und dergestalt zu den Vorbereitern moderner 
Wissenschaft.

Mit Glaubwürdigkeit hat das alles nichts zu tun, der Hinweis gerade auf 
/sic et non/ war *methodologisch* intendiert, denn das dort entwickelte 
Verfahren war ja explizit eines *gegen* das seinerzeit übliche Pochen 
auf die /auctoritas/ der (tatsächlichen) Kirchenväter, wie es etwa von 
Pierre & Co. praktiziert wurde, um innovatives Denken zu unterbinden, 
letztlich, um Erkenntnisfortschritt zu verhindern. Abaelard ist einer 
der bedeutendsten Vertreter jener Richtung, die dagegen opponierte und 
die /ratio/ zumindest gleichberechtigt neben den Glauben gestellt sehen 
wollte. Es ging also darum, innerhalb der Philosophie und *unabhängig* 
von theologischen Prämissen Vernunft und Verstand geltend machen zu 
dürfen, anstatt sie immerzu nur in der Rolle einer /ancilla 
philosophiae/ auftreten lassen zu müssen.


Wer redet denn davon? Hier geht es darum, dir anhand struktureller 
Parallelen aus der Ideengeschichte zu verdeutlichen, daß du Gefahr 
läufst, einem uralten Muster auf den Leim zu gehen: Es ist ja nun 
wahrlich nicht so, daß dem inneren Erstarrungs- und 
Dogmatisierungsprozeß bloß Naturalisten ausgesetzt wären. So könnte dich 
etwa auch die Geschichte der Tradierung gewisser Selbstmißverständnisse 
und selbstauferlegter Denkverbote im Dunstkreis der sog. /Marschalkenzimmerner 
Kreises/ daran gemahnen, was mit einer Denkrichtung passiert, die nicht 
offen bleibt sondern sich quasi-dogmatisch einigelt. So etwas endet 
immer auf dieselbe Art und Weise ... -- Von Pierre bis Stürtzbecher: Wer 
sein Denken mit Glaubenssätzen umstellt und dergestalt wähnt, bereits im 
Besitz der Wahrheit zu sein bzw. sie dadurch für sich konservieren zu 
können, dem geht erstens das rechte Verständnis dafür ab, was Wahrheit 
überhaupt ist und dem nützt zweitens auch persönliche Brillanz in 
Einzelbereichen nichts: Er verfällt dem Verdikt der Wissensgeschichte, 
die *prinzipiell* und /per se/ *unabgeschlossen* ist.


Wer wollte das bestreiten? Ist aber ein Strohmann"argument", weil das ja 
niemand behauptet hat.


Das möchte ich bezweifeln ... -- Aber an dieser Bemerkung ist klar 
ersichtlich, wie gut dir ein ordentlicher Schuß Sprachphilosophie täte 
(v.a. Heckhausen hülfe hier). Nur Mut, Olivier Pfister, es tut gar 
nicht weh!
Und nein, Olivier Severin, versuch' es besser erstmal zu verstehen, 
anstatt gleich loszulegen ...

... die 'Welt' ist nämlich -- philosophisch gesehen -- was anderes als 
das, was du dafür hältst (offenbar in dieser Hinsicht alltagssprachlich 
geeicht -- aber hier ist ja eigentlich eine *sci*-newsgroup mit Thema 
Philosophie)!

Interessant übrigens, daß solche /lapsus/ in einem Thread vonstatten 
gehen, der u.a. auch OLAF reflektierte; da wundert sich die Fachfrau und 
der Laie staunt ...


Jaja. Und der Mond ist aus grünem Käse.

Daneben (und im Gegensatz zu obigem ist das verbürgt): Menschen haben 
die Welt jahrtausendelang erfolgreich entwickelt, ohne auch nur im 
Geringsten etwas von physik-fetischisierendem Naturalismus zu wissen ...


Du wirst nicht erwarten dürfen, daß ich diese Neugierde befriedigen 
könnte, weil, wer da quantifizierend herumeiern möchte, doch offenbar 
den letzten Schuß noch nicht gehört hat. Es ist ja auch so, daß 
Sprachphilosophie (außer zu methodologischen Zwecken) gar nicht 
losgelöst von anderen Teildisziplinen der Philosophie betrachtet werden 
kann. Im übrigen ist sie -- auch aus eben Gesagtem folgend, jedoch nicht 
minder aus einer geschichtsanalytischen Perspektive -- so alt wie die 
Philosophie selbst ... Freilich, für Leut' ohne Kenntnis ihrer 
Geschichte mag das weniger evident sein, was allerdings an der Wahrheit 
dieser Aussage gerade kein Gran ändert.

Viele Größe

Felicitas