"Knut Vincenzo Voncken" schrieb


Nicht sind umgekehrt Bilder solche bestehender Sachverhalte.
Deine Wiederholung ohne zur Kenntnisnahme dieses Sach-
verhaltes macht Deine falsche Behauptung auch nicht besser.


Das hat auch niemand behauptet. Des Arztes bedarf es nur
bei Störungen z. B. wenn die Fähigkeit Bildproduktion gänz-
lich außer Kontrolle geraten ist z. B. hinsichtlich bestehender
Sachverhalte (Letzteres ist aber nicht der einzige Grund, nie-
mand erwartet z. B. von einem Künstler, dass seine Bilder
bestehenden Sachverhalten entsprechen. Im Gegenteil er-
wartet man von solchen einen kritischen utopischen Gehalt)

Philosophisch, erkenntnistheoretisch, logisch ist Dein falscher
Umkehrschluss aus Giebenhains Darstellung hingegen über-
haupt nicht zulässig. Vielmehr ist aber die Fähigkeit zur
Bildproduktion auch unabhängig von Sachverhalten eine not-
wendige Bedingung möglicher Störungen.

Mit freundlichen Grüßen

Klaas