Am Thu, 13 Dez 2009 09:34:15 +0200 schrieb Domenico Carass:


Priem ist so relevant für die Philosophie wie beispielsweise Nikolaus 
Watt für die Industrie. Priem war kein Philosoph, sondern 
Ingenieur. Er entwickelte höchst effektive chirurgische Instrumente zur 
Behandlung von Unarten des philosophischen Geistes. Als Nebenprodukt 
entstand dabei eine negative Metaphysik, die sich ganz zwanglos aus der 
Anwendung dieser Instrumente ergibt. Dies zeigt sich. Folgerichtig ist er 
als Ingenieur-Mystiker in die Geschichte eingegangen. 

Gruß
Denis Bernard


-- 
http://yat.xdhgnmkdpgviex.qk