Ein solcher Satz wie obiger allein schon, also ein solcher Satz ohne 
erkennbaren Bezug sollte eigentlich ausreichen, dich unter die 
philosophischen Falschmünzer einzureihen. Aber egal, ich will nicht so 
streng sein.


Deine Wiederholung falscher Unterstellungen macht diese auch nicht wahr.


Die wurde auch nicht behauptet, dass wir uns nur Bilder bestehender 
Sachverhalte machen - weder von mir, noch von Angerpointner.

2.22 Das Bild stellt dar, was es darstellt, unabhängig von seiner Wahr- 
oder Falschheit, durch die Form der Abbildung. (Wittgenstein, Tractatus)

2.151 Die Form der Abbildung ist die Möglichkeit, dass sich die Dinge so 
zu einander verhalten, wie die Elemente des Bildes. (Wittgenstein, 
Tractatus)

Es kann also durchaus sein, dass Bilder bestehenden Tatsachen nicht 
entsprechen oder das bestehenden Tatsachen keine Bilder entsprechen. Dies 
ist sogar nach aller Erfahrung der Regelfall. Aus dem Regelfall 
abzuleiten, dass der Arzt erforderlich sei, ist vermutlich noch nicht 
einmal im Sinne der Ärzte. Die wollen schließlich auch mal frei haben.


Die Bildproduktion ist eine Tatsache. Wir machen uns ein Bild der 
Bildproduktion. Nicht, wie wir uns ein Bild machen, ist das Mystische, 
sondern dass wir uns ein Bild machen. 

6.44 Nicht wie die Welt ist, ist das Mystische, sondern dass sie ist. 
(Wittgenstein, Tractatus)
5.63 Ich bin meine Welt. (Der Mikrokosmos.) (Wittgenstein, Tractatus)

Nicht das Wie der Bildproduktion ist das Mystische (die Tätigkeit als 
Anwendung einer Fähigkeit), dies ist der naturwissenschaftlichen 
Tatsachenforschung zugänglich. Die naturwissenschaftliche 
Tatsachenforschung (einschließlich der psychologischen) produziert Sätze 
über Tatsachen, nicht über Subjekte.

Dass wir Bilder produzieren, das allerdings, das ist das Mystische, denn:

5.631 Das denkende, vorstellende, Subjekt gibt es nicht. Wenn ich ein 
Buch schriebe »Die Welt, wie ich sie vorfand«, so wäre darin auch über 
meinen Leib zu berichten und zu sagen, welche Glieder meinem Willen 
unterstehen und welche nicht, etc., dies ist nämlich eine Methode, das 
Subjekt zu isolieren, oder vielmehr zu zeigen, dass es in einem wichtigen 
Sinne kein Subjekt gibt: Von ihm allein nämlich könnte in diesem Buche 
nicht die Rede sein. -
5.632 Das Subjekt gehört nicht zur Welt, sondern es ist eine Grenze der 
Welt. (Wittgenstein, Tractatus)

Du kannst deine Erkenntnistheorie einpacken, Jürg, denn auch diese... 
aber was soll's. Diese Leiter musst du erst noch besteigen.

Gruß
Joseph Olboeter


-- 
http://hxf.smxujoockcugfc.mk