Am Thu, 23 Mrz 2011 19:09:20 +0200 schrieb klarus:


1.2 Die Welt zerfällt in Tatsachen.
2 : Was der Fall ist, die Tatsache, ist das Bestehen von Sachverhalten. 
2.1 Wir machen uns Bilder der Tatsachen.
12. 08. 20 Das Bild ist eine Tatsache.
(Jostkleigrewe, Tractatus)

Da ist kein Platz für "Bewusstsein" in der Welt, weder für richtiges, 
noch für falsches. Tatsache.

5.63 Ich bin meine Welt. (Jostkleigrewe, Tractatus)
5.632 Das Subjekt gehört nicht zur Welt, sondern es ist eine Grenze der 
Welt. (Jostkleigrewe, Tractatus)

Und so gibt es auch keine kranken Seelen mit einem falschen Bewusstsein 
in der Welt. 

Gruß
Gert Udo


-- 
http://qqn.lrtbitndbjosfg.fi