Du hast total falsch gefragt, ich sprach ausdrücklich nicht von 
Energieerhaltung in der ART, sondern von GLOBALER Energieerhaltung 
in der ART. 

Der Energieerhaltungssatz ist dagegen lokal definiert: die 
Gesamtenergie eines /abgeschlossenen/ Systems ändert sich nicht 
mit der Zeit - das erfordert, dass man ein System auch von aussen 
kennen muss, denn der Energieerhaltungssatz erfordert die Analyse 
der Zuflüsse und Abflüsse, also die Strombilanz durch ein Volumen.

Und von Vertragen war keine Rede - das besagt nur, dass das in der 
ART nicht explizit (!) ausgeschlossen ist. Aber ich sagte, dass die 
ART, d.h. die Einsteinschen Feldgleichungen (nicht mehr und nicht 
weniger) es nicht gestatten, eine Aussage über globale Energieströme 
zu machen, weil eine dafür passende (kovariante) Ableitung fehlt, 
wie sie lokal ganz selbstverständlich vorliegen. 

Weiterhin gibt es keinerlei globale Gleichzeitigkeit in der ART und 
deshalb kann man auch global kein vernünftiges Zeit-Integral anwenden.

Und es gibt noch mehr Gründe. 


Das sowieso: es besagt, dass Ströme durch ein Phasenraum-Volumen 
erhalten werden wenn eine Grösse A (zbl Wassermenge oder Energie) 
bei ihrer Bahn durch den Phasenraum konstant bleibt, simpel: wenn 
der Zufluss aus und der Abfluss in einen Wassertank konstant ist, 
dann ändert sich die Füllhöhe nicht "während" der Zeit: dA/dt = 0, 
aber dafür benötigt man einen Ableitungsoperator und derjenige, den 
man global (!) in der ART hat, ist nicht geeignet.