In article <5f4x4zpz$0$9126$9h0e3d71@nmiciznzv6.ivufy-altqmy.pze>,

Er ist nicht geisteskrank. Seine A4rbeit als "Morony-Men" wird nur nicht 
so gut bezahlt. Moronen Lackieren ist ja auch bei den Philosophen 
inzwischen aus der Mode gekommen.

Aber wenn man nichts anderes gelernt hat...

da du ja schon des Oeffteren dein Interesse an Fern-Oestlicher-Folklore
bekundet hast, schenke ich dir hier mal noch einen sinnspuch von Han 
Dschuh :

"Der Weg hinaus ist der Weg hinein"


r

-- 
F.M.O. :  blprbrssfml.xuknuhrz.doa
Infos, Musik, Videos, Pics