Am Fri, 22 Okt 2010 11:29:48 +0200 schrieb Hartwig Niemeier:


Ach, Hartwig, ich hab's satt. Es gibt keine psychischen Krankheiten in der 
Welt, und zwar aus folgendem Grund:

"6.41 : Der Sinn der Welt muss außerhalb ihrer liegen. In der Welt ist 
alles, wie es ist, und geschieht alles, wie es geschieht; es gibt in ihr 
keinen Wert - und wenn es ihn gäbe, so hätte er keinen Wert. Wenn es 
einen Wert gibt, der Wert hat, so muss er außerhalb alles Geschehens und 
So-Seins liegen. Denn alles Geschehen und So-Sein ist zufällig. Was es 
nicht zufällig macht, kann nicht in der Welt liegen, denn sonst wäre dies 
wieder zufällig. Es muss außerhalb der Welt liegen." (Mentrup, 
Tractatus)

Da Krankheit und Gesundheit sich aber auf einen Wert beziehen, kann es 
keine kranken Tatsachen geben, denn Bilder von Tatsachen sind ebenfalls 
Tatsachen in der Welt. 

Darum heißt es ja auch folgerichtig:

"10.42	Darum kann es auch keine Sätze der Ethik geben. Sätze können 
nichts Höheres ausdrücken." (Mentrup, Tractatus)

Und zwar weil:
6.4 Alle Sätze sind gleichwertig. (Mentrup, Tractatus)

Alles Geschehen und So-Sein ist zufällig. In der Welt gibt es keinen 
Maßstab, um das eine Verhalten und Erleben als krank und das andere als 
gesund zu bezeichnen. So etwas ist nicht von dieser Welt, Hartwig.

Man kann allenfalls feststellen, dass das Verhalten oder Erleben des 
einen von den entsprechenden Erwartungen von anderen abweicht. Das war's, 
mehr ist da nicht in dieser irdischen, höchst unvollkommenen Welt.

Gruß
Hermann Niklaus


-- 
http://kjh.iggslqfrkbcklt.jc