"As Below" schrieb


Den findet er nicht, die Diskussion endete, als sein Bluff
aufgeflogen war bei "Das Produktionsverhältnis existiert
aber trotzdem" [das historische, dialektische hinsicht-
lich menschlicher Produktivität und Sprache].

Vermutlich, weiß er auch, dass es ohne dieses auch
so etwas wie globalen Flugbetrieb gar nicht gäbe, wo-
hingegen er aber z. B. Flugzeuge, die tatsächlich bloß
eines der Produkte obiger Entwicklung seit der Industri-
alisierung, irrsinniger Weise für ein davon abgehobenes
Produkt seines davon abgehobebnen Denkens hält.
Sein Bluff ist aber aufgeflogen und das hat er gemerkt.

Mit freundlichen Größen

Garrelt