In article <w6jfmc$xgf$5@gfkjzafdje1.dkrwjuusvd.dx>,

Ja, genau das sagte ich ja gerade.

Zum Glueck hatten sie sich ja diesmal richtig prima
ausgedrueckt.

Solche Gluecksfaelle sind bei Ihnen aber wohl sehr selten.

Es hilf allerdings nicht weit, die Klabusterbaeren (nicht mit Huhubaeren 
verwechseln!) mit Drukerschwaerze zu faerben - zuerst muss der lange 
Arschbart zur Buerste gekuerzt werden.

Das ist natuerlich nur ein Tip, wenn auch mit einem persoenlichen
Erfahrungshintergrund.

j

-- 
F.M.O. :  cdrbwknawtk.vbyicikv.lac
Infos, Musik, Videos, Pics