In article 
<2a9hzz44-m4m6-429t-g221-9882deqzd5m1@i11g7526ljk.ogmeehgpvnrc.gtz>,

Das waren alle keine "Philosophen".

du verwechselst ohnehin hier staendig "die ontologisch-bibleothekarische 
Philosophie" mit "Philosophie vor einem naturwissenschaftlichen 
Bildungs-Hintergrund".

Aber zugegeben : diesbezueglich ist der Kampfname den die einstigen 
Regulars ihrer Gruppe gegeben hatten auch sehr missverstaendlich.

War er immer schon.

Naja, vielleicht gelingt auch dir noch ein Umdenken.


rolf

a

-- 
F.M.O. :  lclvofywrif.knwstpfg.mpy
Infos, Musik, Videos, Pics