Es hat immerhin schon mal was von Achnit und anderen Dingen gehört. Ich
bin mir nicht ganz darüber im klaren was dieses Wesen ist. Etwas hat es
zerbrochen. Vielleicht ein unvollendeter Physiker? Die Steuerungseinheit
für dessen Bewustsein funktioniert nicht zuverlässig und die
Logikeinheit hat ebenfalls macken.

Wenn jemand aus der Reihe Tanzt finde ich es sehr gut. Ich hasse die
Uniformität und jede Gleichschaltung. Leute die am Rande des Wahnsinns
agieren sind höchst interessant und können sehr Produktiv sein. Mit
Leuten die Provozieren und einen den Spiegel vor das Gesicht halten
kommen ich gut klar. Bei unserem Objekt hingegen wechseln sich schizoide
und authistischen Bewußtseinszustände ab. Es ist keine Kommunikation
möglich und sinnvoll. Die guten Posts kenne ich noch nicht. Es wird
vermutlich seine Schleife weiter abarbeiten und schreiben: "Hau endlich
ab. Kretin!". Das finde ich auf Dauer etwas langweilig.


Maximilien