In article 
<7u7ipu03-u9x8-124c-i249-7633ytvyh1p4@h14g5376smz.burcgpqmjhbx.wfw>,

Das waren alle keine "Philosophen".

du verwechselst ohnehin hier staendig "die ontologisch-bibleothekarische 
Philosophie" mit "Philosophie vor einem naturwissenschaftlichen 
Bildungs-Hintergrund".

Aber zugegeben : diesbezueglich ist der Kampfname den die einstigen 
Regulars ihrer Gruppe gegeben hatten auch sehr missverstaendlich.

War er immer schon.

Naja, vielleicht gelingt auch dir noch ein Umdenken.


bgfe

f

-- 
F.M.O. :  rpzyrpsyfqz.xcukwrud.doc
Infos, Musik, Videos, Pics