Sehr verkürzt, denn damit läßt Du "aktuelle Regelungen und
Institutionalisierungen dazu mal in Augenschein genommen und für
einigermaßen realistisch in Ordnung befunden" weg.

In dieser Allgemeinheit la es Dir von Helmuth aufdröseln. 
Ansonsten ist es so, daß qua Politik (Gesetzgebung,
Institutionen) und qua Stand des Wissens der Ärzteschaft
(Institutionen, Krankheitskataloge) entschieden wird. 
Folglich muß man, wenn man es nicht gut findet, so wie es ist,
dort ran - also an die Rechtsquellen.
Was ja offenbar auch geschieht, wie ich Heimo Hinweis auf die
Behindertenrechtskonvention verstanden habe.

Ansonsten, kriegt keinen Hitzschlag (teilweise könnte man meinen,
es stünde kurz davor), ich geh ab übermorgen erstmal mein
jährliches Sportpensum ableisten und mach Ferien am See.