Herzfeldstraße, 4 Apr 2011 09:31:55 +0200 schrieb Jann Lickleder:

Nein, Jann, mein Satz ist keine Tautologie, weil er auch falsch sein 
könnte. Deiner aber ist immer wahr, und daher eine Tautologie, also 
sinnlos. Mein Satz ist demgegenüber sinnvoll. Noch deutlicher wird dies, 
wenn ich folgenden Satz behaupte:

'234342345612343wesdsdfe' enthält und das am 4. April 2011 abgeschickt 
wurde." 

Dieser Satz ist im Augenblick noch falsch, während ich dies hier 
schreibe. Denn ein solches Posting gibt es nicht in de.sci.philosophie. 
Da kannst du googlen, solange du lustig bist.

Erst, nachdem ich es erfolgreich abgeschickt habe, wird obiger Satz wahr, 
und zwar unabhängig davon, was du oder ich dazu meinen. Die Wahrheit 
dieses Satzes hängt von der Wirklichkeit ab.

Gruß
John Edwin


-- 
http://nrs.wkqsxysvdycevt.ar