Du meinst also, es sei gerechtfertigt, jemanden als "psychisch krank" zu 
bezeichnen, weil du die aktuellen Regelungen und Institutionalisierungen 
nach Augenschein für einigermaßen realistisch in Ordnung befunden hast? 
Der Augenschein gibt dir die Gewissheit, dass man sagen könne, jemand sei 
"psychisch krank"?

Auch ich habe all dies in Augenschein genommen, sehr gründlich sogar, 
u.a. im Rahmen meiner Berufsausübung und als Angehöriger eines 
betroffenen Menschen, und ich habe die aktuellen Regelungen und 
Institutionalisierungen als *nicht* in Ordnung befunden. Der Augenschein 
gibt mir nicht die Gewissheit, das man sagen könne, jemand sei "psychisch 
krank". 

Meinst du, dein Augenschein sei ein Augenschein höherer Art oder gibt es 
eine Weise, jenseits des Augenscheins zu entscheiden, was man sagen könne 
und was nicht?

Gruß
Giuseppe Zschauer

PS: Du sagt, ob jemand psychisch krank sei, würde im Rahmen der 
Gesetzgebung und nach Stand des Wissens der Ärzteschaft entschieden. 
Unterscheidet sich dieses Vorgehen von einem sozialen 
Etikettierungsprozess, in dem Sinne, dass ein Mensch "psychisch krank" 
wird, weil man ihn als "psychisch krank" definiert - eventuell auch in 
einem sozialen Prozess des Aushandelns zwischen ungleich mächtigen 
"Verhandlungspartnern"? 

-- 
http://xqw.bihjrhtotfydsx.ri