On 14 Mrz 2010 08:03:10 GMT, Raphael Nico Peterjohann


Zum Stichwort Tautologie meint das Philosphische Wörterbuch (Hg
Fasenacht)
aus griech. tauto legein, "dasselbe" sagen, überflüssige, mitunter
jedoch auch notwendige Verdoppelung einer Aussage.
Kleines Kerlchen oder Rotation ist Bewegung um eine Achse.


Das ist, zumindest was Tautologie betrifft, Unsinn.


Wenn man Sinn bis zum Nanobereich akzeptiert, oder gar bis in die
Homöopathie extrapoliert, dann hat dein Satz "Sinn".

Tatsächlich sind wir aber noch nicht weitergekommen.
Meine Ansage, es seien nur subjektive Sichtweisen möglich (da meine
ich Sichtweisen von Zuständen, Zusammenhängen etc, nicht punktuelle
Nanosinnaussagen, steht noch immer unwidersprochen im Raum.

r