In article <8a3v7976$5$8952$1b2h2u98@grwfozfsz2.jqrtp-fvvkzp.pzz>,

Ja, dass du diese Ueberzeugung besitzt davon bin ich allerdings 
ausgegangen. Und das ist ja auch eine richtige, eine gute Ueberzeugung.


Das ist falsch gedachtes.


Aber nein, es verhalt sich genau anders rum.


Das ist lieb, dankeschoen.


Ja. Und du stehst nur auf der falschen Seite einer von dir gezogenen 
imaginaeren Linie, bist sozusagen nur einen Schritt von dieser "wahrheit"
entfernt.

Und warum, wenn du dir doch selbst verstanedlich kalr bist, dass es dir 
unmoeglich ist, Die Leute auf deine Seite zu ziehen, kommst du nicht 
einfach auf unsere Seite ?

Das waere fuer dich und viele Menschen eine "Entlasstung" oder 
"Befreiung".


Du siehst ja selber ein, dass es nur Vorteile und Nutzen bringt.
Warum also weiter in Richtung auf den Schaedelhuegel marschieren ?
Das bringt nur Schmerz, Kummer, Verlust und sogar die Mutti weint so 
sehr.


Ok, jetzt hat sich dein DLG wieder eingeschaltet.
Aber da wir ja in einer vergeblichen Demokratie leben, hat natuerlich 
jeder Mensch das Recht auch mal was verbieten zu wollen...


fuer alle die gleiche Suppe
Mannschaft und Offiziere

Smutje fchen

-- 
F.M.O. :  gslyhlkplho.gnmlrlql.dez
Infos, Musik, Videos, Pics