Wegelinstraße, 7 Mrz 2011 10:46:51 +0200 schrieb As Below:


Ich ziehe es, Staudter, nun einmal vor, von den Freiheiten der Künstler 
und Narren keinen unziemlichen Gebrauch zu machen. Vielmehr messe ich den 
Tugenden der Wahrheitsliebe, der Redlichkeit sowie der Angemessenheit in 
Wort und Verhalten größere Bedeutung bei, als dies von Narren und 
Vaganten mit Anspruch auf Angemessenheit verlangt werden kann. Gern sehen 
wir sie kommen, die Spielleut' und Komödianten und weisen ihnen Platz am 
Rande des Dorfes zu, und gern sehen wir sie wieder gehen, wenn ihre Zeit 
gekommen ist, während wir mit ruhiger Hand weiterhin unseren alltäglichen 
Besorgungen obliegen.

Gruß
Axel Ubbo


-- 
http://wmx.kapxptfdvqftdg.ew