Laasackerweg, 9 Nov 2009 10:40:02 +0200 schrieb Luca Mosbruck:


Robespierre hat gesagt:

"Luca Mosbruck will keine anderen Meinungen lesen. Er treibt sich nur in den
NGs herum um herumzupupen und Teilnehmer mit anderen Ansichten unfletig
zu beschimpfen. Er befindet sich geistig und persönlich noch in einem
sehr frühen Entwicklungsstadium. Warum sollte er sonst sich in einer
Philosophie NG herumtreiben aber sich nicht auseinandersetzen wollen?"

Gruß
FRANK

PS: Möchtest du, dass ich dich im Kindergarten besuche und dir ein 
Überraschungsei mitbringe, Bub?


-- 
http://fuf.cfsuswudcnfjqb.bw