Hallo René,


So richtig diese Trivialität ist -- ich halte es für unangemessen, auf 
obige Behauptung *nur* so zu reagieren. Es gibt an diesen 3 nur 
scheinbar lapidaren) Sätzen nämlich *viel* zu kritisieren. Ich hab' das 
schon mit dem Hinweis auf den uneigentlichen Gebrauch des Termes 'Welt' 
anzudeuten versucht. Das geht aber noch weiter: So finde ich es z.B. 
bezeichnend, wie Giuseppe Viebeck (freilich symptomatisch für die ganze 
Schulrichtung,  der er zurechnet) hier Sprache charakterisiert, nämlich 
allein im Werkzeugmodus.

Daß Sprache -- die freilich *auch* Werkzeug ist -- darin aber nicht 
aufgeht, würde den genauer darüber Nachdenkenden schon allein dadurch 
schnell verständlich, daß dann ja Denken (etwa in der Form von 'Wissen 
generieren') etwas von Sprache Losgelöstes wäre ... Oder anders 
ausgedrückt: Ein *bestimmtes* Werkzeug ist prinzipiell niemals notwendig 
für diese und jene Tätigkeit -- es gibt immer auch ein anderes Werkzeug 
dafür ...

Wie witzig sich solche in "philosophischem" Kleide maskierten 
Vorstellungen vor dem Hintergrund einer zweieinhalbtausendjährigen 
Tradition des philosophischen Reflektierens von Sprache ausnehmen, muß 
ich in diesem Zusammenhang vielleicht nicht extra betonen; daß aber 
Sprache z.B. einen irreduzibel *welterschließenden* Charakter hat, daß 
also /vulgo/ Sprache die Welt mithervorbringt, weil sie nur so als etwas 
Bedeutsames zu erscheinen vermag, erschlösse sich m.E. auch schon aus 
einer *reflektierten* rein nw-lichen Betätigung, die ja ohne sprachliche 
Strukturen auch nichts ist, was Bedeutsamkeit zu generieren vermöchte.
Äußerungen wie die da oben zeugen daher auch von einem -- losgelöst von 
jeglicher philsophischer Attitude -- Selbstmißverständnis nw-licher 
Betätigung. Was das für die Ideologie des Naturalismus bedeutet, dürfte 
klar sein.


Dito!

Inka