In article <9l3e7bt5$8$4794$6b6n9o23@antnvhoxs6.yoomk-zodwyt.ulb>,

Ja, aber dann brauchste dich auch nicht beschweren, darueber beschwert 
zu sein.


Die von dir unter deiner Last diesem begemessene Bedeutung, ist nur 
schwache Reflektion der Bedeutung die diesem von Narren und Kuenstlern 
und Akrobaten zugesagt wurde und wird.

Wenn wir sie erschaffen kommst du lediglich mit dem Putzeinmer hinterher.


spielst du auf Hoevelbrummers neue Kleider an ?
Die passen jedem, sind jedem angemessen.


Gern machen wir dabei gute Geschaefte,
und verbreitern den Genpool, wenn eure Buergerfrauen des nachts in 
unsere Zelte schleichen.
Sagte ich nicht : alles Unverstellte ist grausam !
Wir sind nicht grausam.

(naja, ein paar von uns schon - die sesshaften mit der Datscha und dem
Melodie-Express... Von allem Unverstellten ist die offene Huechelei das 
Grausamste.)

Repekt Thurner, endlich schaffst du es vom Wortgeklingel zur Betrachung 
der wahren geisteskranken Verhaeltnisse und Beziehungen. 
Und jetzt setze dir fuer das Weitere noch ein Praemisse, die dir in 
deinem neu gefundenen Sinnenwohl nicht stoerend sein wird :

So wie der Liebe Gott nicht in seinem Hause lebt, lebt der Irrsinn
nicht in den Hauesern der Irrsinnigen.

So wird es dir moeglich sein, die geographische Begrenztheit deiner
Betrachtungen zu ueberwinden. Dies wird dein Wohlsein, durch weitere 
Entlastung, auf eine neue Stufe heben.

(brich einfach durch die Hecke... :-) mein suesser kleiner Ratterich)

Ich werde dir natuerlich keine vierzig euro berechnen, denn es ist ja 
nicht mein Job. Waere es mein Job, dann waere eine angemessene 
Rechnungsstellung selbst verstaendlich vertretbar.


mit dampf aus dem maschinenraum

Wolfram 
Maschinist und Oeler

-- 
F.M.O. :  gxjwklfxmvd.egaccvuu.ynz
Infos, Musik, Videos, Pics