Ansage? Das ist ein Behauptung, für die du mir die Begründung schuldig 
geblieben bist. 

Mein Beispiel kannst du verallgemeinern: Wenn ein Subjekt die Existenz 
eines Gegenstandes mit bestimmten Merkmalen behauptet und dann einen 
Gegenstand mit diesen Merkmalen schafft, dann ist der Satz, der die 
Existenz dieses Gegenstandes behauptet, wahr - und zwar unabhängig von 
der Meinung des Subjekts. Es wurde dann nämlich dafür gesorgt, dass die 
logische Struktur des Satzes, der die Existenz eines Gegenstand 
behauptet, und die logische Struktur des Gegenstandes (der Wirklichkeit) 
übereinstimmen. Wenn ich also sage: Es gibt ein Haus mit Fenstern und 
dann ein Haus mit Fenstern baue, dann ist dieser Satz wahr - und nicht 
nur subjektive Meinung.
Interessanterweise ist dieser Satz dann auch wahr, wenn andere Subjekte 
die Existenz des Hauses bestreiten, denn darauf kommt es hier gar nicht 
an. Die subjektive Meinung berührt nämlich die Frage der Wahrheit gar 
nicht.

Gruß
Björn Früwirth


-- 
http://nhh.hinnmfbcidfvnv.yl