Ja, das ist viel *Unmoral*. 

Was die Komödianten und Vaganten, die Spielleut' und Schauspieler 
allerdings entlastet, ist: Sie halten niemanden gefangen, um ihm Vernunft 
einzubläuen. Sie fesseln niemanden mit Gurten und steifen Jacken, lähmen 
niemand mit giftigen Tränken. Und wenn sie uns Bürgersleute fesseln, dann 
mit Kunst und schelmischen Artigkeiten. Sie fesseln, weil sie etwas 
können. Sie bannen uns durch ihre Gaben, nicht durch Gifte.  

Ahoi
Captain Dannhof

-- 
http://ykq.ofgzwejxhqudwu.jr