Genau das - die Materie, das Leben in der Welt, fast alles, was war
und ist, ist evolutiv stammesgeschichtlich nachvollziehbar, fundamental
unbewußt dominant wirksam angetrieben und somit determiniert.
Das trifft auch für die Funktion des evolutiv jungen Bewußtseins,
die Sprachen der Tiere und das reflektierende Verständnis des
Menschen zu.
Wir sehen`s doch hier in der NG, politisch und philosophisch überall,
da wird eloquent Sprache und tolles Wissen - reflexhaft emotional und
affektiv philosophisch eitel-, macht- und vorteilsorientiert -  schamlos
mißbraucht. Ja, geht`s noch -, oder können wir wirklich nicht anders?
Wir brauchen einen globalen Konsens des not-wendig Machbaren.


Die Macht des Unbewußten - und wie wenig wir von deren Wirken
wissen - wird deutlich, wenn man die Menschheitsgeschichte dem
geschichtsprägend sprachphilosophischen eigenen  Selbst- und Welt-
verständnis - also einem reifen, freien Bewußtsein - anlasten will!


Da die Psychoanalyse zu unpraktisch für eine zunehmend neurotisierte
Überbevölkerung ist, kann die Bedeutung der tiefenpsychologischen
Forschung für die Philosophie, ethisch und lebenspraktisch-moralisch,
sinn- und orientierungsvermittelnd für`s ganze Leben,... nicht schmälern,
sondern nur verstärken.

Auf geht`s!
Joël Wienold