Man sieht es wieder deutlich. Er kann sich, aufgrund seiner
Kommunikationsschwierigkeiten, nicht konstruktiv mit uns oder anderen
Menschen auseinander setzen. Wenn er mit  dem Rücken an der Wand steht,
schlägt er unbesonnen mit Beleidigungen aller Art wild um sich. Im
richtigen Leben ist er wahrscheinlich nur ein ganz armes Würstchen
welches sich noch nicht mal traut "Piep" zu sagen. Im Internet und
seiner vermeintlichen Anonymität verhält er sich so, wie er sich
normalerweise nie trauen würde. Ich glaube, ich muß es nicht wirklich
erleben wie Weicheirig oder um seine eigenen Worte zu gebrauchen
"Verschwuchtelt" er im Vergleich zu mir wirklich ist. Ich möchte mein
Abendbrot mit Appetit genießen können. Es wird die Zeit kommen, in
der ihm seine eigene Sinnlosigkeit, Bedeutungslosigkeit und Unfähigkeit
bewust wird.

Wollen wir hoffen das er aus diesen Erkenntnissen die richtigen
Konsequenzen zieht.

Maximilien