On 7 Nov 2010 09:47:15 GMT, Tino Waldemar Raschendorfer
Ja.
Da es nur subjektive Sichtweisen gibt, muß jede Sichtweise selber
(individuell) erschaffen und verantwortet werden.

Ja.
Die Welt, so wie sie ist, ist so, wie sie ist.

Das sagt zwar prinzipiell nix Spezielles, ausser, und das ist der
eigentliche Punkt:
Jeder muß sich seine Weltsicht selber erarbeiten.
Ob Gott, der Tino Waldemar oder irgendwer/irgendwas sonst "existiert"
macwt zwar für den Betreffenden einen Unterschied, ändert aber an der
Wirklichkeit nur marginal (homöopathisch) irgendwas -  ist als also
für Grundsatzdiskussionen dieser Art verlachlässigbar.

h