In article <t4c8yu$hqt$7@fthoppfyqr4.wmsnugmezk.dv>,

Mit anderen Worten : "Was ich, der Herr Hoevelbrummen, in diese 
Schuessel drueckte,  ist mir jetzt auch scheissegal."

mhmm...
So hab ich es allerdings bisher nicht gesehen.
Oder besser gesagt : ich war wohl nicht faehig den Punkt Ihrer 
literarischen Wandlung zu bemerken , zu erkennen.


Selbstverstaendlich. Eine gute Verdauung ist ja auch eine der wenigen 
Freuden des Alters.


Das verstehe ich.
Wenn man nur die zwei Moeglichkeiten hat, um das Innerste nach aussen zu 
bringen : Scheissen oder Kotzen, dann ist das halt so.
Und wenn eine schoene feste krumpellige wurst beim austritt die Prostata
massiert, empfindet sich das erfahrungsgemaess wohliger, als wenn die 
unverdaulichen Brocken die Zungenwurzel maltraiteeren.

Ich wuenschen Ihnen , aufgrund dieser Einsichten in Ihre 
Wohlfuehl-Strategien, dann auch herzlichst eine erfolgreiche 
Weiterfuehrung Ihrer "grossen Geschaeffte", am Ort und anderswo. 

Und ob Sie es mir nun glauben oder nicht :
Ich habe sogar Verstaendnis dafuer, dass sich Ihr Wunsch : dieses,
Ihr Scheisshaus neu zu tapazieren zu einem draengenden Beduerfniss 
entwickelt hat.

Die Makulatur dazu haben sie ja selber schon "produziert". 


Selbstverstaendlich nicht.
Schon gar nicht mehr jetzt, wo ich solche kenntnis von Ihrer Situation
erlangt habe.


mfG

n

-- 
F.M.O. :  ncfqfnvnnnc.afoljpqv.byl
Infos, Musik, Videos, Pics