Das sehen wir gleich. Allerdings war ich zu müde, ehrlich gesagt ;-)
Entsprechend wollte ich Raphaël wenigstens in die Richtung schubsen,
dass er beginnt zwischen dem, was ist, und dem, was man sich darunter
vorstellt, sowie dem, was man darüber denkt und sagt zu unterscheiden.

Wenn Raphaël sich nun Gedanken zum Verständnis machen würde, könnte er
das selbst erkennen.


Klar. Ich komme ja mit dem Positivismus aus einer Denkrichtung, in der
"Welt" das ist, was man sich vorstellt, denn man sagt ja nichts darüber,
was ist. Er scheint sich da noch keine Gedanken gemacht zu haben, dass
man das trennen muss, sonst kann man nicht vernünftig darüber sprechen.

Mir gefällt aber Deine Sprechweise, zwischen der Wirklichkeit und der
Realität zu unterscheiden, sowie über (Germerdonk) Welten zu sprechen. Ich
möchte das Dir, Raphaël, hier wirklich mal nahe legen. Alternativ
müsstest Du erst einmal selbt eine Sprechweise vorlegen, die derart
unterscheidet, denn die Unterscheidung ist zweifelsfrei sinnvoll.


Da muss ich vorsichtig sein, betreibe ich doch eine Wissenschaft, in der
ein defizitärer Sprachbegriff "Stand der Forschung" ist...

Lass uns lieber Raphaël erklären, weshalb das defizitär ist, über
Sprache nur als Werkzeug oder gar rein strukturell zu argumentieren.


;-) Gaaaanz ruhig, Viktoria!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Vollenkemper „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Didier Glogau)