"John Grundgeir" <t.j.lkptaw@wwcnyf.xi> schrieb im Newsbeitrag 
news:ug8n782yruh0td6fnrct0me1scez3ewvuc@9by.lbz...
...

Was du zur Welt schreibst, ist keineswegs ein unsinniger, sondern ein 
sinnloser Satz. Daran ändert auch die Tatsache nichts, dass du das "So" 
einmal mit Groß- und einmal mit Kleinbuchstaben schreibst.


Du hast also von der Welt erkannt, dass deine Erkenntnis ((Daraus folgt (für 
kluge Menschen), was immer wir von der Welt erkennen, ist Stückwerk, 
subjektive Sicht.)) Stückwerk, subjektive Sicht sei. Damit fährst du deine 
Erkenntnis aber ad absurdum. Es ist deine subjektive Sicht, dass alles 
Erkannte eine subjektive Sicht sei. Und das soll eine Folgerung aus der 
Behauptung sein: Die Welt, so wie sie ist, ist SO, wie sie ist. Aus dieser 
Behauptung könntest du ebenso folgern, dass alles, was wir von der Welt 
erkennen, ganzheitlich und objektive Sicht sei. Aus derart sinnlosen Sätzen 
kannst du nämlich alles ableiten.

Gruß
Josef ivano