"Es gibt allerdings *Unaussprechliches*. Dies zeigt sich, es ist das 
Mystische." (Wittgenstein, Tractatus)

Unaussprechliches zeigt sich. Denn:

"4.1212 Was gezeigt werden kann, kann nicht gesagt werden." (Wittgenstein, 
Tractatus)

Vom Subjekt ist hier nicht die Rede, denn:

"Das denkende, vorstellende Subjekt gibt es nicht." (Wittgenstein, 
Tractatus)


Das denkende, vorstellende Subjekt gibt es nicht.

"5.63 Ich bin meine Welt. (Der Mikrokosmos.)" (Wittgenstein, Tractatus)

"5.64 Hier sieht man, dass der Solipsismus, streng durchgeführt, mit dem 
reinen Realismus zusammenfällt. Das Ich des Solipsismus schrumpft zum 
ausdehnungslosen Punkt zusammen, und es bleibt die ihm koordinierte 
Realität." (Wittgenstein, Tractatus)

Es steht alles da, Eric.

Vielleicht treibt ja der Herr Unglaub mit der Sprache seinen 
Schabernack - in seiner Welt, denn:

"5. 6 Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenzen meiner Welt."

Man muss schon recht gewitzt und zu Schabernack fähig sein, um so zu 
bedeuten. Unaussprechliches zeigt sich aber immer an den Grenzen meiner 
Sprache. Wenn ich achtsam bin, bemerke ich das auch im alltäglichen Gebrauch 
meiner Sprache. Sonst bemerke ich es eben nicht, das Mystische. 
Unaussprechliches kann sich unbemerkt zeigen, kann der Aufmerksamkeit 
entzogen sein - an den Grenzen meiner Welt.

Gruß
Rolf Mertin