In article <5s3435i3$0$3011$6a6p7z73@gkxcvrekd3.ochqi-mdmxzl.tsq>,

(...)

Schrieb irgendwas von "Philosophie fehlt die Ehrlichkeit", und der 
"sprachlogik" der Philosophie, insoweit sie Ge/Erdachte Dinge verhandelt
das ehrlich empirisch erarbeitete Faktum als Fundament der Sprache.

So, Jean-Pierre ? 


Ja, die Nummer kannste aber doch noch nicht zur Auffuehrung bringen.

Warum musste sie den, scheitern die Philosophie, und woran ?


bgfe

f

-- 
F.M.O. :  zqmibmapzxv.awrxmnmo.gmk
Infos, Musik, Videos, Pics