"Charles Benno" schrieb.


Für Blödheit sind die offiziell nicht zuständig, man sagt
nur so "dümmer, als die Polizei erlaubt", wohl wegen des
elften Gebots "Du sollst Dich nicht erwischen lassen".

Du willst oder kannst offenbar also nichts zu mensch-
licher Produktivität sagen und der damit einhergehenden
sprachlichen Entwicklung in den letzten paar tausend
Jahren. Dann ist Deine obige Antwort allerdings doppelt
blöd, weil Zivilisation ja auch dadurch bedingt ist.

Mit freundlichen Größen

Beat