In article <5r5811o1$1$5740$7q4t3v05@jjczviwno0.fzfxl-zmezek.lvy>,

(...)

Schrieb irgendwas von "Philosophie fehlt die Ehrlichkeit", und der 
"sprachlogik" der Philosophie, insoweit sie Ge/Erdachte Dinge verhandelt
das ehrlich empirisch erarbeitete Faktum als Fundament der Sprache.

So, Willi ? 


Ja, die Nummer kannste aber doch noch nicht zur Auffuehrung bringen.

Warum musste sie den, scheitern die Philosophie, und woran ?


reginald

f

-- 
F.M.O. :  hblflphhnmt.gucistfl.qsa
Infos, Musik, Videos, Pics