In article <8h5g3501$4$0853$8t7g9w15@wumxmjbqq5.dwzxm-xgdrqq.har>,

Ach diese Philosophie meinst du : die _bibliothekarische-Philosophie_ ?!
Da bin ich auch deiner Ansicht, dass das scheitern muss - aber nur wenn 
es auf ein anderes (irgend ein anderes) "Praxis-Feld" gestellt wird.

Bleibt die Praxis innerhalb des gesetzten Bezugsrahmens 
(Betrachtunsg-Ebene), dann kann sie sich erfolgreich gegen alles 
Scheitern und Versagen immunisieren - und in der Illusion von Tod und 
Wiedergeburt Anspruch auf "ewiges leben" erheben.

Das ist die reale Wurzel des Mythos vom "philosophischen Geist". Ein 
Mythos der hier spuerbar und in einigen elaboraten auch gedanklich 
nachvollziehbar von Philosophie-Extremisten hoch gehalten wird.

Dennoch, auch ueber diese Erkenntnis, die ja eigentlich banal ist,
hinweg, lese ich seit einigen Tagen sehr eigenartigen Kram von dir.

Z.B. die herbeidramatisierte widerspuechlichkeit in deinen und Vincenzos 
Statements. 

Naja, ich will der Klaerung dieser Angelegenheiten nicht vorgreifen.

schoenes Wochenende

t

-- 
F.M.O. :  dhudevyycca.qoswqxvb.niz
Infos, Musik, Videos, Pics