In article <2x95qb25$1$7127$2m4c7e72@pmzlzjwhr5.uqmvz-szjubs.egl>,

Noe, hinsichtlich der mir von Herrn Haver zur Pruefung vorgelegten
Elaborate, Statements und Essays, halte ich die ihn nicht fuer faehig 
eine Isolierung seiner verschiedenen Persoenlichkeits-Gruppierungen.
Wenn man so will, bildlich : Er hat schon grosse Probleme damit die 
Wagons umzulackieren. Er wird die Anschluss-Stellen an denen er auf ein
anderes Schienensystem wuerde wechseln koennen aber immer verpassen.

Das Piefigste an piefiger Buergerlichkeit ist ja wohl, dass die Buerger 
denken, es gaebe aus einen Streitgespraech (oder Schlimmerem, mit einem 
Messer oder so) ueber "Ansichten" einen Vorteil oder Nutzen zu 
erwirtschaften.

Du hast das verstanden, und laesst mich folglich Begriffe wie 
Geisteskrankheit, Irrsinn etc. uneingeschraenkt benutzen, ohne sinnlosen 
widerspruch zu generieren.


Das hab ich gar nicht mitbekommen.
Hat René wirklich nach der Einheit des Bewusstseins gefragt ?
Von wessen Bewusstsein war denn dabei die Rede?

Naja, ich wundere mich schon darueber wie lange sich das alles haelt.
Du nicht auch?
Und das alles im Grunde nur durch die Versorgung mit Zucker...


So wie ich das sehe, gibt es eine Form der Aufmerksamkeit die in einem 
deutlich spuerbaren Spannungsbogen von Schlaefe zu Schlaefe, wie ein 
blasser Regenbogen in Erscheinung tritt. Diese Form der Aufmerksmkeit 
besteht in einem Vakuum der Abwesenheit, in einer gewissen Form der 
Erfahrung von Unendlichkeit.


Selbstverstaendlich. Auch ich suche nur nach einem Erklaerungsmodell
fuer die Niederlegungen, ohne einen hinreichenden Grund dafuer zu finden.


Nein das wissen wir nicht. Das weiss wohl niemand, auch nicht Nick.


Auch das wissen wir nicht. Es gibt ja nichts ausserhalb der Fantasie, 
von dem man sagen koennte : das ist mehr als ein Blick durch das Fenster.


Genau. Und das ist schlau, denn so bietet er ausser seinen Briefen keine
Angriffsflaeche - es sei den, seine Identifikationsprozesse waeren 
wirklich schlimm von der Idee dominiert, es handele sich dabei um sein 
Sein im Da-Sein.

Das wuerde, wenn auch auf eine tragische Weise, einige Phaenomene 
erklaeren.

Wie dem auch sei. Das Sein ist ja immer ein selbstgewaehltes.


Mara

Matrose Nellner

-- 
F.M.O. :  nkuukrgekmr.thhsjhui.kaf
Infos, Musik, Videos, Pics