Also Wilhelm! Fakt ist ich habe nicht über die Bibel gesprochen.l
Fakt ist ich habe nicht über gesellschaftliche Verhältnisse
gesprochen.

Also wer unterliegt hier Wahnvorstellungen? Doch offensichlich du!

Das Bäumchen sollte man schon vorher pflanzen, und nicht
als Feigenblatt benützen.
Um am letzten Tag zu lernen braucht man nicht in die Grundschule zu
gehen.
Du benützt das Wort Schule so oft, hast du ein Defizit?
Komplex? Oder was immer........


Gruß aus dem Sack voll Piss und Wind Reitererberg