"As Below" schrieb


Die Wörterbücher behandeln das Produktionsverhältnis
gar nicht. Literatur dazu in der Tat zwangsläufig aber sehr
am Rande und speziell, weil sie zwar auch Bezüge herstellt
zwischen gesellschaftlicher Praxis und Sprachgebrauch,
dabei aber ebenso zwangsläufig selektiv und separierend
vorgehen muss hinsichtlich einzelner sprachlicher Traditionen.
Andere, übergreifende Strukturen innerhalb derer ohne
weiteres auch verschiedene Sprachen nebeneinander
in Gebrauch sind oder waren, kommen dabei nicht in
den Blick. Das macht aber nichts, weil das eben nicht
Gegenstand von Etymologie ist. Sofern unterliegts Du
einem Irrtum, dass man nur mittels einer solchen Einzel-
disziplin den Gegenstand erfasst hätte. Als einem vorgeb-
lichen Ganzen ist das ohnehin nicht möglich. Immerhin
ignoriert man ihn damit aber nicht vollständig, das ist
zwar schon besser als das.

Mit freundlichen Größen

Gert