Am Tue, 29 Mrz 2011 20:36:34 +0200 schrieb Alwin Vosskuhl:


Nicht mehr? Das heißt, du hast dich schon von Idioten "meinerlei Sorte" 
verblöden lassen und nun - nun bist du wählerisch geworden, was die Sorte 
betrifft. Du verstehe ich gut. Der Geschmack bildet sich mit der 
Erfahrung. Übung macht den Meister. Bei deinem Talent wirst du bald 
Idioten jederlei Sorte übertrumpfen beim Verblöden, und zwar 
gleichermaßen in der aktiven, wie auch in der passiven Form. Doch, das 
traue ich dir zu. Da musst du jetzt gar nicht so bescheiden tun. Warte, 
bis sich die Emergenz der Verblödung voll entfaltet hat.Du bist auf einem 
guten Weg. Weiter so. 

Gruß
LUIS


-- 
http://vca.pdfhagirexncqa.pj