On Tue, 15 Jul 2010 11:12:38 -0700 (PDT), Mauro Jüngen


Ja.

Ja.
So what?


Du hast einfach Dummschwatz eingebracht.
Da ich, ausgestattet mit einer gewissen Lebenserfahrung, nicht
annehme, dass jemand soooo dumm sein kann, solchen Dummschwatz
freiwillig und bewußt zu produzieren (IQ < Quadratwurzel aus der
Körperg=F6ße), nehm ich an, und werf dir das Hölzel, dass es =
(bloß) eine
intellektuelle Deviation ist, die mit ärztlicher Unterstüzung =
halbwegs
aufgelöst werden kann.


Naja, dazu braucht es eine gewise Reife.
Hast du schon ein Bäumchen gepflanzt?

Ist dir komplexes Denken ein spanisches Dorf?


Ich fürchte, du wirstr keinen Arzt finden, der das aushält.

Bei der MA 32 gibts ein paar Mitarbeiter, die einen Schlüssel zum
Abgang in die Unerwelt haben (Führer für die 3. Mann Tour).
Unterm Calbach hat die Kloake (Wienfluss), also deine Wahlheimat,
die Dimension einer Markthalle.
Da könntst du deinen seelischen Unflat problemlos deponieren und zur
Entsorgung nach Rührndorf (per Wassertransport) schicken.
Die HKA (Hauptkläranlage) hat/hättte genügend Kapazität, selbst =
deine
Einbringungen zu 95 % zu reinigen.
Ist nicht ganz billig, wäre aber für dich und die Welt ein Segen;)

n