On Tue, 3 Feb 2011 18:19:25 +0200, "Ulrich Eilert Frömmigen"
Es ist eher so, dass dich der Satz überfordert.
Das mit dem Grossschreiben mach ich nur, um schlichten Gemütern (so
weit scheinst du noch nicht zu sein) einen Hinweis der Wichtigkeit zu
geben.


Nein,
Mehr ist nicht möglich.
Grundsätzlich.


Nein. Es überfordert dich und  deine Möglichkeiten einfach.
Bleib bescheiden, übernimm dich nicht, dann ist deie Gefahr, dich zu
verhedeern  geringer.
Und es kann dir gelingen, am Boden zu bleiben.


Ja.


Nein,=20
Objektive "Erkenntnis" ist gelebter Dummschwatz.
Armselige Überheblichkeit.

Das mag dir vielleicht gelingen.
Dummschwatz überall anzubringen.
Das ist aber nicht der Punkt.
Demut wäre angebracht.
Erkenntnisse (nicht Dummschwatzorgien) sind möglich.
Aber sie umfassen nie (nie!, damit du dich von der Grossschreibung
nicht überfordert fühlen mußt) die gesamte Wirklichkeit.


p