Am Tue, 14 Feb 2010 19:56:33 +0200 schrieb As Below:


Erstens bin ich davon überzeugt, dass solche Begriffe in deinen 
Gespinsten und Gebilden eine eigentümliche, sonderbare Bedeutung 
besitzen, die im Rest der Welt keinen Schaden anzurichten vermag.
Zweitens dachte ich mir, diese Eigenarten würden sich auch ohne besondere 
Beachtung und mahnende Worte von allein abschleifen mit der Zeit.
Drittens ist mir natürlich bewusst, dass dein häufiger, intensiver Dialog 
mit Huberten dich zu Anpassungen deines Wortschatzes und Wortgebrauches 
zwingt, die unter günstigeren Sprachproduktonsbedingungen sicher 
gutartigere Formen gezeitigt hätten. Viertens, ja, viertens, Liß, 
kannst du als Künstler natürlich auch Privilegien beanspruchen, die der 
Volksmund als "Narrenfreiheit" bezeichnet und die selbstredend die von 
dir als nicht moniert erwähnte Begrifflichkeit ja auch nahelegen und 
rechtfertigen - zumal ja auch noch die künstlerische Freiheit erklärend, 
wenn nicht entschuldigend hinzutritt. Alles in allem also bleibst du im 
Rahmen deiner dir zu Gebote stehenden Möglichkeiten. Und das kann ja - 
zumindest auf den ersten Blick - nicht verboten sein.

Rösli
Captain Giuseppe


-- 
http://yjh.jtjadzrauasbfy.kg