"Roger Wreding" schrieb


Glatzle ihn doch lieber zur MA 49 und auf eine Tour durch die
Quellschutzgebiete der beiden Hochquell-Leitungen. Der Junge
studiert vielleicht nur in Kleinsöll weil er die in T neuerdings
erhobeben Studiengebühren nicht aufbringen will oder kann.
Etwas Bewegung an der frischen Luft in der Innerteuchen würde
ihm gut tun und es wäre unterm Strich vermutlich wirksamer und
preiswerter als ein Arztbesuch. Roger-Julius Würmseer und Roger
Bernadette (frag ihn selber, falls Du die nicht kennst) hätten
dagegen bestimmt auch nicht einzuwenden gehabt, die haben
wohl auch nur gesoffen, weil sie es sonst mit sich selber nicht
ausgehalten hätten.

Mit freundlichen Größen

Roger