In article <g2sjon$tk9$9@vfwwoivrfa5.hqxxaujjho.tv>,

Aber selbstverstaendlich.


Die Bezuege kann jeder erhalten, durch beobachten.
Schliesslich sind sowohl Gesellschaftliche Praxis wie auch
jeweiliger sprachgebrauch gelebte Erkenntnis.

Dazu brauch man dann keine Literatur mehr.
Schraenkt nur ein, und belastet meist mit (irrsinnigen) 
Erwartungen der Autoren.


Achwas. Da regelt sich von allein. Dazu braucht man nicht Autoren die, 
wie Sie, sich durch ihren Sprachgebrauch von der gesellschaftlichen 
praxis "separieren".

Ausserdem wissen Sie offensichtlich nichts oder fast nichts ueber 
"Produktions-Verhaeltnisse". Sie nehmen ja nicht daran teil.


Ja, schade nee ?!


doch doch, bei einem guten Etymologischen Woerterbuch, z.B. american 
Herritage, gehoert das einfach dazu.


Der Irrtum etabliert sich hier wieder einmal in Ihrem Denken :
Wie meistens verwechseln sie das Werkzeug mit der Arbeit,
Oder : reduzieren den Prozess auf seine Bedingungen.

Das ist ja wohl scheisse.


jaja neenee


och, was fuer ein Langweiler

-- 
F.M.O. :  tlaxozwcvgs.ecjbzhru.loi
Infos, Musik, Videos, Pics