Petschnigweg, 21 Mai 2010 06:30:30 +0200 schrieb Tim Haanen:

Doch, ich habe eine Meinung dazu. Es gibt wahre Sätze. Beispielsweise 
diesen:

"Es gibt (zumindest) ein X für das gilt: X ist ein in de.sci.philosophie 
(Newsgroup) gepostetes Posting, als dessen Autor (From) "Theo Möllenhecker 
Gresch <vnrfinmq@yfeusthudi.hby>" genannt wird."

Dieser Satz drückt nicht nur meine subjektive Meinung aus, er ist wahr, 
weil er die Wirklichkeit abbildet. Obiger Satz könnte auch falsch sein, 
dann nämlich, wenn ein derartiges Posting noch nie gepostet wurde und 
auch dieses hier nicht abgeschickt würde. Aber ich mache diesen Satz war 
durch "send".

Gruß
Theo Italo


-- 
http://nir.hwimfsoqrlcijm.qp