On Tue, 19 Dez 2009 22:02:43 +0200, Wilhelm Tombrock

In Österreich herrscht zwar völlige Bewegungsfreiheit, aber dass ein
prakizierendes Ekel in die Wasserschutzgebiete eindringen sollte,
würde ich tunlichst verhindern wollen.
Bei der 49 im Wald und Wiesengürtel wäre er ja noch halbwegs
umweltverträglich aufgehoben.
Zur 31 er täte ich ihn nicht schicken.


So wie sich der anhört, scheint er zwangsverschickt worden zu sein.
Oder von daheim ausgebürgert.
Ein Kandidat für den Psychosozialen Dienst.
http://qkd.odk-cwjy.cf/nda/
Die haben allerdings keinen Zwangszugriff, was im gegebenen Fall einen
eklatanten Nachteil darstellt.

Säufer sind in aller Regel manierlicher.
Es dürfte sich um eine ernstere Störung handeln.

n