Am Mon, 12 Nov 2009 22:45:02 +0200 schrieb Josy Lindenpütz:


Also ist dies deine Antwort auf meine Frage: "Was gibt dir, angesichts 
dieser Ratlosigkeit, die Gewissheit, man könne sagen, jemand sei 
psychisch krank?"

Deine Antwort, hier verkürzt, lautet also: Dein Erleben gibt dir die 
Gewissheit, dass man sagen könne, jemand sei psychisch krank. 

Mein Erleben aber birgt keinerlei Gewissheit, dass man sagen könne, 
jemand sei psychisch krank.

Meinst du, dein Erleben sei von höherer Art als meins - oder gibt es, 
jenseits des Erlebens, eine Weise zu entscheiden, was man sagen kann und 
was nicht?

Gruß
Oscar Niko


-- 
http://tek.edoblhspzfdaqg.tv