Am Tue, 2 Nov 2009 12:42:41 +0200 schrieb I&O Roeschke:


Warte noch eine Weile, geduldig auf deinem Sockel ruhend, bis die 
vorbeidefilierenden Anbeter den Konjunktiv obiges Satzes gleichsam unter 
ihren Füßen in geweihten Staub verwandelt haben. Die ersten Staubwolken 
lagern sich hier im Usenet bereits zwischen den Zeilen ab. Und könntest 
du notwendig viel Wind machen, Göttlicher, Ewiger, dann ist es notwendig 
in allen möglichen Welten möglich, dass die Staubschichten immer dicker 
werden, denn in einem solchen Falle kann ein Konjunktiv unbegrenzt 
stauben.

Gruß
Sascha Hinderk


-- 
http://nda.xffrrimydvnkmj.cl