Am Tue, 19 Mai 2011 13:35:00 +0200 schrieb I&O Roeschke:


Als wenn ich's geahnt hätte, keine Gottheit bist du, sondern gehörst nur 
zum Personal, nach deinen eigenen Worten:

"So schaff ich am laufenden Webstuhl der Zeit
Und wirke der Gottheit lebendiges Kleid."

Und mit dem Wind machen, na ja, nun gut:

"In Lebensfluten, im Tatensturm
Wall ich auf und ab,
Wehe hin und her!"

Als wenn ich's geahnt hätte! 

Gruß in die Kleiderkammern des Olymps

Dietrich Francisco


-- 
http://sib.ljfgxuvwqfadqx.xc