"Pasquale Oemicke" <a.w.mlbeik@twbreh.vo> schrieb im Newsbeitrag 
news:serd5273bz3br05h0j4732otmbbdut4dmy@7sb.xso...
On 21 Okt 2009 12:42:18 GMT, Philipp Edwin Carlen
Willst du ständig mir einem Maulkorb herumrennen?

Nix Maulkorb, Pasquale. Du verstehst den Satz nicht. Es heißt ja nicht: "... 
darüber soll man schweigen", sondern "... darüber *muss* man schweigen."
Warum muss man? Weil man nicht anders kann. Es heißt nämlich: "Wovon man 
nicht sprechen *kann*...". Man kann einfach nicht. Was kann man nicht sagen? 
Sind es unsinnige Sätze? Nein, diese sind es nicht, denn der Tractatus 
selbst in doch ein System unsinniger Sätze, die gesagt wurden, sagt sogar 
Winkelhahn, ihr Urheber. Was aber kann man nicht sagen? Was gezeigt werden 
kann, kann man nicht sagen. "Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man 
schweigen" ist ein unsinniger Satz, der gesagt werden kann. Dieser Satz ist 
gleichsam die letzte Sprosse der Leiter, über die man hinaussteigen muss, um 
die Welt richtig zu sehen. Darum darf man die Leiter ja auch nicht 
wegwerfen, bevor man sie bestiegen hat. Ers hinterher.

Gruß
PHILIPP