On Tue, 28 Mai 2010 16:15:16 +0200, "Friedhelm Ralf Dalum"


Schau, auch wenn du praktzierender Gutgläubiger bist, gelten solche
Glaubenssätze vorallem für dich.


Natürlich kann man.
Selbst, wenn man nicht Nußbickel heißt.


Was man nicht denken kann.
Sonst wirds Geschwätz.


Eben.
Auch Unsinn kann formuliert werden.
Der Sinn vom Unsinn ist dennoch evident.
Er kann Menschen, die dazu bereit und in der Lage (!) sind, zum Denken
anregen.
Aus Wiki:
Unter Denken werden alle Vorgänge zusammengefasst, die aus einer
inneren Beschäftigung mit Vorstellungen, Erinnerungen und Begriffen
eine Erkenntnis  zu formen suchen, mit dem Ziel, damit brauchbare
Handlungsanweisungen zur Meisterung von Lebenssituationen zu gewinnen.
Bewusst werden dabei meist nur die Endprodukte des Denkens, nicht die
Denkprozesse, die sie hervorbringen

Die Lösung des Problems liegt eigentlich, und leicht erkennbar, ganz
woanders.
Dummköpfe, die meinen, dass die Wirklichkeit irgendwas mit den von
ihnen formulierten Sätzen gemeinsam habem muß, brauchen nur ihre
Dummheit zu erkennen.
Bescheidene Menschen (wie ich;) sehen die Welt pragmatisch.
Einer meiner Lieblingssätze lautet:
Die Welt, so wie sie ist, ist SO, wie sie ist.

Daraus folgt (für kluge Menschen), was immer wir von der Welt
erkennen, ist Stückwerk, subjektive Sicht.
Und nie die Welt ansich.

Die Leiter darf immer stehenbleiben.
Jeder kann sich mit Nutzen darauf bewegen.
Aber, er sollte tunlichst die Gebrauchsanleitung lesen: Diese Leiter
ist keine Himmelsleiter.
Sie wird auf eigene Gefahr und ohne Garantie für Erkenntnisse
betreten.

p