On Tue, 4 Okt 2009 06:53:19 -0700 (BUCHREITH), Fernand Jaedeke


Das sind deine Wahnvorstellungen, rede mit deinem Arzt privat (nicht
öffentlich) darüber.


Wie wahr.

Ich nehm dich einmal, weiles draussen soo schön ist, einmal ernst (in
dem speziellen Punkt).
Wenn du mit Philosophie was am Hut hast, oder zumindestens jemand
kennst, der mit einem Philosophen schon einmal gemeinsam einen Lift
benutzt hat (also ein "Experte") dann sollte es dir leicht fallen,
einen (in Worten 1) gescheiten Satz  Weisheit hereinzustellen, der von
einem Philosophen formuliert wurde.
Dann reden wir hier weiter.


Wo es stinkt, da lass dich ruhig nieder.
Dumme Menschen kommen dahin immer wieder.

n