On Friday, 02. 05. 20, 2013 8:10:13 PM UTC+1, kap wrote:

Nein!
Ich habe sie schon mal gesehen und erlebt!
Sie war eine Puffmutter!
Tatort war Cafe Hegel.
Diese Puffmutter war Besitzerin vom Cafe Dahmen-Kirchhainer in Weiherhäusl
nähe Noltestraße die Edelpuffs waren in nächster Nachbarschaft.

Jetzt könnte ich dir eine Story erzählen...........

Also Kap setz der ein Literatur-Denkmal.
Bemerkenswert war, bei der Puffmutter
saßen nur Votzenclowns drin, die der Puffmutter zu Füßen
lagen. Sie machten alle ein Gesicht als würden
sie die auserwählten Hegels sein.

Mann war das ne Szene!
Hanna
Luise
Futurologe