Natürlich, lieber Didier, will ich dies sagen. Allein, wir beachten es kaum - 
das Mystische. Daher ist auch dein "mitunter" in gewissem Sinn berechtigt.

Dass die Welt ist, zeigt sich uns immer. Allein es fehlt uns die rechte 
Aufmerksamkeit beim Sagen und beim Zeigen fürs Unaussprechliche.

5.631
Das denkende, vorstellende, Subjekt gibt es nicht.
Wenn ich ein Buch schriebe Die Welt, wie ich sie vorfand, so wäre darin 
auch über meinen Leib zu berichten und zu sagen, welche Glieder meinem 
Willen unterstehen und welche nicht, etc., dies ist nämlich eine Methode, 
das Subjekt zu isolieren, oder vielmehr zu zeigen, dass es in einem 
wichtigen Sinne kein Subjekt gibt: Von ihm allein nämlich könnte in diesem 
Buche nicht die Rede sein. -
5.632
Das Subjekt gehört nicht zur Welt, sondern es ist eine Grenze der Welt. 
(Wittgenstein, Tractatus)

Gruß
Vincenzo Roberge