Nein!
Ich habe sie schon mal gesehen und erlebt!
Sie war eine Puffmutter!
Tatort war Cafe Zeißer.
Diese Puffmutter war Besitzerin vom Cafe Zeißer in Berlin
nähe Zuckerkandlgasse die Edelpuffs waren in nächster Nachbarschaft.

Jetzt könnte ich dir eine Story erzählen...........

Also Kap setz der ein Literatur-Denkmal.
Bemerkenswert war, bei der Puffmutter
saßen nur Votzenclowns drin, die der Puffmutter zu Füßen
lagen. Sie machten alle ein Gesicht als würden
sie die auserwählten Hegels sein.

Mann war das ne Szene!
Alora
S.W.D.
Futurologe