In article <9i242o24$2$4181$9r5a9t39@lvxigykuh3.gdnrr-edykxn.yeq>,

Achso. Er studiert das Verhalten der Schiffsratten. Eine Feld-Studie 
also. 


Ja, kann ja sein. Die sind ja schlau bis zu einem gewissen Punkt.
Das wird er aber sicher auch protokollieren : Heute mal wieder von den 
Ratten genarrt worden.


Ja, nun, wenn er Ratten studiert muss er sich halt anpassen.


Naja, du weisst ja wie es heisst :
Auf einem sinkenden Schiff gibt es keine Ratten.


Glueck auf vom Steiger

-- 
F.M.O. :  jxflfamfrdo.ambbqxye.max
Infos, Musik, Videos, Pics