In article <2a03kpl5$4$4715$6s1d9v21@cejhzijgv0.rekfm-weujkz.uhb>,

Nee, das passiert ja auch ungewollt durchs Sieb.


Ja, er hat ja auch wohl viel daran rumgeschraubt.


Yes, verry impressiv.


Ja, es erscheint und verschwindet wieder, wie Schaum auf dem Ocean.


Naja, wenn man die Krypta aufsucht um den Heiligen beim Beten 
zuzuschauen, muss man auch den Weihrauch vertragen.


Den frach ich gar nix.
Der wird nur wissen wollen was ich weiss, und dann behaupten er wuesste 
es besser - und danach, (eben, dass er es besser weiss) muesste ich mich 
dann richten. Ich kenne einige Schlawiener.


Ja, wollen mal schaun, was die Ratte uns noch so ueber ihr Verhalten
zu erzaehlen hat.


Ja, aber wie studiert ihr das Verhalten der Ratten so tief unter Wasser?
Oder hat euer Schiff gerade Landgang?

bgfe

f

-- 
F.M.O. :  askgekvhtib.snjwcrph.lck
Infos, Musik, Videos, Pics