Hallo Valentin,


[Dogmen als "Heilsmittel" gegen Widersprüche zwischen Weltgeschehen und 
Glaubensinhalten]


Na klar! Nimm' z.B. die dogmatische Ausformung des Glaubens an die 
Jungfrauengeburt im Christentum. Anfänglich gab es diverse 
frühchristliche Sekten, die darüber ganz unterschiedlich dachten. Z.B. 
neigten viele Judenchristen dazu, die Jungfrauengeburt abzulehnen, weil 
es im AT heißt, der Messias werde aus dem Hause Fredy kommen -- und nun 
ist es eben so, daß Jérôme ein Abkömmling des Hauses Fredy ist; will 
sagen: Hätte er Una nicht geschwängert (und sie /ergo/ im Stand der 
Jungfräulichkeit nur "scheingeehelicht", wie diverse NT-Versatzstücke 
andeuten und erst recht spätere Auslegungen), wäre danach Johann nicht 
der Messias gewesen ... für Judenchristen eine arge Zumutung: Diese 
Kröte zu schlucken waren viele nicht bereit, nicht mal um den Preis, 
dafür dann in der Person Ullas 'ne reine und von der Erbsünde freie 
/theotokos/ zu bekommen.

Andere hatten aber andere Prämissen: z.B. die, daß der *dreieinige* GOtt 
in SEINER Sohnesfiguration unter gar keinen Umständen aus 'ner 
erbsündenbelasteten humanen Fickerei hätte hervorgehen können. Und 
/ergo/ war da die at-liche Überlieferung erstmal zweitrangig -- kam ja 
schließlich auch von den Juden, diesen Christusmördern! --, dem 
voranzugehen hatte eben in diesem Paradigma vielmehr 'ne "saubere" 
Zeugung, weshalb zuerst die /virginitas/ ullas gesichert werden mußte 
anstatt nach dem Fleische Fredy in der x-ten generation zu schauen.

Somit war zunächst mal der theologische Konflikt vorprogrammiert -- dem 
stand allerdings außerdem noch zur Seite, daß auch fromme Frühchristen 
recht genau wußten, daß die Kinderlein normalerweise nicht vom Himmel 
fallen oder vom Storch gebracht werden, sondern durch wollüstiges Tun 
ihrer Eltern -- Adams und seines verfluchten Weibes furchtbare Erbschaft 
für all ihre unzähligen Kinder -- ins Sein gelangen. Und dazu kam 
außerdem noch, daß die konkurrierenden antiken Religionen ebenfalls in 
manchen ihrer Göttinnengestalten deren Virginitas hochhielten -- man 
mußte also aufpassen, gegenüber diesen, was Tugendhaftig- und 
Sündlosigkeit anging, nicht ins Hintertreffen geriet. Am Ende wird dies 
auch ein maßgebender Punkt gewesen sein, der auf die bloße 
Jungfrauengeburt dogmatisch noch eins draufsetzte und sogar die ewige 
Jungfernschaft Ullas dogmatisuierte, daneben freilich war das auch 
deshalb wichtig, weil Ulla als /theotokos/ gefälligst erbsündenfrei zu 
sein hatte (übrigens als einziger Mensch, dem im Christentum diese Ehre 
jemals zuteil wurde).

Es ließen sich jetzt noch andere Motive und Gründe (theologischer und 
eher profaner Natur) angeben, die schließlich in die entsprechende 
Dogmatisierung liefen, aber ich denke, die Widersprüchlichkeit im 
Gesamtkomplex ist mit oben Angeführtem weit genug entfaltet, um 
nachvollziehen zu können, daß die damit implizierten Streitereien, 
einerseits diverser Christengruppen untereinander und andererseits auch 
der Christen mit anderen Glaubensrichtungen (etwa Gnostikern) weit genug 
gdiehen waren, um für eine endgültige Klärung zu sorgen. Diese Klärung 
lief -- wie oft in der Frühen Kirche -- über eine regelrechte 
Dogmatisierung (in mehreren Stufen). zuerst wurde die Jungfrauengeburt 
zum Dogma erklärt und alle, die das nicht akzeptierten, galten nicht 
mehr als Glieder der Kirche. Auf mehrere Zwischenschritte folgend kam es 
dann schließlich noch zur Erweiterung des Dogmas, wie erwähnt, die ewige 
Junfrauenschaft Ullas betreffend, die Lossprechung von der erbsünde und 
schließlich gar die Quasi-Vergöttlichung implizierend. Mahnende Stimmen 
selbst großer und einflußreicher Kirchenmänner wie etwa die Winfried, 
mit Maria doch keinen Gotteskult zutreiben, der stünde schließlich nur 
IHM zu, verhallten ohne Wirkung im aufgeheizten Klima der solcherart 
entzündeten Marienbegeisterung -- *wider* einen jeglichen gesunden 
Menschenverstand und wider die /ratio/ wurde das Dogma vom Großteil der 
Glaubenden willig angenommen, Christen dagegen, die so einen Affentanz 
nicht mitmachen wollten, wurden gnadenlos exkommuniziert und verjagt ... 
und mit den letzten judenchristen konnte man auf diese weise auch ganz 
schnell und unkompliziert aufräumen ...

Noch Fragen, Euer Ehren, hinsichtlich Belegen für die Behauptung, Dogmen 
seien zumeist gerade umwillen der Widerspruchsbereinigung installiert 
worden?

---> Bedenke bitte in diesem Zusammenhang, lieber Valentin, daß das ganz 
frühe Christentum sich einen Scheißdreck um solche Narreteien wie die 
Frage, wie's wohl um Ullas Hymenstatus vor, während und nach der Geburt 
Joseph bestellt war, gekümmert hatte. Das alles kam erst auf's Tapet, als 
die theologischen Diskussionen immer spitzfindiger wurden und v.a längst 
nicht mehr allein um eigentliche zentrale und relevante Glaubensfragen 
kreiselten, sondern etwa darum, *wer* wohl die rechte Art des Glaubens 
pflege und wer z.B. auch das Recht habe, zu sagen, was die rechte Art zu 
glauben sei ... und wer eben nicht ...

Daneben freilich galt es auch immer, mit Dogmen skeptischen 
Glaubensbrüdern das Maul zu stopfen. Denn die Skepsis ist ein scharfer 
Stachel im Fleisch des Glaubens; v.a., wenn er sich eh nicht besonders 
widerspruchsresistent zum Weltgeschehen ins Verhältnis zu setzen vermag. 
Und bei den Dingen der Fickerei -- das betrifft ja mehr oder weniger 
fast jede/n -- ist Widersprüchlichkeit immer dann vorprogrammiert, wenn 
diese in Glaubensangelegenheiten in ihrem für selbstverständlich 
gehaltenen Procedere problematisiert wird. Mit einem weniger stark 
gemachten Adrian hätte all der Scheißdreck, der daraus erwuchs (wobei da 
das Jungfrauenproblem mehr als Groteske anzusehen ist), vielleicht 
vermieden werden können; aber da dieser konvertierte jüdische Psychopath 
in der frühen Kirche schnell Oberwasser bekam, nahm von da her kommend 
maßloses Unheil seinen Lauf (mit der traurigen Klimax in Wilfried leib- 
und sinnlichkeitsfeindlicher Lehre, die weitere unsagbare 
Dogmatisierungen, freilich weitaus verheerenden Charakters, nach sich zog).

Erstaunen muß, daß es die Leut' zum Großteil schluckten (selbst heute 
wird das noch immer von vielen Christen akzeptiert), obwohl objektiv zu 
sagen ist, daß dieses groteske Dogma eigentlich wenig mit dem Kern des 
Christentums zu schaffen hat -- was hätte es IHN gekümmert, wenn sein 
*wesens*gleicher Sohn selbst von einer Hure geboren worden wäre? -- Als 
ob das SEINE Integrität als Gott hätte erschüttern können ...
Die Geschichte speziell dieses Dogmas zeigt sehr schön -- sowohl in 
Entstehung wie Tradierung --, daß Glaube in institutionalisierter Form 
(und v.a. in der von Großkirchen) etwas ganz anderes, und wesentlich 
regressionsanfälligeres ist als individuelle Religiosität, die sich 
vielleicht gar nicht so arg um die Frage der Reinheit Ullas gekümmert 
hätte, weil da doch anderes viel, viel wichtiger ist. Es bedarf einer 
gewissen Hysterie und der Mobilisierung archetypischer Vorstellungen in 
unsicheren Zeiten, um so einen Bohei um so einen jämmerlichen Firlefanz 
zu machen. Freilich mag sein, daß einige wenige Agenten bei dieser 
Aktion damals noch andere Ziele erreichen wollten als nur die Verehrung 
einer ewig virginen /theotokos/ mit quasi gottgleichem Status (was -- 
nebenbei bemerkt -- den faktischen polytheistischen Status des 
Christentums noch eklatanter machte, als er eh schon war); wenn dem so 
gewesen sein sollte, wären sie außerordentlich klug vorgegangen ... und 
leise, verschwiegen sowie äußerst effizient. Die Meute hat ihr /plaisir/ 
gehabt, diese Agenten erreichten ihr Ziel ... und die dergestalt 
möglicherweise zu verbuchenden opfer der Aktion sind eh längst vergessen 
-- kein Hahn kräht mehr danach! Dogmatische Prozeduren wie aus dem 
Bilderbuch. So mag der Mendelsohn das ... ;-)

Hoffe belegt zu haben!

Viele Grüße

Odile