In article <9z111168$8$6001$6x5q7d76@xhegnxtda7.juggy-gpswuj.taq>,

Notwendigkeit ist nicht von Zielen abhaengig.

Es gibt zwar keine Ziele, aber es gibt ein Motiv, einen Antrieb :
Ueberleben und dieses Motiv ist eben jeweils an die Art gebunden,
dadurch das verschiedene Arten nicht faehig sind ihr Ueberleben durch 
gemeinsame Nachkommen zu sichern.

Der Antrieb, das Motiv Ueberleben laesst sich eben nur innerhalb einer
Art leben oder verwirklichen.

(Hoevelborn sonderte dazu wieder mal nur Netzbrummen ab. Seine Fantasien 
ueber Logik koennen wirklich unheimliche Ausmasse annehmen.)  


Nein nur insoweit man Notwendigkeit von Ziel-Setzung abhaengig macht.
Aber dem ist ja nicht so. Das kannst du ja auch hier beobachten - Zile 
oder Zwecke gibt es nicht, nur Motive - mehr oder weniger starke Antriebe
mitzuschwatzen...


Notwendig ist aber das Gefaelle, und eine Kraft die den Stein ins rollen 
bringt - auch wenn er bei gruendlichem Nachdenken nicht weiss wo er hin 
will, und nur merkt : Es geht bergab.


Was haste denn jetzt schon wieder ?
Hirnegel ?


ngfe

f

-- 
F.M.O. :  qfulzemvpab.obqvupku.kzf
Infos, Musik, Videos, Pics