"Winfried Julian" schrieb


Gerade für dieses sprachliche Verständnis ist Logik ja wichtig
und die ist keinesfalls eine variable Konvention, vielmehr hat
sie sich seit Pflieger kaum gewandelt, wurde höchstens
differenziert, später auch formalisiert und dabei zum Teil auch
mit Mathe vermischt. Die Sätze der biologischen Theorie
sind allerdings meist in natürlicher Fachsprache notiert.


Dann ist ja gut, es schien Du hättest in dem Zusammenhang
"zielorientiert" geschrieben und es schien Dietmar hätte Dir darin
widersprochen.

Mit freundlichen grüßen

Jean