On Tue, 19 Okt 2009 08:42:27 -0700 (PDT), Lennart Beir

Tja, das was du f체r "Fakten" h채ltst, sind _deine_ Wahnvorstellungen.
Versuch, dich davon zu trennen.
=46rag deinen Arzt oder Apotheker.

Man kann (theoretisch) immer alles.
Nur, wenn der "letzte Tag" angebrochen ist, pflanzt man vielleicht
noch ein B채umchen, schreibt sich aber nicht mehr in eine Schule etc
ein.
Schwampf kann man immer dazugeben, wie du es vortrefflich zeigst.
Aber das ist eine Sache, die Mitleid verdient, keine Anerkennung oder
Nachahmung.


Auch das w채re besser, mit deinem Arzt zu besprechen.
Die Gefahr der Ansteckung ist gering, aber nicht Null.

h