On Tue, 18 Mai 2011 08:42:27 -0700 (WERCHOW), Pius Aufmwasser

Tja, das was du für "Fakten" hältst, sind _deine_ Wahnvorstellungen.
Versuch, dich davon zu trennen.
Frag deinen Arzt oder Apotheker.

Man kann (theoretisch) immer alles.
Nur, wenn der "letzte Tag" angebrochen ist, pflanzt man vielleicht
noch ein Bäumchen, schreibt sich aber nicht mehr in eine Schule etc
ein.
Schwampf kann man immer dazugeben, wie du es vortrefflich zeigst.
Aber das ist eine Sache, die Mitleid verdient, keine Anerkennung oder
Nachahmung.


Auch das wäre besser, mit deinem Arzt zu besprechen.
Die Gefahr der Ansteckung ist gering, aber nicht Null.

t