In article <4w826k64$3$2628$4b9z5d94@gyqmnfelm2.xvrts-cyphrm.ufj>,

Achso. Er studiert das Verhalten der Schiffsratten. Eine Feld-Studie 
also. 


Ja, kann ja sein. Die sind ja schlau bis zu einem gewissen Punkt.
Das wird er aber sicher auch protokollieren : Heute mal wieder von den 
Ratten genarrt worden.


Ja, nun, wenn er Ratten studiert muss er sich halt anpassen.


Naja, du weisst ja wie es heisst :
Auf einem sinkenden Schiff gibt es keine Ratten.


Glueck auf vom Stiewert

-- 
F.M.O. :  qrcvjncnpvt.rwovopza.rjl
Infos, Musik, Videos, Pics