Am Tue, 27 Mrz 2010 02:12:34 +0200 schrieb As Below:


Olbrecht studiert das Verhalten der Ratten auf dem Schiff, nicht unter 
Wasser. Er will die Ratten ja in die Box stecken, nicht mit ihnen 
tauchen. Viele Fahrensleute haben das Gefühl, die Ratten würden Skinner 
narren, zielgerichtet, richtig absichtlich. Oft verhält er sich auch 
merkwürdig, wenn er auf Jagd ist, und folgt offenbar abergläubischen 
Vorstellungen. Aber wir machen uns deswegen keine großen Sorgen. Wie er 
sich verhält, das liegt ja an den Umständen, an den Aufgaben. Im Kern ist 
der Skinner schon ein guter Kerl, auf den man sich verlassen kann. Und 
das ist es ja, was aufm Schiff zählt. Und Ratten sind Ratten, nicht der 
Klabautermann.

Theres
Captain Christian


-- 
http://dms.fqfryrayzglvtg.ei