6.54 Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie 
der, welcher mich versteht, am Ende als 
unsinnig erkennt,  wenn er durch sie  –auf 
ihnen- über sie hinausgestiegen ist. 
(Er muß sozusagen die Leiter  wegwerfen, 
nachdem er auf ihr hinaufgestiegen ist.) 
Er muß diese Sätze überwinden, dann sieht 
er die Welt richtig.  

7  Wovon man nicht sprechen kann, 
darüber muß man schweigen.   (Wittgenstein, Tractatus)

Wird Zeit, Janna, dass du Mauro FAZIT endlich mal zur Kenntnis 
nimmst ("Er muß diese Sätze überwinden, dann sieht er die Welt richtig"), 
und dann solltest du dir auch gelegetlich mal ein neues Buch kaufen, 
für dein Niveau emfpiehlt sich die Bibel in der Ausgabe für Vorschulkinder.