Die obige Logik ist nicht "unbedingt" die Logik der Welt, wie auch, 
Cédric kann darüber nix wissen, dazu braucht man die Empirie 
der Jahrtausende, nicht frei erfundene Intuition von Weisen und die 
freie Intuition weiterer Weisenkollegen, die über diese Intuitionen 
"verhandeln", sondern diese Logik ist nur der Versuch, die dabei 
verwendete Sprache sprachlich möglichst widerspruchsfrei zu halten, 
mehr nicht. Aber auch das ist nicht ansatzweise gelungen, geschweige 
denn, Erkenntnis, die diesen Namen verdient, nämlich über Behauptungen
hinausgehende empirisch testbare Fakten zusammenhängend (als Modell) 
zu beschreiben.


Umgedreht - Urban glaubt, dass die Welt zielorientiert die Not wendet.