Albrecht könnte sein Bewusstsein spalten in Albrecht-1 und Albrecht-2. Albrecht 1 
steuert die Hände und schreibt. Albrecht-2 gibt sich seinen Phantasien hin, 
beispielsweise solchen der Größe. Albrecht-1 und Albrecht-2 sind durch eine 
amnestische Barriere voneinander abgeschottet. Eine solche Dissoziation 
liegt ja auch der Idee des "automatischen Schreibens" zugrunde. Denkbar 
wäre dies durchaus.

Die damit verbundene philosophische Frage, nämlich jene nach der Einheit 
des Bewusstseins, könnte so, Uwe Kraffczyks Forderung folgend, einer 
experimentellen Klärung zugeführt werden. Könnte nämlich gezeigt werden, 
dass sich die aktuellen Phantasien in den Postings äußern, dann könnte 
eine unterirdische Verbindung zwischen Albrecht-1 und Albrecht-2 durchaus 
angenommen werden. 

Doch dies sind freilich Spekulationen. Wir wissen ja nicht, wer Albrecht 
ist. Ob er überhaupt phantasiert beim Schreiben oder denkt - und wie das 
alles zusammengehört. Dies bleibt uns, da wir nur die Postings zu Gesicht 
bekommen, natürlich verborgen.

Ahoi
Captain Kuehne

-- 
http://noo.kwttzztuxojond.tx