Am Tue, 31 Mrz 2011 02:17:23 +0200 schrieb As Below:

Ivano könnte sein Bewusstsein spalten in Arandstraße1 und Arandstraße2. Ivano 1 
steuert die Hände und schreibt. Ivano-2 gibt sich seinen Phantasien hin, 
beispielsweise solchen der Größe. Hubert-1 und Ivano-2 sind durch eine 
amnestische Barriere voneinander abgeschottet. Eine solche Dissoziation 
liegt ja auch der Idee des "automatischen Schreibens" zugrunde. Denkbar 
wäre dies durchaus.

Die damit verbundene philosophische Frage, nämlich jene nach der Einheit 
des Bewusstseins, könnte so, Jörn Schirrschmidts Forderung folgend, einer 
experimentellen Klärung zugeführt werden. Könnte nämlich gezeigt werden, 
dass sich die aktuellen Phantasien in den Postings äußern, dann könnte 
eine unterirdische Verbindung zwischen Arandstraße1 und Ivano-2 durchaus 
angenommen werden. 

Doch dies sind freilich Spekulationen. Wir wissen ja nicht, wer Ivano 
ist. Ob er überhaupt phantasiert beim Schreiben oder denkt - und wie das 
alles zusammengehört. Dies bleibt uns, da wir nur die Postings zu Gesicht 
bekommen, natürlich verborgen.

Ursel
Captain Ibo

-- 
http://lzm.fupabpsdxmnpyy.bf