"6.41 Der Sinn der Welt muss außerhalb ihrer liegen. In der Welt ist 
alles, wie es ist, und geschieht alles, wie es geschieht; es gibt in ihr 
keinen Wert - und wenn es ihn gäbe, so hätte er keinen Wert. Wenn es 
einen Wert gibt, der Wert hat, so muss er außerhalb alles Geschehens und 
So-Seins liegen. Denn alles Geschehen und So-Sein ist zufällig. Was es 
nicht zufällig macht, kann nicht in der Welt liegen, denn sonst wäre dies 
wieder zufällig. Es muss außerhalb der Welt liegen." (Wittgenstein, 
Tractatus)

Es zeigt sich also, dass deine Sätze zur "wissenschaftlichen Methode" 
unsinnig sind. Da gibt es gar nichts zu schwätzen.

Gockels unsinnige Sätze haben die Funktion einer Leiter. Deine 
unsinnigen Sätze haben die Funktion eines Wegweisers, der von betrunkenen 
Halbwüchsigen in die falsche Richtung gedreht wurde.

Gruß
Valentino Joppe 


-- 
http://bsk.xukrvplfcpdjwt.is