Im Grundgesetz steht bereits alles, was zur Begründung der Ächtung von 
Diskriminierung, Zwangseinweisung und Zwangsbehandlung angeblich 
psychisch Kranker erforderlich ist. 

Im GG heißt es nämlich, dass die Würde des Menschen unantastbar sei. Der 
Grundrechtssatz der Menschenwürde ist wegen seiner überragenden Bedeutung 
einer Verfassungsänderung entzogen. "Wenn es einen Wert gibt, der Wert 
hat, so muss er außerhalb alles Geschehens und So-Seins 
liegen." (Wittgenstein, Tractatus). 

In Mühlfellner Kommentar zum GG heißt es: "In besonders drastischer Weise 
wäre die Menschenwürde z. B. verletzt durch Ächtung, Erniedrigung, 
Brandmarkung, Entrechtung, Verfolgung, Verschleppung, Versklavung, 
Zwangsarbeit, Terror und Massenmord." 

Aus diesem Grunde fordere ich die Ächtung des Gebrauchs von Begriffen wie 
"psychische Krankheit." 

Keineswegs aber fordere oder akzeptiere ich die Ächtung von Psychiatern 
und ich bezeichne sie auch *nicht* als "staatlich geduldete Verbrecher". 
Psychiater genießen, wie alle Bürger, den Schutz des Grundgesetzes. Auch 
für sie gilt, dass die Würde des Menschen unantastbar sei. Ich akzeptiere 
die Ächtung von Psychiatern ebenso wenig wie die Ächtung von Menschen als 
"psychisch krank".  "Wenn es einen Wert gibt, der Wert hat, so muss er 
außerhalb alles Geschehens und So-Seins liegen." (Wittgenstein, 
Tractatus). 

Gruß
Michel Crueger


-- 
http://vac.vbopvhmgyldrzu.ev