Ack.


Was aber egal ist, zumindest der Natur (ich meine nur dass genau 
das hier die Stelle höchster Gefahr seitens der Telelogie ist)...


Thesen brauchen keine Begründung, erst recht keine teleologische B.  

Im Fernsehen sagen die immer sinngemäß, dass die Tiere ihre ganzen 
Merkmale haben, weil die sich gern erfolgreich weiterentwickeln wollten: 
Welch ein Unsinn... 


Aua aua, hier fehlte jetzt nur noch, eigentlich wie immer, die Nummer 
mit der Summe all der Elemente in ihrer Emergenz, die dann heilig 
glänzt und leuchtet: per aspera ad astra! 

Gruss