In article <m4az9z$1gp$3@uxunlyzegf2.oantvsqubs.tn>,

Dann war Ihr Hinweis darauf, dass sich Verhaltenswissenschaftler nicht 
selbst in die Skinnerboxen begeben, um dort mit sich selbst zu 
experimentieren , kommplett unsinnig.


Stimmt das , Captain Hug ?
War das wirklich mal Thema, inwieweit die Verhaltensforscher ihr 
Verhalten als Verhaltensforscher erforschen, in Skinnerboxen ?
( Das sind diese kleinen Rattenlaberrente.)

Kannst du, Ullerich Captain Hug eine kurze Zusammenfassung der
Gespraechsresultate geben ? 


Das sieht aber anders aus, Herr Grommlich.
Ganz anders.


f

-- 
F.M.O. :  fbicwetsony.lielmzyj.gwr
Infos, Musik, Videos, Pics