Ack.


Was aber egal ist, zumindest der Natur (ich meine nur dass ganau 
das hier die Stelle höchster Gefahr seitens der Telelogie ist)...


Thesen brauchen keine Begründung, erst recht keine teleologische B.  

Im Fernsehen sagen die immer sinngemäß, dass die Tiere ihre ganzen 
Merkmale haben, weil sich sich erfolgreich weiterentwickeln wollten: 
Welch ein Unsinn... 


Aua aua, hier fehlt jetzt nur noch die Nummer mit der Summe all der 
Emergenz, die dann heilig glänzt und leuchtet: ad aspara ad astra! 

Gruss