In article <v5rc4w$6hk$6@tcpcfrgtwr5.nlgsuqfahv.ku>,

Dann war Ihr Hinweis darauf, dass sich Verhaltenswissenschaftler nicht 
selbst in die Skinnerboxen begeben, um dort mit sich selbst zu 
experimentieren , kommplett unsinnig.


Stimmt das , Captain Ihlenfeldt ?
War das wirklich mal Thema, inwieweit die Verhaltensforscher ihr 
Verhalten als Verhaltensforscher erforschen, in Skinnerboxen ?
( Das sind diese kleinen Rattenlaberrente.)

Kannst du, Cönen Captain Ihlenfeldt eine kurze Zusammenfassung der
Gespraechsresultate geben ? 


Das sieht aber anders aus, Herr Ibach.
Ganz anders.


d

-- 
F.M.O. :  orzqxpgafhy.quehhaqi.mhb
Infos, Musik, Videos, Pics