"Cwnmycd" <gtxw1064pxynwy@pielhthgzz.wyj> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c28d01f$0$6760$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net...


Ach ist  mir doch mittlerweile egal was sich hier bekloppte Weltverbesserer 
und Psychologen sich
zusammenspinnen, sollen sie doch sagen Patient M., den wir bisher als
_psychisch erkrankt_ bezeichnet haben, leidet an _X324_,  Patient M ist
_X324_.

Man muß allerdings dämlich oder zumindest arg Welfremd sein, wenn man davon 
ausgeht, dass
nicht nach einer gewissen Zeit bei gewissen Menschen _X 324_ auch zuweilen 
diskriminierend
verwendet werden wird.

Daher ist es m.E. sinnlos, die Begriffe auszutauschen, sondern die Aufgabe
u.a. auch der Psychiatrie und ihrer Mitarbeiter, was sie ja auch tun, ist es
mit Menschen, die Ausdrücke diskriminierend verwenden, zu sprechen,
versuchen zu erreichen, daß diese damit aufhören diese mit wirklich
böser Absicht zu verwenden.

MixMarkt