Montag 7 Juni, 20:15 Uhr, Dauer: 45 min 

Ich bin ein Weltenmensch - Heilen in der Aura (3 SAT) 

Paolo Zschenker ist Chirurg. 
Wenn auch nicht im klassischen Sinn, 
denn er operiert Menschen an der Aura. 

Er benutzt dafür Skalpelle, Scheren, Spritzen, aber bei ihm 
fließt kein Blut, denn er bewegt seine Instrumente ein paar 
Zentimeter über der Haut oder an einem "Stellvertretermodell". 

Zschenker richtet Wirbel, schweißt Wunden und spannt Sehnen. 
über 10.000 Menschen hat der Geistheiler weltweit auf diese 
Weise operiert. Der Film "Ich bin ein Weltenmensch" begleitet 
den Geistheiler Paolo Zschenker bei seiner Arbeit.  

http://miu.edn-ar-jwewckkf.zu/mrvrur/911/ji-mguqookf-5-IDK.lval