In article <8y56f8h6$4$5021$5v8w0d95@dltiaxoby2.jwizu-ajlfph.ttp>,

Ja, wenn er denn das richtige Werkzeug hat...


Der kann bestimmt auch ganzkoerper-transplantationen vornehmen.


Tja, Das ist schon bemerkenswert welche Fortschritte die Medizin in den 
letzten 100 Jahren gemacht hat.


Und, Ingmar, was tut dir so weh ?
Brauchst du Hilfe ?


Fernsehn ist schon eine tolle Sache.
Was wir dem Fernsehen an menschlicher, sozialer und geistig-seelischer
Entwicklung verdanken wird kaum je ein Mensch ermessen koennen.
Allein die Moeglichkeiten und Optionen weit entfernte Probleme 
durchdenken zu koennen, uebersteigt wohl der meisten Menschen 
Vorstellungskraft.

Ganz besonders hervorzuheben sind neben den Info-Tainment-Programmen mit 
Kundendoppelbindung, auch die Bildungsprogramme, wie beispielsweise 
Gerichts-Serien mit Schlussmoralen, sog. Meriten, oder die Psychologin 
mit Herz, oder allgemein bewegende Themen wie Brustvergroesserung, 
Vaterschaft, Fremdbuegeln, und der von dir so geliebte 
Luegen-Detektor-Test : "wolltest du als du mit Christa zusammenwarst mit 
Pascale sex haben? Du hast gesagt : Nein! Das ist das Ergebnis des 
Luegendetektor-Tests : Luege !" Und als Christa traenenueberstroemt von der 
Buehne in die Maske stuerzt, da begreifen wir alle, wie weh er ihr getan 
hat. Und Pascale auch...

Herzensbildung gehoert doch auch dazu. Love is a Battlefield - aber das 
muss nicht sein. Prickelbritt weiss mehr.

Leider ist Skyp , das Skypen, noch nicht so allgemien verbreitet, dass 
es als Alternative zu Schriftgruppen wie dieser hier gebraucht werden 
kann. Das wird allerdings bald auch Normalitaet sein.

Dann muessen sich so Empfindsame Menschen wie ich noch mehr auf ihr 
Motiv "dabei ist alles" beschraenken, um der Versuchung zu begegnen sich
emotional in den "Sachen" zu engagieren - obwohl nicht von der hand zu 
weisen ist, dass das alles ueberaus wichtig ist, und das jeder Mensch 
das Recht hat, an der Gestaltung von Fleischbank nach eigenen Mustern 
mitzuwirken.

Und nicht nur die Menschen, auch mein Hund kann dann die mentale 
Umgebung seiner Artgenossen mitgestalten. wortlos zwar, aber nicht 
sprachlos.

Und, Ingmar, einverstanden ?

(wenn nicht, stelle ich die Uhr wieder vor und bereite dir so Schmerzen 
bis du einlenkst.)

Ich habe jetzt seit vier Tagen keinen Kontakt mehr zu anderen Menschen.
Es geht mir gut. Gleich muss ich etwas einkaufen, werde aber dazu den 
Abwesenheits-Modus einschalten, die sog. automatische Freundlichkeit mit 
dem netten Kundengesicht.

Es koennte naemlich passieren, dass ich in realen Begegnungen eine 
Fortsetzung einer Fernsehsendung "wahrnehme" oder gar eine Fortsetzung 
dieser Truppen-Diskussionen hier, die damit ploetzlich ein "Gesicht" 
bekommen, eine sichtbare, fuehlbare und hoerbare Qualitaet die dennoch 
falscher ist, als jede Halluzination. 

Alles Un-Verstellte , wenn es mir begegnet, ist grausam!


mit freundlichem Gruss

f

-- 
F.M.O. :  pyqvlpkctow.wrunwfmq.hjm
Infos, Musik, Videos, Pics