In article <a3brqf$vll$3@umnywmqv.lyya.mxm>,

Ja, da haben wir wohl aehnliche Erfahrungen gemacht, wie der 
Captain Hastenplug.

Dem geht es ja unter anderem auch darum, Landeskrankenhaus-Standards
in der Gesellschaft als allgemeinen Standard zu etablieren, und die 
entsprechenden Einrichtungen als "Sozial-Stationen" die im allgemeinen 
Stadtbild ganz normal erscheinen, so wie Strassencafes  etwa.

Mein Vorschlag dazu : Zugang nur fuer diejenigen, die wissen dass sie 
bekloppt sind. Fuer normale gesunde Besucher abgetrennte Bereiche hinter 
Glas.

Ich will mich ja mit solchen Leuten (Hooverburn) gar nicht abgeben,
wenn ich meine Ruhe haben will.

Also da sind wir schon auf einer Wellenlaenge, der Captain, sein 
Steuermann und der Smutje - leider ist noch kein Land in Sicht.


tschau Luca

d


Kommt, wir gehen alle mit !

-- 
F.M.O. :  rgstvwoozxx.hkszfjdu.cdi
Infos, Musik, Videos, Pics