"As Below" schrieb


Das wäre eine unsinnige Annahme, welche aus der gebrauchten metapho-
rischen Wendung, wenn man Ahnung davon hat, auch gar nicht folgen kann.
Deshalb gibt es auch einen solchen Hinweis nicht, weil man das bei Kennern
des Behaviorismus und Baecklers Tierexperimenten voraussetzen kann.
Sie können sich bei Themen, von denen Sie keine Ahnung haben einfach
an Ihr Tischbein halten und reinbeißen, bis es beeindruckt ist.


Was Ahnungslosen wie Ihnen wie aussieht ist vollkommen irrelevant.