Am Mon, 17 Jan 2010 18:27:14 +0200 schrieb As Below:


Ich kann mich nicht entsinnen, jemals mit Domenico diskutiert zu haben, 
weder über Skinnerboxen, noch über sonst irgendwas. Es ist durchaus 
denkbar, dass er sich zu diesen Dingen geäußert hat. Da ich aber seine 
Briefe wegen seiner aus meiner Sicht schlechten, für mich unleserlichen 
Handschrift allenfalls überfliege, kann ich dir nicht so genau sagen, was 
Domenico Näthbohm zur Skinnerbox beizutragen vermochte. Es wird 
bestimmt wichtig gewesen sein. Du solltest dir die Dokumente aus der 
Registratur kommen lassen.

Bitte um Verständnis.

Christina
Captain David 


-- 
http://sia.buliyamucpvknk.lo