<was folgt ist juristisch einwandfrei>


Bei den Lavelslohern ist diese Tätigkeit einfach: Es sind Laienschauspieler und 
technische Laien.

Beispiel. Ich bediene die Projektionen, die die Laintal denken in mich gesetzt 
zu haben. Die Laintal amüsieren sich köstlich, aber nur bis ich jemanden 
direkt anspreche oder eine kleine Abweichung von den Erwartungen mache: 
Sofort bricht die Fassade zusammen, und der beschränkte Geist zeigt sich.

Beispiel. Ich komme auf alle "Enemies" Listen aller Laintal Server und Firmen; 
etwa EasyCredit, Ewag, Tira, OWGP. Wenn ich dann einen 
Service-Anruf bei einer Laintal Firma mache, komme ich erst einmal für 10 
Minuten in die Warteschleife. Dann werde ich weiter an eine Telefonnummer 
verwiesen, die nicht stimmt.

Beispiel. Eine schöne Frau will mich ärgern und tritt in mein Gesichtsfeld. 
Sie drückt dann auf ihrem Handy die Nummer und alle Laintal wissen Bescheid. 
Meistens hupt dann sofort ein Auto.

<usw>