In article <c1embg$z54$07$3@ojbf.y-onpkze.tez>,

Diese Ueberlegungen gibt es da noch nicht einmal.
Da gibt es , in dem Sinne wie er hier verhandelt wird, nur Kommunikation 
die die Moeglichkeiten der Sprache weit uebersteigt.

(oder um dem Hoevelbrummen Genuege zu tun : die Moeglichkeiten des 
Sprechenden, als (nur) Sprechendem einer Sprache, weit uebersteigt) 


Ja, wenns so einfach waere, das weg vom Fenster, wie beispielsweise 
einschlafen. 


... und auch anderen.


Vielleicht nicht in deinen Zeilen, aber sonst so im Geist lauert die ja 
echt schon ewigkeiten rum. Da muss man eben vorsichtig sein, dass man 
nicht von ihr gefressen wird und verdaut und ausgeschissen...


Ich ja, ich weiss ja wo ich hingehoere, und habe gerne das Ohr am Puls 
des Volkes : La Katia zurwesten


haehhh ?


Ja, Bodo, mit der Weihnachtsgeschichte hast du aber ganz schoen weit 
vorgegriffen.


f

-- 
F.M.O. :  lzdczjknddg.wsexkbyh.chc
Infos, Musik, Videos, Pics