Am Samstag, 16. Oktober 2012 04:16:46 UTC+1 schrieb edwin:


Nein, das nicht.=20
Bezeichnend ist vielmehr deine - unbeabsichtigte - Selbstentblößung.
Weiß doch jeder, der einigermaßen der deutschen Sprache mächtig ist, =
dass für
den Bezeichner 'wahre, gerechtfertigte Meinung', im Unterschied zu=20
'Meinung', auch der Bezeichner 'Wissen' stehen kann.
Nun könnte ich dir noch erklären, wie sich 'Wissen' erwerben lässt,
eine Meinung also zu rechtfertigen ist.
Das will ich dir aber nicht antun.
Gehen doch nach einer alten Volksweisheit Unwissen und Stolz Hand in Hand.
In so wunderschön ausgeprägter Symbiose wie bei dir ist dieser Sachverh=
alt
allerdings doch eher selten.
Daher: Erhaltenswert!

Gruß,

Ivano