Wohl wahr. Selbst wenn man es wollte nicht.

Auf seine besondere Weise, sicher.

Selbst wenn man nichts Genaues weiß, so hat man doch das Gefühl, man 
kennte es schon. Das ist einprägsamer Stil. Sehr selten, sowas.

Der Hausmeister hat es vielleicht mit dem Müll herausgetragen. Diese 
Leute sind sehr unachtsam, manchmal. Oder die Putzfrau hat's aus der 
Wanne gewischt wie Fettecken. Da darf man den Leuten aber nicht böse 
sein. Das ist Schwund, den muss man abschreiben.


So einfach ist es nun auch wieder nicht. Die Feuchtigkeit in der Gruft 
hat die Lesbarkeit der Folianten, so sie auf uns gekommen sind, 
vermutlich noch weiter verschlechtert. Und, natürlich, es muffelt, aber 
daran bist du ja gewöhnt hier.

Ich wollte es ja nur einmal gesagt haben. Frag Hansjörg, vielleicht erkennt 
er das Muster in den Dingen aus der Gruft. Er findet sicher auch in 
solchem Kontext das Losungswort für eine Lösung.

Vielleicht hat er dort unten ja weiße Ratten (rattus norwegicus) gesehen, 
die versuchten, Hendrik zu konditionieren. Eventuell erklärt dies seinen 
Ärger, den ich unlängst aus seinem Brief rascheln hörte. Möglicherweise 
kommen die Tiere ja ans Licht, weil sie uns etwas zu sagen haben. Doch 
was? Ich kann es abwarten.

Ahoi

Captain Hachmeister

PS: Bei uns auf dem Schiff gibt es auch viele Ratten. Wir schmeißen sie 
über Bord, wenn wir sie zu fassen kriegen, in Kisten mit Steinen drin, 
damit sie nicht wieder hochkommen. Das macht Näveke, der Küchenjunge. 


-- 
http://qaq.crkqfsbtguwvwv.ur