Ack. 


Wieso das denn? Nehmen wir mal an, irgendein Chemiker weiss, dass es
Vererbung gibt, und dann träumt er so vor sich hin, und irgendwas in 
seinem "Unter"-Bewusstsein gibt ihm eine Idee. Nun hat er eine These und 
überprüft die einfach - und bingo, er findet die DNS. Wozu sollte er eine 
Begründung dafür gebraucht haben, dass er an Basen und die Helix dachte? 
(Ist stark vereinfach, ich weiss) Das ist eben einfach egal. Vor ihm 
sind Tausende Ideen mit oder ohne Begründung "gescheitert" oder eben nicht.

Auch in der Mathe hat "man" das überragend oft: man / errät / Lösungen 
und schaut, was stimmt. Und in der modernen Physik da probiert(e) man 
ebenfalls einfach "Thesen" durch, z.B. alle Symmetrien, und siehe 
da, die meisten haben gestimmt, aber es gab auch "unglaubliche" 
Ausnahmen - der nächste Schritt war/ist dann (immer!) die These, dass 
es eine noch "größere" oder weitere Symmetrie gibt, in der die vorige, 
die nicht gepasst hat, dann wieder mit drin ist. 

Die Erklärungen, die man sich einfach immer macht, beruhigen, aber 
helfen praktisch nie in dem Sinne, dass sie eigentlich zu weiteren 
Ergebnissen führen. Z.B. sagt man, der Mungo hat sich immun gegen 
diese Schlange gemacht, vergisst aber "zu erklären", weshalb "sich" 
der Nager im Nachbarbau diesen Luxus nicht "gegönnt" hat, etc. Aber 
diese, meine Beobachtung ist schwer allgemein zu vermitteln, das geht 
am besten an konkreten Beispielen im Dialog...


Nur die Gefahr lauert! Du sagst, dass das Ergebnis der Wahrnehmung 
"möglichst eng an der Realität orientiert ist", was immer du darunter 
(insbesondere der Realität) verstehst, und zwar als Folge eines struggle, 
der den Untergang (der Art!) verhindert - und das ist vorsätzliches Ziel, 
das die Art selbst schlecht haben kann, aber wer dann!?... Ohne das 
formuliert würde man beispielsweise sagen, dass die Natur ziellos spielt, 
und dabei lustige (und auch "barbarische") Dinge geschehen, die Arten 
kommen und gehen lassen, wobei manche Arten, die durch die Zufälle dieses 
Spiels "besser angepasst" waren/sind (zufällig), länger (als Art - diese 
Grenze zu ziehen ist aber genau genommen auch schon Willkür) blieben, 
was "wir" dann gern eitel als "Erfolg" "unserer" prächtigen Heimatnatur 
betrachten. 

Also - es passiert zwar das gleiche, aber einmal sehen wir ein Ziel, 
oder wenigstens einen "Vektor" der aller Entwicklung eine Richtung 
gibt und das andere Mal sehen wir nur Zufall, "der" aber wegen der 
Besonderheit des "Substrats" (dem Planeten mit seinen "günstigen" 
Bedingungen) auf dem all das Leben wuchert, seine Bestandteile 
(sprich chemischen Elemente, Stoffe, usw.) alle nicht viel anders 
anordnen konnte und kann, als so, was unser ZNS einfach als eine 
Art Wunder erlebt... 


Nein, und ich lese Bücher meist direkt im Altgriechischen!

Gruß