In article <7x93g056$7$6389$3l9g8x51@ytjitipjy7.gwixy-sdykea.qoc>,

Tja,  da haben wir dann wohl beide Wesentliches ueberlesen.
Naja, kann schon mal vorkommen. Dagegen ist niemand gefeit.


Es ist anzunehmen, dass er sich dessen bewusst ist.


Ja, schade nee. Nichts Genaues weis man nicht. Nur Nase weis.


Meinst du ? Vielleicht sollte ich mal den Hausmeister fragen ?.


Achso, ja klar, das ist das Einfachste.
Danke fuer den Tip.


aber dafuer doch nicht !


Glueck auf vom Vorderwisch

-- 
F.M.O. :  ejgfxpfssjw.gnelpzre.jya
Infos, Musik, Videos, Pics