Also Leute!
Hier steht

=84Ueberdem, wenn man über den Kreis der Erfahrung hinaus ist, so
ist man sicher, durch Erfahrung nicht widerlegt zu werden. Der
Reiz, seine Erkenntnisse zu erweitern, ist so gross, dass
man nur durch einen klaren Widerspruch, auf den man
stösst, in seinem Fortschritte aufgehalten werden kann.
Dieser aber kann vermieden werden, wenn man seine
Erdichtungen nur behutsam macht,  ohne dass sie des-
wegen weniger Erdichtungen bleiben. Die Mathematik
giebt uns ein glänzendes Beispiel, wie weit wir es unab-
hängig  von der Erfahrung in der Erkenntnis a priori
bringen können.=93

Aus Einleitung zur Kritik der reinen Vernunft.

Nun Leute, dieser Absatz berechtigt mich nicht nur sondern
er verpflichtet mich hier meine Sachen offenzulegen.