Adolf Niedermann expressed:

Shit happens. Alzheim lässt grüßen.


In der Tat.


Genau das ist es. Für uns hier auf der Erde scheint dies in
praktischer Hinsicht erst mal zu reichen. Wir schauen aber schon
längst auch ins Weltall...


Um das zu klären, bräuchte es eine Defintion für "global". Was soll
ich denn den Physikern das nächste mal vortragen? Das Weltall als
geschlossenes System kann es wohl nicht sein. Oder doch?


und auch nicht in der Belebe


Wenn ich das abgeschlossene System räumlich groß genug definiere,
habe ich dieses Probleme aber immer.


Schon wieder das Problem mit der Globalität. Ist das jetzt ein
abgeschlossenes oder ein unabgeschlossenes System?

Farewell
-- 
http://wkrryc.cp