"Lorenz Dieter Ohms" schrieb


Nie hat wohl jemand je ernsthaft geglaubt oder behauptet, der Mond
sei aus grünem Käse. Eine Gewissheit oder Überzeugung, die es nicht
gibt, kann man aber nicht bezweifeln. Sofern wäre Dein Satz ohne
Bedeutung, weil er sich auf etwas bezieht, was es gar nicht gibt.

(Was es hingegen gibt, ist die ironische metaphorische Bedeutung
"Mond aus grünem Käse" gerade aber für etwas, was es nicht gibt
oder für Sätze, welche etwas implizieren oder aussagen, was nicht
zutrifft, was nicht der Fall ist etc. Was es aber nicht gibt - eben nicht
einmal und auch nicht im Sinne einer Gewissheit - kann doch nie-
mand bezweifeln)

Umgekehrt habe ich Dir am Beispiel einer Rechtskonvention, auf
einige deren Sätze Du Dich in einer Argumentation bezogen hast,
gezeigt, dass Du dies in unzulässiger Weise getan hast, indem
Du nämlich Zweck- und Begriffsbestimmung dieser Sätze dabei
unterschlagen und außerdem explizit abgelehnt hast.

Offensichtlich sind also nicht die Sätze und Bezugssysteme das
Problem, sondern dass Du Sätze auch aus gegebenen Bezugs-
systemen oder ungeachtet allgemeiner Bedeutung willkürlich und
suggestiv verwendest.

Mit freundlichen Grüßen

Leonhard