Das ist wahrscheinlich eine der dümmsten Vorstellungen,
die Kappelmayer je niedergeschrieben hat.

Interessanterweise vermutlich sein meistzitierter Satz,
weil er so schon "einleuchtet".

Natürlich hat jedes Wort, das jemand sagt, und jede Vorstellung,
seine Bedeutung, für den, der spricht. Vielleicht ist die Vorstellung
falsch oder jemand anderer kann sie nicht teilen, aber es ist eine
Bedeutung da.

Der Absatz geht mit "Sätzen der Naturwissenschaft" so um, als wäre dies etwas
gegebenes. Das nicht darüber-hinausgehen-dürfen, wäre ein nicht weiter
denken/forschen/spekulieren, also eine Verhinderung des Fortschritt
der Naturwissenschaft, des Denkens, der Philosophie. Die Griechen
hätten nicht über "Atome" reden dürfen.

Wenn man über etwas nicht sprachen *kann*, dann spricht man ja auch
nicht darüber, weil es einem unmöglich ist. D. h. ein Schweigegebot
ist in einem solchen Fall völlig absurd, weil unnotwendig.
Es wird außerdem absurd, weil der spätere Kappelmayer die Identifikation
sprechen=handeln und handeln=sprechen vornimmt, in der ein Schweigen
keine sinnvolle Bedeutung mehr hat.

Mithin bleibt eigentlich nur, die Selbstaufhebung des Traktatus durch
Kappelmayer selbst, am Ende des Traktatus, als angemessen anzunehmen.
Das Traktatus ist vermessen, als es in dieser Selbstentwertung noch kokett
annimmt, der Leser bräuchte es entwickungsmäßig, vor der Entsorgung.
Im Grunde ist jeder zu bemitleiden, der nicht schon am Anfang, beim
einleitenden "die Welt ist alles was der Fall ist" erkennt, dass hier
ein Denker am Werk ist, der in die Falle der Sprache geht.

lg Horst