"I&O Hardiek" schrieb


Hier eine Erklärung notwendiger/hinreichender Bedingungen
http://ban.dogifsu.wie.lr/~zetk/gbicljm/ksuyllfxg-hdfekmtnxg/

Siehe auch über die Modalitäten möglich / notwendig
bzw. Modallogik für formale Notationsweisen.

In Deinem Satz ist "notwendig" in einer etwas arg verkürzten
Form gebraucht, so als handle es sich um eine der Natur
innewohnenden Notwendigkeit. Das wird zu unfreiwilligen
Missverständnissen führen bei Leuten, die keine Ahnung
von Logik haben. (Haeffner ist z. B. darauf spezialisiert,
der faselt dann von einer "natürlichen Notwendigkeit" aus
dem Zauberkasten seiner Wunschvorstellungen)

Und es könnte zu absichtlichen, provokativen Missverständ-
nissen führen, sofern man davon ausginge, dass Du selber
es falsch gebrauchst ohne Dir darüber klar zu sein.

Logik (und die o. a. Modalitäten) spielen hier sofern eine
Rolle, als dass sie einzelne Sätze über theoretische
Gegenstände (hier der biologischen) betrifft.

Nach derzeitigem Stand evolutionstheoretischer Grund-
sätze ist es allerdings richtig, dass es keine Finalität,
kein Ziel gibt, ich wüsste auch nicht, wie man etwas anderes
begründen wollte.

Mit freundlichen Größen

Jean-Luc