Nein, das braucht es nicht. Interessant war für mich nur,
daß hier kein Schwein auf deine Probleme eingegangen
ist aber die hier waren ja wieder mal mit der Rettung der
Welt und ihrer ideologischen Wichtigtuereien
beschäftigt, anstatt mal ein paar kleine Tips zu geben
oder dir mal kurz zu sagen tut mir leid aber ich kann dir
leider nicht helfen.

Das sagt mehr über diese Menschen aus als ihre vielen
Worte.

Menschen sind denen doch egal, denen geht es nur um ihre
Ideologien und ihre Wortspinnereien!


ok


hmmm schlecht ...