6.52  Wir fühlen, das selbst, wenn alle 
möglichen  wissenschaftlichen Fragen 
beantwortet sind, unsere Lebensprobleme 
noch gar nicht berührt sind. Freilich bleibt 
dann eben keine Frage mehr; und eben dies 
ist die Antwort. 

6.521  Die Lösung des Problems des 
Lebens  merkt man  am Verschwinden 
dieses Problems. (Ist nicht dies der Grund, 
warum Menschen, denen der  Sinn des 
Lebens n ach  langen Zweifeln klar wurde, 
warum diese dann nicht sagen konnten, 
worin dieser Sinn bestand.) 

6.522 Es gibt allerdings Unaussprechliches. 
Dies zeigt sich, es ist das Mystische. 

6.53 Die richtige Methode der Philosophie 
wäre  eigentlich die: Nichts zu sagen, als 
was sich sagen  läßt, also Sätze der 
Naturwissenschaft  –also  etwas, .was mit 
Philosophie nichts zu tun hat-,  und dann 
immer, wenn ein anderer etwas 
Metaphysisches sagen wollte, ihm 
nachzuweisen, daß er gewissen Zeichen in 
seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben 
hat. Diese Methode wäre für den anderen 
unbefriedigend –er hätte nicht das Gefühl, 
daß wir ihn Philosophie lehrten- aber  sie 
wäre die einzig streng richtige.  

6.54 Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie 
der, welcher mich versteht, am Ende als 
unsinnig erkennt,  wenn er durch sie  –auf 
ihnen- über sie hinausgestiegen ist. 
(Er muß sozusagen die Leiter  wegwerfen, 
nachdem er auf ihr hinaufgestiegen ist.) 
Er muß diese Sätze überwinden, dann sieht 
er die Welt richtig.  


7  Wovon man nicht sprechen kann, 
darüber muß man schweigen.  


Dass du so angibst zeigt was du vom obigen verstanden hast.