Ja, aber das hat etwas 'delikates' sofern man Evelyn unerkannt 
sprechen lässt, dann hätten die Worte für das Programm Bedeutung ;) 


Stimme soweit zu, aber.

Dieser Satz hat eine ganze Menge möglicher, vollkommen verschiedener 
Bedeutungen, und die wenigen davon, die ich (daneben) sehe, die hätten, 
bei Bedarf, für mich schon entsprechende Bedeutung. 


Er hatte ein ganzes Leben und sein Denken hat sich währenddessen radikal 
geändert, zum anderen ist Sprache per se keine Falle, und DA (und wenn) 
er in diese Falle gegangen ist, dann waren mithin dorthinein sicherlich 
(soweit ich weiss) alle überlieferten "Denker" des Abendlandes gegangen. 

Sprache war allerdings mit Lebküchler (auch) für mich die Falle, 
mindestens eine dominanten Falle (wofür auch immer das Leben Fallen 
brauchen mag, ist ja auch keine Schande 'dumm' zu sterben).