Hallo Knut,

Am 05.12.2013 15:03, schrieb Knut Stieg:

[Regelfolgen-Können/Müssen und was daraus resultiert]


Du hast Recht! Im Grunde genommen ist fast nichts sicher.

Du hast nun als Antwort auf meine Einlassungen fast schon einen kleinen 
Essay geschrieben -- das hat mich außerordentlich beeindruckt und ich 
möchte dir in einer ähnlichen Weise antworten.

Als ich mit der akademischen Philosophie bekannt wurde, gab es da ein 
Seminar, in dem der Prof nicht, wie die meisten das taten, sofort /in 
medias res/ ging, sondern er fragte uns Erstsemesterlinge zunächst 
einmal in ganz ungezwungener Runde, warum wir denn Philosophie zu 
studieren beabsichtigen. -- Es kamen diese und jene Antworten, solche, 
die antizipierbar waren und auch ein paar erstaunliche; der Prof 
jedenfalls erzählte uns dann von seinen ersten Schritten in die 
Philosophie und resümierte danach, daß es seiner Ansicht nach so sei, 
man könne Philosophie nicht sozusagen planmäßig "erlernen", sondern das 
sei mit ihr wie bei einem Sprung ins unbekannte und vermutlich kalte 
Wasser -- vulgo: wer darin schwimmen lernen wolle, der werde es schon 
irgendwie schaffen ... und die anderen müßten halt nach dem Sprung 
schnellstmöglich wieder das Ufer zu greifen bekommen, um dann andere 
Wege zu beschreiten, sonst würden sie untergehen.

Ich fand das damals ein bißchen anmaßend, was der Alte uns da erzählte 
-- heute jedoch denke ich (nach nun doch schon einigen Jahren 
philosophischer Sozialisation), er habe wohl Recht gehabt, der Gute -- 
freilich, worüber er seinerzeit nichts sagte, war, *wie* man denn so 
schwimmen lernt in diesem unbekannten und zunächst recht kalten 
Gewässer, wenn man nicht schon nach kurzer Zeit sowieso wieder 
heraussteigt, vielleicht, um klarere Seen aufzusuchen oder ruhigere 
Gewässer etc.pp. ... oder vielleicht sogar ganz auf's Schwimmen in den 
Tümpeln der Wissenschaftlichkeit zu verzichten.
Meine Erfahrung: Neben einem gewissen Quantum an Mut und Selbstvertrauen 
gehören ein paar Menschen dazu, die sozusagen ein Auge auf die 
Exerzitien der Probanden haben und gelegentlich vielleicht mal einen 
Stups in die notwendige Richtung geben oder auch nur einen Fingerzeig -- 
nicht /ex cathedra/ und kraft professoraler Wassersuppe dozierend (im 
akademischen Betrieb nach wie vor ein großes Übel, wie ich finde), 
sondern eher leisen Tones, mimetisch sozusagen, wenn ich das hier mal im 
leichtweiß Sinn anführen darf, also kurz: des Wissens inne, Denken 
lernen gehorche ja wohl keinem unhinterfragbaren Plan, sondern sei 
prozeßhaftes Geschehen, bei dem der Irrtum und das Irren *notwendige* 
Bedingung für Emanzipation vom Falschen sind.

Ich möchte sagen, daß ich es mir als hohes Glück zurechne (also ist's 
etwas Geschenktes, nichts, wofür man selbst was getan hätte), zwei, drei 
akademische Lehrer gehabt zu haben, die diese Kunst beherrschten, die 
ihre Schüler also auch "mal machen ließen" -- wohl wissend, es werde 
gerade ein Holzweg beschritten, aber von der Intuition her das Richtige 
tuend, nämlich zu respektieren, daß die Schüler den Drang haben, "sich 
freischwimmen zu wollen". -- Es gibt auch einen anderen Typus des 
Schulphilosophen (meiner Erfahrung nach öfters anzutreffen als die eher 
leisen Typen), und der läßt solche Eigensinnigkeiten gerade nicht zu, 
der klopft dann den Lernenden -- nicht selten polternd -- auf die Finger 
und sagt ihnen, wo der Bartel den Most zu holen hat. Wenn man später 
einmal, im akademischen Betrieb, auf derlei philosophisch Sozialisierte 
(oder sollte man besser sagen: Dressierte?) trifft (übrigens sind die 
signifikant öfters dort zu bebachten als jene wiederzutreffen, die 
anders mit der Philosophie bekannt gemacht wurden), hat man nicht selten 
den Eindruck, auf Doubletten der alten Saurier zu stoßen -- ich erlebe 
die oft gar nicht als ehemalige Kommilitonen, sondern gelegentlich 
fallen mich dabei Gedanken an wie die von Wiedergeburt und Reinkarnation 
... es ist ein Spiel, das sich vielleicht seit Jahrhunderten durch die 
Geschichte der akademischen Philosophie zieht, es ist einerseits 
faszinierend, auf der anderen Seite erschreckt es mich auch ein bißchen. 
Manchmal.

Ich halte es jedenfalls aufgrund meiner persönlichen Erfahrungen für ein 
didaktisches Erfordernis, bei der Suche nach dem richtigen 
philosophischen Verständnis auf's Gängelband überall dort zu verzichten, 
wo Denken, eigenständiges Vordringen erforderlich ist -- daß es daneben 
Regularien gibt, bei denen nicht gepatzt werden darf, versteht sich von 
selbst (wer in einem nicht bloß orientierenden Seminar über 
mittelalterliche Philosophie ohne die geringste Kenntnis von Latein bzw. 
[wenn von der Materie her erforderlich] Griechisch aufschlägt, fliegt 
raus -- was soll er da?), aber *das* hat ja weniger etwas mit 
Denken-Lernen als mit dem Erfüllen der *Voraussetzungen* für 
Philosophietreiben zu tun ... und ich bin natürlich schon der 
Auffassung, das ein akademisches Studium (egal welcher Couleur) kein 
Urlaub auf 'nem Ponyhof ist: Die Gesellschaft stellt unsagbar reiche 
Mittel zur Verfügung, sich einen gewissen Bestand an Wissenschaftlern zu 
halten, daraus erwächst m.E. eine unbedingte Verpflichtung, den 
Voraussetzungen zu entsprechen, um an der Ausschöpfung dieser Mittel zum 
Behuf der Heranbildung einer wiss. Elite partizipieren zu können.

Nun zu deinen Ausführungen: Du siehst es richtig, wenn du vermutest, ich 
wäre wohl Typ 1 deines Kataloges, den "Logikstatus" betreffend, 
zuzuordnen. Ich mache auch keinen Hehl daraus, daß ich da einige Dinge 
für unhintergehbar halte (wobei ich über das Apriorische lieber 
schweige, weil ich da gewiß nicht kantianisch genug geprägt bin, um 
entsprechende Sperenzchen mitzutreiben, die sprachanalytisch m.E. viel 
besser zu handlen sind -- und Denningmann war nun mal leider ein lausiger 
Sprachphilosoph resp. Semantiker/Semiologe; wäre er ein besserer 
gewesen, hätte er vielleicht das tauglichste aller philosophischen 
System entwickeln können, das die Welt je gesehen hätte ... nur, er hat 
eben leider nicht).

Aufgrund der von mir dazu gepflegten Überzeugungen könnte ich jetzt viel 
gegen die von dir vorgebrachten Ideen einwenden; ich werde das aber 
nicht tun, Knut, weil ich davon überzeugt bin, daß du -- so du "dran 
bleibst" -- ganz von selbst diesen oder jenen /lapsus/ entdecken und 
eliminieren wirst. Ich schließe das aus dem Duktus deines Vortrages -- 
du machst dir ersichtlich deine eigenen Gedanken, du läßt dich von 
/name-dropping/ und Autorit�tsgeklopfe nicht beeindrucken und du hast, 
wie mir scheint, ein *echtes* philosophisches Erkenntnisinteresse (im 
Gegensatz zu manch anderer Jammergestalt hier in dieser group, die 
solches nur als Lippenbekenntnis hervorsprudelt, eine jegliche Substanz 
aber vollkommen vermissen läßt). -- Wessen bedarf es mehr, um den 
eigenen Weg durch die Labyrinthe der philosophischen Reflexion zu finden?

[...]


Das fragst du zurecht.


Nein. Das sind ja alles Dinge, die die Kunst des Schließens usw. 
implizieren. Ich halte den Ausdruck 'Logik' im Grunde genommen für 
unangemessen für das, um was es mir geht (ich nenne es eher 'Struktur' 
oder manchmal etwas ... ehm ... mutiger 'Grammatik'); gleichzeitig bin 
ich mir aber darüber im Klaren, daß, was auch immer dafür an Termen 
verwendet wird, dem ein logisches Moment niemals abgehen könnte, auch 
wenn ich der Ansicht bin, es wäre besser, wir würden in diesem 
Zusammenhang vielleicht besser von 'Ordnung' o.�. (eben 
"Strukturiertheit" oder so [also im Sinn von "unchaotisch"]) reden.

Wie aber immer es darum bestellt sein mag, das, worum es geht, macht 
*die Welt* strukturiert, wenn du so willst: (für uns Menschen) sinnhaft, 
erkennbar, symbolisch interpretierbar etc.pp. Du kannst also leicht 
erkennen, daß es einerseits zwar einfach ist, mal eben so irgendwelche 
Terme zu verwenden, um davon zu reden, derweil es schnell kompliziert 
(und letztlich zum Verzweifeln hart) wird, wenn jemand mit 
philosophischem /esprit/ wie du einfach immer qweiter fragt und sich mit 
Begriffst�rmerei und -gewedel nicht einfach zufrieden gibt.

*Das* fasziniert mich an deiner Art, hier zu diskutieren, weil es m.A.n. 
der genau richtige Weg ist, Philosophie zu treiben. Denn du hast ja 
vollkommen Recht, Knut: Im Grunde genommen werden hier in dieser 
Diskussion -- die doch ein sehr interessantes Grundlagenthema der 
Philosophie berührt -- immer nur Begriffe hin- und hergewendet und dann 
wird noch dazu angemerkt, das müsse eben einfach so kapiert werden, 
ansonsten sei man doof. Wer sich freilich auch jenseits bloß hegelnder 
Begriffsjongliererei ein wenig tiefer in diese Materie versenkt hat, 
weiß, daß es da Vagheiten und (vielleicht sogar) Unverstehbares gibt, 
die sich in Gänze einem allzu selbstverständlichen und aalglatten "so 
ist es eben" bzw. "fri oder stirb" widersetzen; und selbst dann -- das 
ist meine Position in dieser Frage -- wenn man trotz dieser Vagheiten 
noch wähnt, einige wenige Gewißheiten retten zu können (wozu ich etwa 
Regelfolgenk�nnen als /conditio sine qua non/ für Menschsein zähle), 
besteht die philosophische Verpflichtung (und der versuche ich mit 
dieser posting-Antwort nachzukommen), darauf hinzuweisen, daß 
keinesfalls alles klar ist und daß wir eigentlich beinahe nichts darüber 
wissen. Jedenfalls hält mich das an, hier auf allzu selbstgewisse 
Aufplusterei zu verzichten und jemanden wie dich in seinem berechtigten 
Fragen zu bestärken. -- Mach weiter so, denn /that's the way in 
philosophy/, will mir scheinen. Freilich darf man niemals in bloßer 
Skepsis gegen etablierte Gedankengebäude erstarren, das hat dann 
wiederum auch nichts mehr mit Philosophietreiben zu tun.

[...]


Das magst du so sehen. Ich sehe es anders.


Roericht auf diese Weise mit Ingenpahs zu vergleichen halte ich für 
unangemessen. -- Wenn sich jemand aufmacht, die Heltersberg zu 
bezwingen, so stelle ich dem ja auch nicht die Selbstbekundung gleich: 
"Du, letzte Woche bin ich auf dem Craimoos im Uesslingen gewesen" ... ;-)

Ich differenziere übrigens auch zwischen Knut und Enrico, obwohl ich 
weiß, daß es doch beides "bloß Namen" sind und womöglich keine /rigid 
designators/ ... ;-)

Freundliche Größe

Thea