"Wilhelm Roberto Johannmeyer" schrieb


Das unternimmt man aber nicht indem man behauptet es
gäbe gar keine Neger, sondern das unternimmt man indem
man einen anderen Sprachgebrauch etabliert im Zusam-
menhang mit nicht oder weniger diskriminierender gesell-
schaftlicher Praxis. Dasselbe ist ja auch schon lange im
Gange hinsichtlich psychiatrischer Diagnosen, z. B. werden
psychische und Verhaltensstörungen in der Fachwelt explizit
/Störungen/ genannt und /Krankheit/ nur im Zusammenhang
mit organischen Störungen. Jetzt raff das doch endlich.


Selbstverständlich werden zu Recht strukturelle und willkürliche
Diskriminierungen bekämpft und kann auch etwas mit Sprach-
gebrauch zu tun. Wie oft wurde Dir das inzwischen eigent-
lich schon geschrieben?


Das mag sein, aber auch das wurde hier von niemandem
bestritten. Nur übersiehst Du, dass es darüber bereits eine
internationale Rechtskonvention gibt, in welcher aus-
führlich expliziert ist, was es ist und wie es besser zu hand-
haben ist, nämlich Menschen mit seelischen, körperlichen,
geistigen, sinnlichen Beeinträchtigungen und deren Inklussion
in Gesellschaft statt Ausgrenzung und Diskriminierung.

Vielleicht verschaffst Du Dir endlich mal Klarheit, was Du
eigentlich tatsächlich willst. Deine Argumentation stimmt
jedenfalls bisher an keiner Stelle, auch hier nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Wilfried