Die "Psyche" wird immer eine große Rolle spielen - außerhalb der 
Wissenschaft - als Leitmotiv in den Geschichten, die wir uns selbst oder 
anderen über uns selbst erzählen. Was ich mir wünschen würde, dass das 
Thema "psychische Krankheit" in diesen Geschichten nicht mehr vorkommt - 
es führt nämlich nicht zu einem glücklichen Leben, wenn man sich selbst 
dämonisiert. Dass dieser Begriff keine naturwissenschaftliche 
Berechtigung hat, ist sicher noch leichter zu begründen als dass dieser 
Begriff auch kein wünschenswerter Bestandteil der Geschichten über uns 
selbst ist. Dennoch darf die Kritik dieses Begriffs sich nicht auf die 
wissenschaftliche Ebene beschränken. Es ist längst nicht alles gut, wenn 
er als unnötige Zeicheneinheit im wissenschaftlichen Sinne durchschaut 
wurde, denn:

"6.52
    Wir fühlen, dass, selbst wenn alle möglichen wissenschaftlichen 
Fragen beantwortet sind, unsere Lebensprobleme noch gar nicht berührt 
sind. Freilich bleibt dann eben keine Frage mehr; und eben dies ist die 
Antwort. 
6.521
    Die Lösung des Problems des Lebens merkt man am Verschwinden dieses 
Problems.
    (Ist nicht dies der Grund, warum Menschen, denen der Sinn des Lebens 
nach langen Zweifeln klar wurde, warum diese dann nicht sagen konnten, 
worin dieser Sinn bestand?)" (Wittgenstein, Tractatus) 

Gruß
Philipp Thißen


-- 
http://cbt.ouhoysvvjobpvx.jh