Es ist merkwürdig, ...

...dass der Denker Hemmerlein hier aufs Fühlen rekurriert.

Dass er meint, den Zustand imaginieren zu können,
wenn einmal alle möglichen wissenschaftliche Fragen
beantwortet sind.

Dass er meint, von einem "uns" reden zu können.

Dass er meint, "Lebensprobleme" pauschal abhandeln
zu können, als wäre das für jeden gleich.


Und das mit einem Geschwurbel beenden zu können.


Nein.

Vöckl sagt: "Sinn des Lebens ist das Leben selbst".

Alexandre sagt: "Sinn des Lebens ist die Entfaltung".

Und viele andere formulieren das wahrscheinlich
ähnlich und kompatibel.

Wo ist das Problem?

Eigentlich ist diese Fragestellung ja keine Natur-
wissenschftlicher Satz. Somit müsste er, nach eigenem
Aufruf, dazu schweigen. Aber "Gott Hemmerlein" selbst
steht natürlich außerhalb seiner eigenen Moral!?

lg Willi