P&O Riesen schrieb:

[ Systeme sind aus Subsystemen konstruiert ] 


Aus dem Allsystem Weltall Subsyteme zu isolieren ist ein subjektiver Akt. 

Nachdem man wissenschaftlich (-empirisch) in Richtung Kleinstes 
voranschreitet, findet sich, dass im Ruhesystem der kleinsten 
"Einheiten", meist elementare Partikel genannt nur noch Masse, 
Ladung, Spin (!) 체brigbleiben (von Sorte, Baryonenzahl, abgesehen). 

Der Impuls (die kinetische Energie) h채ngt nat체rlich und das macht 
die Geschwindigkeit zu einer / wesentlich anderen / Eigenschaft, 
davon ab, wo es einschl채gt ;) 

.--.
"Das Pferdsein ist eben nur das Pferdsein, d.h. an sich 
 ist es weder vieles noch eines, es existiert weder 
 in den Einzeldingen noch im Denken".   - Verhandelt von AXDNUEIS -