ja (mach ich noch) vielen Dank


Ja - nein, ^das hatte ich schon kontrolliert "wenn verfügbar",
und 110 automatisch schon eingetragen, hab ich wieder rausgenommen, bei
SMTP sonst ging news nicht,
25 probiere ? jetzt! nee - Port 25 oder 110 SMTP geht nicht mit
brab.ymjby.ds  weder news noch pirz
- qjda.qvtfd.lm NNTP geht nur mit Port 119 auch bei SMTP
= ist aber bloss EIN SMTP-Ausg.Server für alles
+ ging (bisher) nur Mail-Emfang  über xpi1.rfsft.zt Port 110 +
- irgendwas noch nicht begriffen
- GVKC Stick reagiert auch mit Rausschmiss
- bei jedem 3. Fehlversuch Neustart

vielleicht schaffe ichs bis 0:00 Uhr

Neustart!

;) ich kann auch nur eins, news lesen oder schreiben oder mailen oder
hochfahren oder oder und dann kam meine Tochter und die Sonne scheint,
Katzenfutter gekauft, renne hoch und runter, rein und raus -

Eine Bitte an alle: könnt ihr mal etwas langsamer und weniger schreiben
- ich komme ja gar nicht hinterher!

Absenden!

Wiederverbinden!

Neustart!

Absenden!