"Leo Eckhard" schrieb


Das will er wohl nicht, was man an Ulrichs Vergleichen sieht
von Benennung und Begriff psychischer Krankheit mit
Rassismus oder Antisemitismus. Die halte ich aber für verfehlt.

Die analoge falsche These zu seiner falschen These
"Es gibt keine psychisch kranken Menschen", wäre ja
dann "Es gibt keine rassisch unterschiedlichen Menschen"
oder "Es gibt keine Juden". Eine mögliche These wäre
in allen Fällen aber sehr wohl "Es gibt zwischen den
Menschen keine Unterschiede von Belang".

Letzteres passt dann auch wieder genau zum Inhalt der
Behindertenrechtskonvention, da werden nämlich durch-
aus Unterschiede genannt (Menschen mit seelischen,
geistigen, körperlichen, sinnlichen Beeinträchtigungen)
zugleich ist aber konventionell rechtswirksam verein-
bart, dass diese Unterschiede nicht von Belang seien
bzw.sein sollen eben indem diese Menschen gesell-
schaftlich, rechtlich zu inkludieren, gleichzustellen sind.

Und das ist einfach gesellschaftlich wirksamer Fakt,
wer das bestreiten wollte, müsste auch die Existenz
der Behindertenrechtskonvention und damit die gesell-
schaftliche Wirksamkeit von Gesetzen überhaupt
bestreiten. Von so etwas habe ich aber bei Vito bis-
her nichts gesehen, außer dass er die Zweck- und
Begriffsbestimmung dieser Rechtskonvention meint
ablehnen zu können.

Mit freundlichen Größen

Erik