Für derartiges lassen sich prinzipiell durchaus (poloitische) 
Mehrheiten organisieren, das ist aber schwierig, weil das nur 
mit passender Taktik geht, also mit viel Diplomatie und nicht 
etwa beispielsweise durch stures Fordern "der Wahrheit".


Das ist kein Argument, sondern das Gegenteil. Du kannst doch nicht 
eine Kampfespartei gegen die Gänseblümchen am Wegesrand organisieren, 
weil die bedeutungslos unwichtig sind.  


Das geht im Recht auch nicht: du kannst nicht alles VORBEUGEND abschaffen.