Per Gesetz ächten, das wird auch von mir nicht verlangt. Fordere nur, 
dass der Begriff der "psychischen Krankheiten" nicht Bestandteil von 
Gesetzen sein soll. Dies steht nämlich der notwendigen Ächtung entgegen. 
Geächtet soll der Begriff werden, weil er  - so wie Neger und andere 
rassistische, frauenfeindliche, fremdenfeindliche und antisemitische 
Begriffe - politisch nicht korrekt ist. Aus den Gesetzen soll er 
verschwinden, weil er hier Maßnahmen rechtfertigt, die aus meiner Sicht 
nicht grundgesetzkonform und menschenrechtswidrig sind. 
Schlussendlich plädiere ich dafür, ihn aus wissenschaftlichen Diskursen 
zu entfernen, weil es sich dabei um eine unnötige und somit 
bedeutungslose Zeicheneinheit handelt, die nicht wissenschaftlich geadelt 
werden darf, weil dies den ideologischen Missbrauch fördert.

Gruß
Reginald Angenoort


-- 
http://ora.paryfnmgqeyosi.io