"Karsten Roßnagl" schrieb:
.


Diese Truppen schütten m. E. das Kind mit dem Bade aus.

Sicherlich konstruiert das Bewusstsein. Von zentraler Wichtigkeit
scheint mir allerdings das von dir in Klammern gesetzte (Re-)
zu sein. Zwar sind Konstruiertes und  Realität nicht identisch,
allerdings ist eine '/Re/konstruktion', die möglichst eng an der
Realität orientiert ist, im "struggle for life" eine Frage von
Erfolg oder Untergang. (die zumindest an jenen Aspekten der
Realität sehr nahe orientiert ist, die erfolgreiches Leben
erst ermöglichen). Dies als zwar utilitaristische, aber m. E.
tragende Begründung für die These, dass das uns Erscheinende
durchaus Aspekte der vom Menschen unabhängigen Realität
aufweist, von dem also, was Zschieschack das An-sich nennt.

So gaaanz schräg ist daher die naiv realistisch angehauchte
Sicht der Epebu-ler wohl doch nicht. :-)

Gruß,

Wilhelm