Fragwürdig sind alle Standpunkte. Und ich fragte ja auch: Was gibt dir 
die Gewissheit, was macht dich so sicher, dass man von jemandem sagen 
könne, er sei psychisch krank. Welche(n) Standpunkt(e) nimmst du dabei 
ein? Selbstverständlich kannst du auch einen Standpunkt einnehmen, der 
hier nicht aufgeführt ist. Obige Liste kann keinen Anspruch auf 
Vollständigkeit erheben; sie war nur als Anregung zum Nachdenken gedacht. 
Doch Gewissheit braucht eine Grundlage. Diese kann ausgesprochen oder 
unausgesprochen, implizit oder explizit sein. 
Ich möchte keineswegs festlegen, welche Standpunkte legitim seien, 
eingenommen werden können oder nicht. Wir werden uns ja einer Sache auch 
nicht sicher auf Grundlage eines vorgeschriebenen Standpunkts, einer 
vorgegebenen Sichtweise. Wohl aber können wir nicht zweifeln, ohne dass 
wir bestimmte Sätze zur Grundlage nehmen, die wir nicht bezweifeln. 
Gewissheiten brauchen eine Basis. Was ist dein Basis für die Gewissheit, 
dass jemand als psychisch krank bezeichnet werden könne?

Gruß
Florian Vildhaut


-- 
http://npv.egtfztbzdimsgm.my