Am 19.10.2009 08:38, schrieb Patrice Heribert Dickamp:

Lieber Patrice Heribert, das ist wenigstens einmal ein systematischer Ansatz,
den man vertiefen könnte.

Hinzufügen könnte man den "gewohnheitsmäßigen", weil es der Status-Quo
ist und weil "das existierende auch als das vernünftige" anzunehmen ist (~Hegel).

Ergänzen müsste man beim naturwissenschaftlichen, dass Experimente erste einen
Sinn haben, wenn man schon einen begrifflichen Rahmen hat. Experimente sind
sozusagen schon theoriebeladen.

Fragwürdig erscheint mir, dein sogenannter "philosophischer" Standpunkt.

lg Patrik