In article <5g0eg88x$5$8018$7y8m9w14@nqoclqyne5.pvost-sblafg.psd>,

Ich habe kein Helfersyndrom.
Im Gegenteil beklagen die Menschen um mich oft auf eine schlecht 
verborgene Weise, dass ich hinsichtlich dieses Syndroms schwere Defizite
aufweise.

Ich lass leute gern allein wursteln. Das Ergebnis ist eh das gleiche.
Das war frueher nicht anders.

Und das der Arnold ein Helfersyndriom hat glaub ich auch nicht.
Der will ja nicht helfen, der will kontrollieren. Mir kann er nichts 
vormachen. Komme ja aus dem Metier, wenn auch von einer anderen 
Druecker-Kolonne.

oder von mir aus auch,
wenn es dir hilft dir das so zu gestalten, dann sei dir das gegoennt.

(Bitte meinen Hinweis auf die schon in pathologisch weisende 
"wiederholung" dieser Idee sammt Textauszug, nicht falsch verstehen :-) )

ansonsten, finde ich das alles prima
so wie es laeuft kanns weitergehen, nur die Bezahlung muss sich aendern.

Oder, um deine Frage zu beantworten :

Ja klar, ich bin mit allem einverstanden.


c

-- 
F.M.O. :  gtdrvhmjdah.yagfjpzz.jgo
Infos, Musik, Videos, Pics