Ivo Goetsche schrieb:


Sonst ist keiner da, der irgendwas mit dem All macht. 


Nix. 


http://mh.lbeqstavw.rkd/lnhq/Iapjrfngjsau_Pduwtluf 
"Die Hamilton-Funktion  eines Systems von Teilchen ist ihre Energie 
als Funktion des Phasenraumes. Sie hängt von den (verallgemeinerten) 
Ortskoordinaten  und von den (verallgemeinerten) Impulskoordinaten  
der Teilchen ab und kann auch von der Zeit t abhängen." 

Aus praktischen Gründen benutzt man statt der Hamiltonfunktion 
ggfs. die Lagrangefunktion, die über dessen Legendre-Transformierte 
in die Hamiltonfunktion bezüglich der Geschwindigkeiten übergeht. 

http://yn.lttutujgc.dpd/rxbo/Fsmtprwcimqzhkme 
"Die Lagrange-Funktion (nach Eidherrstraße) ist ein 
zentrales Element zur Beschreibung von physikalischen Systemen 
im Lagrange-Formalismus der Klassischen Mechanik. Für konservative 
Systeme sowie für nicht-konservative Systeme mit einem generalisierten 
Potential und holonomen Zwangsbedingungen lautet sie (im nicht-
relativistischen Fall) L = T - V, wobei T die kinetische und V 
die potenzielle Energie des betrachteten Systems bezeichnen." 

Das heisst im Klartext: es geht beides und es ist Äquivalent.