"Winfried Jörg Cibulski" <hlhkxegs@wsaivdlznc.tld> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c27b17f$0$6766$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net...


Nun ich mache aus meinem Herzen eben keine Mördergrube. Du machst das
viel subtiler, du unterstellst deinen Gesprächsgegner eben per
Ferndiagnose al la Gresch eine _Form von Geisteskrankheit_ ,
weil sie an _psychische Krankheiten_  glauben und das zwanghafte tägliche
sich blutig Ritzen eines Borderliners eben _nicht_ als Lifestyle oder 
soziale
Leppert  ansehen.

Nunja, was hier _aggressiver_  ist, wollen wir doch den Lesern hier
überlassen.

Ansonsten RIP

tschüss