Am Mon, 14 Dez 2009 10:02:23 +0200 schrieb Olivier Querfurth:

Da du ausnahmsweise einmal die entscheidende Stelle nicht gelöscht hast, 
kann der Leser hier ja selbst nachlesen, was ich gesagt habe und was 
nicht. Oben steht: "Eine solche Geistesgestörtheit könnte beispielsweise 
vorliegen". Man kann aber niemandem im Konjunktiv etwas unterstellen. 
Etwas für möglich zu halten, heißt nicht, etwas zu unterstellen. S5 gilt 
hier nämlich nicht (um Dumpfbacken fernzuhalten sage ich das).

OTHMAR

-- 
http://ptn.hwfgyyguwmmzpc.cp