Wer beispielsweise bezweifelt, dass der Mond aus grünem Käse sei, der 
darf nicht an der Bedeutung der eigenen Worte zweifeln. Ein unbegründeter 
Zweifel ist nicht möglich, weil zum Zweifel immer Gründe gehören. Zweifel 
werden nur in einem System von Gewissheiten sinnvoll. Vom Gefühl her zu 
zweifeln ist schon allein deswegen nicht möglich, weil das Gefühl nicht 
zweifelt - selbst ein unsicheres Gefühl zweifelt nicht. Wenn ich Angst 
habe, dann habe ich zweifelsfrei Angst. Ich kann aber bezweifeln, dass 
die Angst gerechtfertigt sei. Dazu bedarf es der Gründe. Ich brauche 
Sicherheiten, die ich nicht bezweifele und mit denen ich meinen Zweifel 
an der Berechtigung der Angst rechtfertige. Ich habe Furcht vor der 
Prüfung, aber ich bezweifele, dass diese Furcht gerechtfertigt ist, weil 
ich mich ausgezeichnet präpariert habe. Nur wenn ich nicht bezweifele, 
mich ausreichend präpariert zu haben, kann dies ein Grund für meinen 
Zweifel daran sein, dass meine Furcht vor der Prüfung gerechtfertigt sei.

Gruß
Oskar Jering


-- 
http://kam.rnjkecadiniths.gf