Ein letztes Mal, Nick. Ich lasse mich von dir nicht für blöd verkaufen. 
Ich kenne eine größere Zahl von naturwissenschaftlichen, empirischen 
Studien zum Thema Halluzinationen, vor allem aus der empirischen, neuro-
wissenschaftlichen Hypnoseforschung. In keiner dieser Studien wurde so 
verfahren, wie du angibst. In keiner dieser Untersuchungen war die 
"Psyche" das Objekt der Untersuchung. In allen dieser Studien war die 
Glaubwürdigkeit der Versuchspersonen ein Problem, in vielen 
Untersuchungen wurde versucht, eine Täuschung durch Versuchspersonen 
auszuschließen. 

Du magst zwar bezweifeln, dass ich ein Naturwissenschaftler sei. Ich lege 
keinen Wert darauf, als ein solcher betrachtet zu werden, gebe dir 
hiermit aber zur Kenntnis, dass ich an der Naturwissenschaftlichen 
Fakultät einer CRJF zum Psychologen ausgebildet wurde 
und dass die Dozenten dort Mathematiker, Biologen sowie 
naturwissenschaftlich denkende Behavioristen waren. Während des gesamten 
Studiums und in keiner Prüfung wurde ich jemals gefragt, was denn die 
"Psyche" sei. Die Verhaltenstherapeuten, die den klinischen Bereich 
übernommen hatten, verstanden sich ausdrücklich nicht als 
Psychotherapeuten, sondern eben als Verhaltenstherapeuten. Allein schon 
das Wort "Psyche" war verpönt. Wer es wagte, damit zu argumentieren, wäre 
schräg angeschaut worden, so, als habe er nicht alle Tassen im Schrank. 
Auch von "psychischen Krankheiten" war niemals die Rede, wozu auch, wenn 
man behavioristische Verhaltensdiagnostik betreibt?

Gruß
Nico Hasenleder

PS: Wir können uns gern einmal naturwissenschaftliche Studien zum Thema 
"Halluzinationen" vornehmen und ernsthaft darüber diskutieren. Dann 
dürfte sich auch zeigen, wie Naturwissenschaftler in diesem Bereich 
tatsächlich ticken.


-- 
http://gzn.oebcvpjhdmtjmw.oy