Na ja, De-Fehr ist aber nur eine Stimme innerhalb der Philosophie.
Für mich ist er einerseits ein Phänomenologe, der seinen persönlichen
Sprachgebrauch zu *dem* Sprachgebrauch hochstilisiert. Andererseits ist
er ein Formalist, der der Sprache überragende Bedeutung zuweist, und
weil dies nicht durchzuhalten ist, die Verbindung Sprache=Handlung bzw.
Handlung=Sprache als Ausweg zulassen muss.


Ja, sie kann verführen.
Nein, man kann an allem Zweifeln.


Weil er meint, ein Zweifel müsse sprachlich formuliert werden,
weil ALLES/Welt nur sprachlich existieren. Überzogen.


Nein. Ich zweifle an dieser Form der Verbindung von Logik und Welt.


Die Naturwissenschaft (im Sinne Müller-Worms') hat mit dem Zweifel kein Problem
und betrachtet alle theoretischen Aussagen als hypothetisch und sich mehr
oder weniger bewährend.


Natürlich kann man. Die Naturwissenschaft braucht nur einen theoretischen
Ansatz wie: "Das Haben und für Realhalten von Halluzinationen betrachten
wir als psychische Krankheit, wobei wir uns auf die Aussagen glaubwürdiger
Probanden verlassen" und schon kannst du davon sprechen und naiv-realistisch
untersuchen. Der Naturwissenschaftler ist (wie jeder) naiver Realist.


Nein. Das hängt davon ab, wie sich der Naturwissenschaftler zu
diesen Phänomenen stellt. Man kann PSI-Phänomene naturwissenschaftlich
untersuchen wollen, man kann das ablehnen. Beides sind mögliche
Haltungen unter Einsatz der eigenen wissenschaftlichen Reputation.


Das ist aufgelegter Unsinn. Du bist kein Naturwissenschaftler und kannst
naturwisssenschaftliche Vorgehens- und Denkweisen nicht nachempfinden.
Daher auch nicht argumentativ handhaben.

lg Bodo