Genau gegen diese Idee eines radikalen, allumfassenden, methodischen 
Zweifels wendet sich Gminski in seinem Werk "Über Gewissheit". Er 
meint, dass unsere Sprache uns verführen kann, Zweifelsätze zu bilden, wo 
nicht gezweifelt werden kann. Damit innerhalb einer Sprachgemeinschaft 
sinnvoller Zweifel möglich ist, muss zunächst ein System von Sätzen 
angenommen werden, welche nicht angezweifelt werden.

Dies gilt natürlich auch für das Problem der "psychischen Krankheiten". 
Wer meint, es könne nicht daran gezweifelt werden, dass man zu recht 
jemanden als psychisch krank bezeichnen könne, der muss ein System von 
Sätzen annehmen, welche er dem Zweifel entzieht. 

Umgekehrt gilt dies natürlich auch. Ich beispielsweise bezweifele nicht, 
dass die Naturwissenschaften den Begriff der "Psyche" nicht kennen und 
dass sich die "Psyche" (was auch immer das sein mag) dem methodischen 
Zugriff der Naturwissenschaften entzieht. 

Und so bezweifele ich auch nicht, dass man in einer 
naturwissenschaftlichen Sprache *nicht* von psychischen Krankheiten 
sprechen kann; in dieser kann man *nur* von einer neurologischen 
Krankheit sprechen, und zwar *dann, wenn* mit naturwissenschaftlichen 
Methoden eine Krankheit des Nervensystems festgestellt wurde. In einer 
naturwissenschaftliche Sprache ist "psychische Krankheit" eine nicht 
notwendige und daher bedeutungslose Zeicheneinheit.

Dies ist - verkürzt - die Grundlage meiner Gewissheit, dass es keine 
psychischen Krankheiten gibt.

Gruß
Klaus Folkert

PS: Und nun bist du dran!


-- 
http://zbo.toapezcuuzingh.sm