Wie willst du als Nicht-Naturwissenschaftler das beurteilen können?

Nimm einen Naturwissenschaftler und frage ihn: "Wir haben hier
Probanden, die merkwürdige Dinge und Ausserirdische sehen, wo vermutlich
keine sind, weil andere Menschen nichts sehen. Wie würdest du an die
Untersuchung solcher Phänomene herangehen? Hättest du ein Problem,
diese Menschen als psychisch krank zu bezeichnen?"

Dann kannst du empirisch sehen, was diese Naturwissenschaftler sagen.


Wenn du Zweifel daran hast, dann müsstest du diesen nach eigenen
Aussagen auf Basis zweifelsfreier Sätze begründen können und
dürftest dem nicht durch eine symbolische "Firlefanz"-Klassifikation
ausweichen.

Also, was sind deine zweifelsfreien Sätze, auf die du deine Sicht
was Naturwissenschaft sei und was nicht, gründest?

lg Bruno