Ja, schön, aber hier zweifelt doch quasi keiner, die einen nicht, dass
es psychische Erkrankungen gibt, du nicht, dass es dieserart keine gibt.
Da ist doch nirgends Zweifel. Und alle -- ausser vielleicht ich, das
weiss ich so genau noch nicht -- haben ein **System*** von *Sätzen*
angenommen und parat, welche nicht angezweifelt werden von ihnen selber,
und der 'Gegenzweifel' von der je anderen Seite, der ja eigtl. gar
keiner ist, weil schon eine Art /Gewissheit/ per Satzsystem wird als
insg. nicht sinnvoll gesehen jeweils. (?)