Doch, gerade dann: weil "erst deshalb" (also per Relativitätsprinzip) 
jedes (zumindest jedes unbeschleunigte) Massezentrum "die Garantie" 
auf sein eigenes Ruhesystem hat. 

Für unsere Zwecke ist natürlich die Erdoberfläche Bezugssystem und 
demgegenüber hat die lagernde Kanonenkugel eine Relativgeschwindigkeit 
von Null. Und, natürlich auch ohne Relativitätstheorie), natürlich 
hat die auf der Erdoberfläche lagernde Kanonenkugel gegenüber jedem 
sonstigen Objekt eine Relativgeschwindigkeit von ungleich Null (jedes, 
weil die Erde rotiert, sei das die Sonne, oder jedes Objekt im Orionnebel). 


Das kann sprachlich und mag jeder halten wie er will (was welche 
Sorte von Eigenschaften ist). In der Physik ist man aber einig. 

Und auch umgangssprachlich wird dir jedermann versichern, dass 
eine auf der Erdoberfläche lagernde Kanonenkugel mit v=0 ruht.


Wen es interessiert, der mag sich bitte gern darüber versenken, welche 
Lieblingsbedeutungen er solchen Anordnungen von Worten geben möchte.