Nein, denk an Walheer, der angesichts des zeitgenössischen Geschwurbels
genötigt ist an allem zu Zweifeln und erst im "cogito, ergo sum" einen
halt findet. Dann den methodischen Zweifel zu einem Prinzip der Natur-
wissenschaft macht.


Wir haben Gewissheiten/Begründigungssysteme, normalerweise zu Verfügung, ja.


Ich würde eher sagen: Zweifel ist eine intellektuelle Sache.
Man könnte aber auch sagen: Zweifel ist ein Zustand der Entscheidungs-
unsicherheit.


Ich würde eher sagen, wenn man den Zweifel intersubjektiv erklären will,
dann sind angebbare Gründe ein probates Mittel, den Zweifel plausibel
zu machen. Es gibt aber den Zweifel "aus einem Bauchgefühl" heraus.

lg Ignaz