Das war aber auch vor der RT so so, das Relativitätsprinzip stammt 
(in der ersten bekannten schriftlichen Form) von Galileo. 


Falsch! Du siehst das fundamental falsch.

Nicht Verursacher! Weil etwas irgendwo vorbeifliegt, ändert das 
nix, im Gegenteil, es ist so, dass die Physik vollkommen unabhängig 
von jeder Koordinaten(system)wahl formuliert wird. Durch Änderung des 
Bezugssystems ändert sich die Physik nicht, sondern nur deren Beschreibung 
(z.B. ob die Sonne oder Erde dieses Systenms ruht). 


Doch, die Rezeptoren in der Zellhaut reagieren (energetisch wegen 
E=hf) auf Frequenzen, und die sind also "absolut", insofern ist das 
auch das "rot" (als Komponente deines Farbdreiecks) das dem Eindruck 
zugrunde liegt. 


Ja, wie der (neben den Krimis auch der philosophische) Bücher-Fundus 
zeigt, sind Worte und Papier geduldig... 


Daran besteht doch kein Zweifel, dass jeder immer und immer neue 
persönliche Ordnungssysteme konstruieren (und in Sprache fassen kann).