Burkhard Yserentant schrieb:

PC-Internet-Verbindungsprobleme/Fragen etc..
....

Danke, ich murkse gerade daran herum; Emailempfang schon gewesen bei
Netscape, aber kein Versenden; und das klappt noch nicht zusammen mit
news:  Port 119 - zwischendurch rausgeschmissen vom O2-Stick;
Thunderbird guck ich mir a.j.F. auch noch an..


Ja, das kann man wohl sagen; das kommt ja von /allen Seiten/ - eben
schon wieder Scannstart mühevoller, und wenn ich dann oben bin, dann
haut das wieder mit o2 nicht hin und so immer im Wechsel der
minutenlange Aufbau von Seiten, Vorgangstimeouts auch beim
news-Versenden, etc.p.p. - da noch den Durchblick - die Konzentration
zu bewahren .........

Sendet Ab?