Genau das ist der Punkt. Wir sind dann bei einer "Relativgeschwindigkeit"
und diese ist nicht mehr die Eigenschaft eines Dings für sich, sondern
ergibt sich aus dem Verhältnis zu einem anderen Ding oder Bezugssystem.

Auf einmal wird ein anderes Ding oder Betrachter zum Mitverursacher
der Eigenschaft. Die Eigenschaft ist nur mehr aus einem System heraus
verständlich.

Genauso sind die Dinge nicht z. B. "Rot", sondern es geht von ihnen ein
Strahlenspektrum aus, das menschliche rot/grün/blau-Sensoren des Auges
anregt und einen Summeneindruck einer Farbe (z. B. "Rot") erzeugt.
Andere Menschen (rot-grün-blind) oder Tiere haben völlig andere
Farbsensoren und damit andere Farbeindrücke. Außerdem normiert das
menschliche Auge, sodass dieselbe Rot-Spektralverteilung anders
wahrgenommen wird, je nachdem wie die Umgebung ist.

Manche Eigenschaften sind also nur teilweise dem Ding als etwas
abstraktes Alleinstehendes zuordenbar.

Verstehe das nicht als Kritik. Ich will nur den philosophischen Zweifel
daran wecken, dass eine allgemeine Aussage über Eigenschaften in der
Form "Eigenschaften sind ... dies oder jenes" sinnvoll möglich sind.

lg Gabriel