Das habe ich ja auch nicht behauptet.


Natürlich, ich habe ja auf die Notwedigkeit glaubwürdiger Probanden
hingewiesen. Damit entsteht ein wissenschaftliche Unterscheidungsproblem.


Das erklärt vielleicht einiges. Etwa, warum du nicht als Psychologe
erscheinst, dich quasi nicht in andere hineindenken kannst, wie man
das von einem "üblichen Psychologen" erwarten würde.


Komisch. Aber "Psych-ologen" haben sie euch schon genannt?
Ist der ganzen Uni nicht aufgefallen, dass es hier ein sprachliches
Problem gibt? Ist man gedankenlos der Konvention gefolgt?


Das ist üblich, wenn sich geisteswissenschaftliche Schulen ihrer
Begründungszusammenhänge vergewissern. Dann gibt es Taboos.


Also bist du eigentlich nicht Psychologe, sondern Behaviourist?

Behaviouristen sind/waren bekannt für ihre Intoleranz.


Gerne. Ich kenne nur wenig, z. B. die Arbeiten über Schlafentzug
und dabei auftretende Halluzination. Alles nicht aktuell.

Aber ich kann dir vermitteln, wie Naturwissenschaftler an ein
Thema herangehen, wenn sie sich "im Sinne ihrer Kunst" verhalten.

lg Willi