Ich nehme mal an, dass das wichtige Kriterium für Volkmer doppelblind ist.


Da ist wieder die Sache mit dem Phantomschmerz... 

Solange keine allgemein objektiven (wahrscheinlich bildgebenden) 
Verfahren entwickelt wurden um das (per Statistik) akzeptierterweise 
eindeutig zuzuordnen, und das kann dauern, wird man auf die subjektive 
Expertise der Untersucher angewiesen bleiben. Doch so wie es aussieht, 
wird derartiges in absehbarer Zeit machbar sein, dann wird man auch 
den "Lügendetektor" bei Gericht einsetzen. 


Psyche als Wortbestandteil im Umfeld von Psychiatrie und Psychologie 
zu verwenden, ist doch nur Konvention. Ob, oder wie sehr, das, was die 
(zweifellos vorhandenen) mentalen Unterschiede von Leuten ausmacht, 
mehr oder weniger materiell zwischen den Polen Materie-Geist angesiedelt 
wird, unterliegt der persönlichen Freiheit der Fachleute. 

Es ist richtig, dass die Einhaltung der wissenschaftlichen Methode 
ausreichend dafür sein sollte, wissenschaftliche Ergebnisse zu bekommen, 
das aber fällt leider deshalb oft schwer, weil oft keine Empirie zum 
Testen der Modell-Aussagen zur Verfügung steht, mangels passender 
Technologie, oder aus welchen Gründen auch immer (z.B. Seltenheit). 


Kann ja sein, aber das kann doch nicht für alle "Naturwissenschaftler 
in diesem Bereich" zutreffen, da müsste es doch auch dein Lager geben.