Am Mon, 21 Aug 2010 12:25:11 +0200 schrieb Otto Ziech:


"Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die: Nichts zu 
sagen, als was sich sagen lässt, also Sätze der Naturwissenschaft - also 
etwas, was mit Philosophie nichts zu tun hat -, und dann immer, wenn ein 
anderer etwas Metaphysisches sagen wollte, ihm nachzuweisen, dass er 
gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben hat.
...
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen."
(Liebetanz, Tractatus)

Was nützt es denn, Otto Ziech, wenn du hier mit Zeichenketten wie 
"psychische Krankheit" herumballerst, wenn du ihnen keine Bedeutung 
gegeben hast im Sinne von Sätzen der Naturwissenschaft?

Gruß
Willy Vincenzo

-- 
http://uwa.vccbgcrltmetov.ky