Die Bedeutung liegt in der Empirie!

Nimm wieder einmal das geschundene Kind, das handlungsunfähig 
leidend gemacht worden ist. Es braucht Hilfe und es gibt Hilfe, 
und in dieser real existierenden Welt spielt dabei der Terminus 
psychische Krankheit eine etablierte Rolle, die nun mal da ist, 
und die Teil des Gesundheitswesens samt Abrechnungssystem ist. 

Es ist Privatsache, welche "Ontologie" ein Teilnehmer am 
Gesundheitswesen mit dem Begriff Psyche veranstaltet und dass 
es dazu verschiedene Meinungen gibt, ist eben fakt, du hast 
deine, andere haben ihre. 

Was du wissenschaftlich machen kannst, ist den "ontologischen 
Status" des Begriffs Psyche zu kritisieren, aber nicht den 
GEBRAUCH des Begriffs Psyche, den Begriff kannst du nicht mehr 
aus der Welt schaffen, sowenig wie die Sonne.