Am Mon, 11 Feb 2010 10:50:35 +0000 schrieb Valerio Ingolf Clodt:

Korrektur: Mit diesem Gebrauch ist natürlich der Begriff "psychische 
Krankheit" bzw. "psychisch krank" gemeint. Dass es sich nicht gehört, von 
"psychisch Kranken" zu sprechen, sollte genauso selbstverständlich sein 
wie die Ächtung rassistischer, frauen-, fremdenfeindlicher oder 
antisemitischer Begriffe.

Gruß
Valerio Ingolf

PS: Ebenso wenig, wie die "Rassentheorie" den Rassismus oder gar die 
Sklaverei rechtfertigt, rechtfertigen Theorien der "psychischen 
Krankheit" die Diskriminierung oder gar die Zwangseinweisung bestimmter 
Menschen.


-- 
http://yfr.dbrzuwmvspzxaj.xa