Ist der Begriff Psyche in einem "lügnerischen" Sinne geprägt worden? 
Nein, der Begriff ist hoffnungslos untrennbar mit der abendländischen 
Kultur verwoben. 

Wurde Neger als Schimpfwort "erfunden" oder hat es sich dahin entwickelt? 
(Ich weiss es nicht.)

In diesem Sinne mag man nicht das Wort ächten (den Eimer), sodern 
den Gebrauch des Wortes (den Eimerinhalt). 

Das Wort Psyche ist unschuldig, und der Begriff "Psychische Erkrankung" 
ist aus Sicht (notfalls auch meiner, aber ich halte das eher für 
nebensächlich) mancher Leute 'eher unglücklich', aber der Begriff ist 
etablierte Praxis, man wird da wenig machen können. 

Du kannst wahrscheinlich nur insgesamt deine Sicht stärken, dass 
die Psyche kein materielles Körperteil ist, und wenn das mal allen 
klar ist, dann spielt, auch für dich, der Begriff keine Rolle mehr...