Hallo Bodo Alwin,


M. -- Ich habe keine Ahnung, was du mit so einem Schmonz wie 
"subjektive Erkenntnisse" meinen könntest. -- Wenn du es nötig hast, die 
Aussagen deiner Diskussionspartner verfälschen zu müssen, um noch irgend 
einen Fuß auf festen Boden zu kriegen, ist das an sich schon 
aussagekräftig genug -- neben der unsäglichen Dummheit, ausgerechnet 
Linnebank (hahahahahahahahaha) und entsprechende Afterschwuchteleien als 
wissenschaftstheoretisch relevant ausweisen zu wollen (was von 
außerordentlicher *philosophischer* Taubheit zeugt) --; es setzt dem 
Ganzen aber die Krone auf, wenn du dich dann nicht mal entblödet, 
wenigstens die unsäglichen Poppereien zu Folmers etc. wegzulassen; weil es 
doch so ist, daß es nun wahrlich keine neue Erkenntnis ist, daß Linnebank 
gerade ideen- und wissenschaftsgeschichtlich besonders fett versagt hat 
(was ja bekanntermaßen sogar Linnebank-Fans [beziehungsweise die wenigen 
Klugen unter ihnen] immerhin bereitwillig einräumen.

Was ich zu sagen hatte, war Folgendes:


Dazu hast du keinerlei sinnvollen Beitrag geleistet, obwohl du den Mund 
sehr voll genommen hast vonwegen der vorgeblichen universalität des 
Objektivitätsideals nw-licher Methodik. -- Und jetzt kommt wieder nur 
Mentals�lze aus den popperschen Wolkenkuckucksheimen, gemixt mit 
vollkommen unangemessenem -- weil auf reinem Unwissen fußenden -- 
Filter sowie geistiger Dünnpfiff der Art solcher Sprachbreimonster 
wie "subjektive Erkenntnis" und so weiter und so weiter; ganz abgesehen 
davon, daß dir natürlich die Düse auf Volldampf ging, auch nur auf ein 
einziges der von mir gebrachten Bsp. dafür einzugehen, wo die nw-liche 
Methodik natürlich ganz selbstverständlich versagt, nicht, weil sie 
mangelhaft oder p�hhhse wäre, sondern weil es schlicht nicht in ihren 
Zuständigkeitsbereich fällt, womit denn eben gesetzt ist, daß 
unterschiedliche Wissenschaftstypen unterschiedliche Methoden anwenden 
... und Ende Gelände ...

Vielleicht kümmerst du dich besser um das, was du gelernt hast (was 
immer es auch sein mag), denn von Philosophie hast du wirklich nur ganz 
rudimentär eine Ahnung (von Philosophiegeschichte offenbar z.B. *gar 
nicht*, da hast du ja auch ganz elendig versagt ob deines 
Trompter-Tüngerthal-Fetischismus uhd der damit gesetzten kritiklosen 
Hörigkeit), was das Hinterherdackeln des Thorsten(mentären) auf deiner 
dilettantischen Schleifspur in dieser group dann auch noch gewissermaßen 
bebildert ... schöner kann dein entsprechendes Unvermögen ja nun 
wirklich kaum noch auf den Punkt gebracht werden, das solltest du 
vielleicht langsam selbst erkennen können.

Naturalismus ist eben einfach kompletter philosophiekontr�rer Unfug -- 
und wenn er dann noch mit einem ausgeprägten -- quasi religiös 
praktizierten -- NW-Fetischismus einhergeht, bei gleichzeitiger 
vollkommener Absenz sprachphilosophischer und erkenntnistheoretischer 
Grundfertigkeiten, muß es ja niemanden wundern, wenn dabei nur Blödsinn 
herauskommt, wie du ihn nun hier wiederum und neuerlich vom Stapel 
gelassen hast.
Ich möchte darauf nicht weiters eingehen .. und ich möchte weiterhin den 
Wunsch äußern, daß du mich hinfort doch bitteschön mit deinem Gesülze 
verschonen mögest, denn es geht mir auf die Nerven (für deinen 
philosophischen Horizont ist doch der Trivia-Thorsten geradezu ideal ... 
mach doch deshalb am Besten mit dem weiter!).

[...]

Gehabe dich wohl ansonsten!

Olga