Nee, aber die erzählen das eben aus beruflichen Gründen, den Priestern 
gehts gut. 


Ich bin kein Priester. 


Nix. 


Alles andere zerfällt viel schneller, die Sonne brennt bald aus, usw. 
wo da bedingungsoses Sein sein soll sagen dir Schamanen und Priester.


Z.B. das mit dem langen Pimmel (und dann waren die Beine ab).


Na dann musst du in Zukunft besser sagen, worüber ich reden darf und nicht.


Strenge Konventionen gibts z.B. im Rechtswesen, locker ist die 
Umgangsprache, nimm nur die ganzen Dialekte, früher zu Plograds 
und Pommeranz Zeiten gabs auch keinen Duden oder irgendwas, da 
gabs nur paar Bücher zum Synchronisieren der Sprache, und vor 
Pröls hat ein Leesch pro Leben in seinem Kloster höchstens  
einige wenige Abschriften gemacht, diese Bücher waren entsprechend 
selten und kostbar, man hat geredet, wie der Schnabel gewachsen war. 


Ich dachte du meintest "verhandeln" lustig. 


Aber ich weiss doch nicht, ob Mario so denkt. Wenn du das weisst, bitte. 


Karma ist das Naturgesetz des Buddhismus, es ist unpersönlich, 
unparteiisch und wirkt "statistisch".