In article <5h2815p7$8$3174$8t1i1c17@tewzimtsd8.bacph-ztoqav.tem>,

Ja, die erzaehlen viel von sowas.
Gibt ja auch sehr sehr viele Menschen die sich das denken.


der bis zum Boden reicht...


Noe, dafuer, fuer das was du redest, uebernehme ich keine Verantwortung.
Ich muss hier grad auch noch die Voegel fuettern...


mhmm... 


Ich meinte "verhandeln". Lustich.


Ja, ist das nicht praezise so offensichtlich?
Er sagt doch : Geisteskrankheiten gibt es nicht !


Achso.

Ja, das wusste ich noch nicht.


t

-- 
F.M.O. :  rfkmjekjqui.nxbujgos.hnd
Infos, Musik, Videos, Pics