So lang, dass der bis zum Boden reicht...


Viele Leute sind auch im Leben nicht weiter als einen "Tagesmarsch" 
oder zwei von ihrem Geburtshaus weggekommen und das war ein Problem 
insofern, dass es immer ausreichend Dorftrottel als Folge von Inzucht gab. 


Aber der Geist? 


Das war/ist die eher "gebildete" Anschauung. Karma "bindet" einfach 
alle Handlungen an seine Folgen, d.h. das was wir Ursache/Wirkungsketten 
nennen, und dabei ist es natürlich unparteiisch und wirkt nicht nur 
bezüglich des Verhaltens von Leuten, sondern auf alles, aber da es 
praktisch immer in Zusammenhang mit Wiedergeburt genannt wird, verbindet 
man das, ohne Wiedergeburt ist es einfach ein Begriff für das einzige, 
grosse, Naturgesetz, das aber, weil es im Geist wirkt, schneller auch 
mal Ausnahmen, wie Wunder und Gnade machen kann. Insgesamt ist es wie 
die Ernte der Saat - wenn eine Ära unedel und schlecht war, dann ist 
das Karma einfach ein "Behälter" für diese Tatsache, und sorgt dafür, 
dass in der nächsten Epoche die Umstände noch besser geeignet sind 
für Böses, oder andersrum, es hat kein Ziel, es ist nur Zusammenfassung 
des Gewesenen...

Das ist garnicht mal so blöd, s. http://tc.mooomzddr.soa/cnfk/Zicax 
Wie dort auch steht, wird in den vielen verschiedenen Richtungen 
anstelle der eher "gebildeten" Haltung, Karma oft oder meist ganz 
konkret und sehr detailliert (fehl-) interpretiert, aber hier sind 
die Merkmale zitiert, die Karma schlicht als DAS Naturgesetz sehen:

"Karma (Sanskrit: n. karman, Pali: kamma, Wirken, Tat) bezeichnet ein
spirituelles Konzept, nach dem jede Handlung – physisch wie geistig –
unweigerlich eine Folge hat. Diese muss nicht unbedingt im aktuellen 
Leben wirksam werden, sondern kann sich möglicherweise erst in einem 
der nächsten Leben manifestieren.
... 
Im Hinduismus, Buddhismus und Jainismus bezeichnet der Begriff die Folge
jeder Tat, die Wirkungen von Handlungen und Gedanken in jeder Hinsicht,
insbesondere die Rückwirkungen auf den Akteur selbst. Karma entsteht
demnach durch eine Gesetzmäßigkeit und nicht infolge einer Beurteilung
durch einen Weltenrichter oder Gott, es geht darum nicht um „Göttliche
Gnade“ oder „Strafe“. 
... 
Karma, an dessen Stelle buddhistische Autoren auch die Begriffe 
„Prägungen“ oder „Samen“ verwenden... "