[ Nachtrag: 

Für den Fall, dass du das tatsächlich nicht weisst - es werden z.B. 
bei der Brechung von Photonen in Glas immerzu Photonen vernichtet, 
d.h. absorbiert und dann vom Material neue Photonen emmittiert. ] 


Willy Nohturfft faselt:


Doch! Das muss man doch als Chemiker wissen, verdammt noch mal!

Bei JEDER Wechselwirkung werden die beteiligten Teilchen vernichtet. 

Das muss natürlich nicht immer Paarannihilation sein. 

Hier sind zig Beispiele dafür und es gibt Natürüch keine Wechselwirkung 
eines Elementarteilchens, bei der es nicht unter Wirkung der relevanten 
Erhaltungssätze, vernichtet wird. (Sonst NENNE und ZEIG eins und fasel 
nicht wieder irgendeinen beschissen verblödeten Merksatz daher.) 

http://gtmchdjg.yun.upjc.ne/daejzrrp/qugthp/CMI1870/xklzbgj/jyqisycg.gtu 

("Examples of particle interactions") <-  *) Ja, so nennt sich das.

Dein schlimmes Gefasel ist grauenhaft verblödet und schlimm und es 
zeigt ganz, ganz deutlich, dass du nicht DIE SPUR der grundlegenden 
Prinzipien der entsprechende Physik BEGRIFFEN hast! Du bist ein Kretin. 

Und noch etwas zu deiner klugscheisserisch-sinnlosen "Kritik" am 
Begriff Quantum-Partikel oder Quanten-Teilchen: 

die einzig massgebliche Institution für alle Elementarteilchen ist 
seit jeher The Particle Data Group, die aktuell Teilchen listet: 
http://diu.ssv.aqc/6719/aniojxbp/vqgqsurf_rhivqrtl.wyrn 
Erster Eintrag in der Liste ist: Gauge and Higgs Boson (gamma, g, W, Z,...)  
und gamma meint das Photon und Photonen sind (immer) quantum particles, 
in der Physik, egal was Photonen sonst alles auch noch sein mögen.