"Geisteskrankheiten" gibt es in der Tat nicht. Aber ich räume die 
Möglichkeit ein, dass es eine Art "Geistesgestörtheit" geben mag, die 
darin besteht, dass ein mit Gewissheit vorgetragener Irrtum keine 
nachvollziehbaren Gründe hat. Dies allerdings ist keine Krankheit, 
sondern rätselhaft, zumal wir noch nicht einmal mit Gewissheit sagen 
können, dass es tatsächlich keine nachvollziehbaren Gründe (eine falsche 
Information o. ä.) für diesen Irrtum gibt. Eine solche Geistesgestörtheit 
könnte beispielsweise vorliegen, wenn der Irrtum, es gäbe "psychische 
Krankheiten" bzw. "Geisteskrankheiten", mit unkorrigierbarer Gewissheit 
vorgetragen wird. Keineswegs aber haben wir es hier mit einem 
medizinischen Problem zu tun, sondern allein mit der Frage, ob hier 
gedankliche Ordnungen (unsere, die des anderen) fundamental (also von den 
Grundbegriffen her) voneinander abweichen oder miteinander versöhnt 
werden können. Gewissheiten, die auf inkompatiblen gedanklichen Ordnungen 
beruhen, sind nicht verhandelbar, auch nicht zwischen "Patient" und 
"Heiler". Das läuft dann alles auf eine politische Auseinandersetzung 
hinaus, also auf Machtspiele.

Ahoi
Captain Schössler


-- 
http://vko.ohmyvqshsmqiwt.rd