Ja, siehste, genau dies ist meine Analyse. Es handelt sich in der Tat um 
gedankliche Ordnungen (meine, deine), die fundamental voneinander 
abweichen, inkompatibel sind, und daher auch nicht miteinander versöhnt 
werden können. Da bleiben nur noch Machtspiele. Dies zeigen ja auch deine 
pausenlosen verbalen Aggressionen.

Du behauptest, Menschen könnten psychisch krank sein. 

Und ich behaupte, dass "psychisch krank" - gemessen an den Sprachspielen 
des technisch-naturwissenschaftlichen Zeitalters - eine überflüssige 
Zeicheneinheit ohne eigenen Informationsgehalt und damit bedeutungslos 
ist, so bedeutungslos wie das Phlogiston für die heutigen 
Naturwissenschaften. 

Du hast keineswegs meinen Text dem Stande der heutigen Wissenschaft 
angepasst. Vielmehr operierst du mit Begriffen wie "Psyche" und 
"psychische Krankheit", die in den Sprachspielen der heutigen 
Naturwissenschaften (und nur diese sind Wissenschaften) überhaupt nicht 
vorkommen. 

Sie kommen im Übrigen auch nicht in der Psychologie vor, sofern sie 
naturwissenschaftlich ist, denn der Behaviorismus sowie seine 
methodischen Nachfolger kennen den Begriff der Psyche gar nicht. Daher 
wird die Psychologie ja auch als Wissenschaft ohne Seele bezeichnet. 

Der Begriff der "psychischen Krankheiten" bzw. die Subkategorien wie 
"Schizophrenie" haben zwar keine wissenschaftliche Bedeutung, aber eine 
politische und gesellschaftliche Funktion. Sie sind strategische 
Etiketten, legen fest, wie mit Leuten, die solche Diagnosen erhalten, 
umgegangen werden darf und soll. 

In den Sprachspielen der Naturwissenschaften ist es eine Gewissheit, dass 
Nervensysteme (und nicht die Psyche) Gegenstand einer 
naturwissenschaftlichen Erforschung des menschlichen Verhaltens und 
Erlebens sind. Die "Psyche", was immer das sein mag, entzieht sich ja 
auch dem methodischen Zugriff der Naturwissenschaften, anders als das 
Nervensystem oder beobachtbares Verhalten bzw. mitgeteiltes, bekundetes 
Erleben. 

In den Sprachspielen der Politik allerdings ist es eine Gewissheit, dass 
es psychisch Kranke gibt, denn nur so erhalten Systeme, die 
gesellschaftliche Ordnungen durchsetzen und aufrechterhalten, 
methodischen, systematischen Zugriff auf bestimmte Menschen, die diese 
Ordnungen stören, zu stören scheinen, verdächtigt werden, sie zu stören 
etc.

MANFRED

PS: Wenn es dir so unangenehm ist, wie du schreibst, dann solltest du auf 
meine Postings wirklich nicht antworten, sonst würde das ja auch beinahe 
zwanghaft erscheinen.


-- 
http://sxg.zalxmtxdjilwzb.ps