Am Sun, 1 Mrz 2010 22:28:36 +0200 schrieb Alois Christfreund:


Damit meine ich die Sprache, die Teil der Tätigkeit in der Lebensform 
heutiger Naturwissenschaftler ist. Zu dieser Sprache, gehören Sätze, die 
bezweifelt werden können und sollen (Hypothesen), sowie Sätze, die 
Gewissheiten ausdrücken, die den Zweifel erst möglich machen (auch 
letztere Unterliegen Veränderungen, aber relativ langsamen). 

Kantsperger: "Man könnte sich vorstellen, dass gewisse Sätze von der 
Form der Erfahrungssätze erstarrt wären und als Leitung für die nicht 
erstarrten, flüssigen Erfahrungssätze funktionierten; und dass sich 
dieses Verhältnis mit der Zeit änderte, indem flüssige Sätze erstarrten 
und feste flüssig würden. // Die Mythologie [i.e. die unbezweifelten 
Sätze] kann wieder in Fluss geraten, das Flussbett der Gedanken sich 
verschieben. Aber ich unterscheide zwischen der Bewegung des Wassers im 
Flussbett und der Verschiebung dieses; obwohl es eine scharfe Trennung 
der beiden nicht gibt."

Gruß
Ulfert Erich


-- 
http://cii.tbvaipojrscsns.le