"Sandro Eisenhut" schrieb


[Ver-Achtung, Miss-Achtung]


Da ist etwas dran, denn wenn offensichtlich unsinnige Prämissen
gesetzt werden oder falsche Schlüsse gezogen werden, fällt
das dementsprechende Urteil hinsichtlich solcher Fehlleistungen
zwar nicht wie ein Haftbefehl aber vielmehr wie ein diese vernich-
tendes Richtbeil aus. Mit Charme hat das aber nichts zu tun, den
setzt man ganz anders und woanders ein, nicht um Recht zu beugen.

Wenn jemand die Präfixe "ver-" und "mi-" nicht in ihrer Bedeutung
richtig unterscheiden kann, ist das aber nicht der Sprache und
auch keinem Linguisten oder sonstigem Kundigen anzulasten.

Ernst zu nehmen sind solche sonst harmlos sein könnende
Fehler dann, wenn aus solcher Unkenntnis oder Unfähigkeit auch
noch wieder explizite, objektiv aber nicht gegebene Gründe der
Herabsetzung von oder gar des Angriffs gegen eine Person
konstruiert werden.

Hier ist aber ja noch etwas anderes der Fall, nämlich der gegebene
Grund für die Verachtung davor (mal abgesehen davon, ob es
richtig verstanden wird oder nicht, wenn dies explizit gemacht
wird und darüber dann außerdem vernichtend zu urteilen ist,
wenn es absichtlich oder nicht falsch verstanden wird).

Es ist deshalb hier richtig von /Ver/achtung zu sprechen, weil
solcher eine /Be/achtung schon immer vorausgeht. Man kann
nicht etwas verachten, wenn man nicht zuerst beachtet und
über das Beachtete geurteilt hat, dass es zu verachten sei.

Der, dem ich antworte meint ja besonders gewieft zu sein
indem er Personen angreift auf eine Weise, dass er meint
diese zwingen zu können, dies hinzunehmen. Würden diese
seine Äußerungen missachten, blieben diese unwidersprochen
stehen, würden sie antworten, so meint er, würden sie sich
ins Unrecht setzen, dadurch dass sie sich zur Wehr setzten.

Deshalb ist eine richtige Antwort eine, welcher der Verachtung
Ausdruck verleiht, welche der ungerechtfertigte Angriff verdient,
während eine Antwort, man missachte den Angriff in der Tat
ein Selbstwiderspruch wäre, da man damit ja zeigte, dass man
ihn nicht miss- sondern beachtet hätte.

Im übrigen hast Du nun ein paar Steine bei mir im Brett, nimm
es als die Kirschkerne, welche Du Dich entschieden hast in
meine Richtung zu spucken trotz meiner Bitte davon abzusehen.
Ben schein nicht ganz falsch zu liegen mit seiner Analyse.
Darin hatte ich ihm ja auch nicht widersprochen, ich bin ja nicht
blöd. Und nun iss Deine Kirschen ganz alleine, meinetwegen
in rauhen Mengen bis Du eine Kollik davon bekommst.

Deinem neuen Freund erkläre das auch mit der Verachtung,
damit er wenigstens die Chance bekommt auch mal was zu
lernen statt immer noch dümmer zu werden. Bei dem spiele
ich nicht mehr Deppenschule (bei Dir nur dieses eine Mal,
damit Du wenigstens weit, warum und wiefern Verachtung
auch notwendig sein kann und dies hinsichtlich seiner
Äußerungen jeder Mensch selber zu verantworten hat, wenn
Verachtung diese trifft).

Mit freundlichen Größen

Sandro