Ich habe keine ausgeprägten Vorstellungen darüber, was Geist oder
Psyche "ist", Geist schreibe ich mitunter manchen Personen zu,
Psyche ist mir eher ein Synonym für Gemütszustände. Was nach dem
Tode mit der Seele passiert, interessiert mich weniger, die
Erinnerung an den Verstorbenen bleibt den Lebenden, der Tote wird
begraben, und von da an sind sein Geist und seine Psyche (für die
ich manchmal auch "Seele" sage) Vergangenheit, an die man sich
erinnert.


Es fällt mir schwer, Dir das zu glauben, denn wozu sollte es dann
extra eine Neurologie geben?


Ja, das dürfte wohl zumindest in Teilen so sein. Man hätte schon
gern was Handfestes. Andernseits, wenn man denn was Handfestes
fände, fiele es ja aus der Psychiatrie eher wieder raus, so wie
die neurologischen Störungen. 

Ratlosigkeit halte ich für ein gutes Stichwort. Psychiatrie ist
schon so ein bißchen eine Art Restebereich der Medizin - was
sonst nirgends hinpaßt und für den Hausarzt zu schwierig wird.