Mmmh. Philosophisch ist das zweifelhaft. Weil wenn dieser Vorgang
quantenmechnisch durch eine Wellengleichung beschrieben wird, dann
ist die Interpretation als Teilchen oder Nicht-Teilchen bzw. eine
Interpretation eine Vernichtung eines Teilchens höchst dubios.


Die interagierenden 10E^27+ Elektronen deines Körpers unterliegen also
laufenden Vernichtungsprozessen?


Denk nicht im Papier, nicht in den Möglichkeiten der Hochtemperatur-
und Extremphysik. Denk in dem was real geschieht: In deinem Körper,
auf dem Planeten Erde, in unserem Sonnensystem...


Es geht darum, zu verstehen, wie unserer Realität funktioniert.
Eine Elektron-Positron-Annihilation ist ein interessantes physikalisches
Phänomen, das im Rahmen der Grundlagenforschung, nicht aber in unserer
Welt eine Bedeutung hat. Es kommt in unserer Alltagswelt nicht vor.
Es kommt in der Chemie nicht vor.


In der von dir zitierten Stelle bzw. der angesprochen Seite über
"gamma" kommt der Begriff "quantum particle(s)" nicht vor.
Warum: Weil er nicht benötigt wird. Weil er in seiner indentierten
Bedeutung redundant und dubios ist.

lg Ralph