Was ist, wenn man die Relativitätstheorie in Anspruch nimmt, also
dir Freiheit, jedes Bezugssystem zu wählen?
Dann ist die Geschwindigkeit nicht festgelegt.

Also ist Geschwindigkeit eventuell weniger eine Eigenschaft als
Form oder Masse?

Vielleicht ist ja das, was wir "Eigenschaft" nennen, nur eine Überhöhung
einer ontologischen "Seins-Behauptung", die uns die Sprache suggeriert.

Man könnte Eigenschaften auch operationalisieren, also unterscheiden
zumindest in
   (1) in Merkmale (woran wir ein Ding erkennen, wie Formeinzelheiten)
   (2) in Zustandsvariablen (wie Wärme oder Geschwindigkeit)
   (3) in Zuschreibungen unserer Interpretation (wie Gebrauchswert)
   ...

Der Fehler wäre dann, aus dem Wort "Eigenschaft" eine ontologische
Einheit abzuleiten, die Zuschreibungen wie Form und Geschwindigkeit
eine gleiche Qualität veleiht.

lg Beat