Ja, gut. Dann die Frage: Was gibt dir, angesichts dieser Ratlosigkeit, 
die Gewissheit, man könne sagen, jemand sei psychisch krank? 

Welchen Standpunkt nimmst du dabei ein: 

* Den der persönlichen Erfahrung (ich kenne Leute, die rasen, toben, 
Stimmungsschwankungen erleiden etc.)? 

* Einen konventionellen (*man* sagt das so)? 

* Einen autoritären (die Medizin legt das so fest?)? 

* Einen naturwissenschaftlichen (belegt durch Experimente)? 

* Einen philosophischen (weil der Kranke einem *unbegründbaren* Irrtum 
unterliegt)?  

* Oder wirklich diesen angedeuteten pragmatischen (weil's sonst nirgendwo 
hinpasst, Verlegenheitslösung)?

Gruß
Meinhard Jürgen
-- 
http://bvb.fxzuigeqhyuitb.fj