Da liegst du falsch.


Naturgesetze "funktionieren", ob sich nun jemand Logik bedient oder 
nicht. Mit Logik lassen sich Naturgesetze und deren Zusammenhänge 
beschreiben.

Logik ist "die Lehre des vernünftigen Schlussfolgerns" (wikipedia).
Zum Schlussfolgern benötigt es eines Subjektes wie den Menschen, die 
Zusammenhänge in der Natur ("Naturgesetze") gab es auch schon vor ihm.

Wenn du "Logik" jenseits dieser normalen Definition benutzt, wird es 
natürlich schwierig.


Der Mensch (bzw. Generationen von Menschen) hat die Logik zusammen mit 
Wissen entwickelt, damit kann er Autos und Computer bauen.


Deine "Logik der Natur" macht nur wirklich Sinn, wenn du damit 
"logischen Erkenntnisse des Menschen über die Natur" meinst.

Wo soll sonst die "Logik" herkommen? Ok, von (einem) Gott könnte man 
natürlich sagen.


Nein, die Logik der Mathematik beschreibt überhaupt keine Natur, erst 
die Naturwissenschaften, die sich der Mathematik bedienen, beschreibt 
die Natur - *beschreibt* und zwingt nicht.


Das wäre ja auch noch schöner ;)


Wenn du statt "Mathematik" eine bzw. die "Naturwissenschaft(en)" meinst, 
einverstanden.


Oh je, welch Sprechweise...
Eine Naturwissenschaft entdeckt Regeln in der Natur, die mit 
mathematischen Hilfsmitteln wie Operationen und Operanden beschrieben 
werden, um Naturgesetze (nicht "Naturlogik") zu beschreiben.


Natürlich kann die Mathematik Logik(en) erfinden, wenn es ihr sinnvoll 
erscheint. Z.B. waren Primzahlen in der Mathematik viel früher relevant, 
bevor sie in der Natur Relevanz erhielten.

Aber natürlich sollte sie auch realitätsnah genutzt werden und somit 
Werkzeug für unsere Welt (Natur) sein.


N bzw. sinnfrei (aus verschiedenen Gründen, s.o.)


Hier kann ich immerhin zustimmen, dass die Mathematik eine Sprache ist, 
um Zusammenhänge in der Natur einfacher, kompakter darstellen zu können.

"nur diese zwei Arbeitsbereiche" passt schon wieder nicht, siehe z.B. 
die Primzahlen.


S.o.


Du liebst es anscheinend, deine "Naturlogiken" als Grundlage des 
Universum anzusehen. Wenn du mir jetzt also noch sagst, wer hier 
schlussfolgert (vor allem, als es noch keine Menschen gab)...

Gruß, Othmar