In article <0m32806c$6$7248$9s8b9j98@lqljykfsy8.fcxjn-suttnd.yvz>,

Im Sinne von "Sein" oder "Da-Sein" ?
Das muesstest du noch kurz praezisieren.


mhmmm... schwierig.
Es geht aus deiner Darlegung nicht all zu klar hervor, ob du auf 
bestehende Bedingungen (eines Seins oder Da-Seins) hinweisen willst, 
oder Bedingungen fuer irgendein Da-Sein (erst) setzen willst.

Du wuerde mich hinsichtlich dessen : 


schon sehr interessieren. 
Vereinfacht koennte die Frag auch lauten : Hast du etwas erkannt, oder 
willst du etwas zur "Kenntnis" bringen.

Die Erkenntnis, die du hier in erster Linie zur Kenntnis bringst ist 
doch : Es ist durchaus normal und gesellschaftlich nicht unvertraeglich
wenn mit "Sprache" auf eine gewisse lockere und schlampige Art 
umgegangen wird."

Ja, das ist so, und wird innerhalb "anderer" Kommunikations-Modelle 
sogar noch tragfaehiger, z.B im direkten Grespraech mit all seinen 
Meta-Kommunikativen Optionen und Moeglichkeiten

Captain Goldhan entaeusserte :


Dieses Statement ist unsinnig, wenn und insoweit es nicht rueckgebunden 
wird an die Tatsache : "wir tun (nur) was wir gelernt haben".

Gilt aber dieser 1. Satz vom Verhalten : "wir tun (nur) was wir gelernt 
haben!", dann waere damit bewiesen, dass es keine "Psychischen 
Eigenschaften" sind, die unser Verhalten steuern oder dominieren.

(hier waere eventuell noch zu klaeren, ob und inwieweit es moeglich ist
einem Menschen oder irgendeinem anderen Lebewesen, mit einem Gehirn 
(ZNS), irgend ein Verhalten als Eigenschaft der Psyche = Persoenlichkeit
beizubringen oder einzupraegen oder aufzuzwingen)


Daher nehme ich an, also gehe davon aus, dass der 1. Verhaltens-Satz 
fuer dich keine Gueltigkeit besitzt. Dann waere das Verhalten von 
Menschen mit "Ueber-Natur" zu erklaeren, also mit "Jenseits Hinter der 
Welt" geschaffenen und dem Menschen aufgepraegten Verhaltens-Mustern.

Diese Idee ist mir aus viellerelei Gruenden sehr unlieb geworden.
Der wichtigste Grund fuer einen starken Antagonismus gegen diese und 
aehnliche Ideen ist der, dass diese Idee eine Aenderung des Verhaltens, 
ein Neu-Lernen und Anders-Empfinden _unmoeglich macht_.

Von daher ist dein Hinweis auf die von mir hier unter "Reality-Check"
veroeffentlichte Strategie zur Problemloesung, wirklich nicht korrekt.


Das kann aber auch daran liegen, dass sich die Umstaende und Bedingungen 
dieser Umstaende  und wie sie vom Urteilenden wahrgenommen werden 
schneller (ver)aendern, als der Urteilende wahrnehmen und durchdenken 
kann.

Wir wissen es nicht.
Wir koennen aber sagen, dass eine gewisse Meinungs-Treue und 
Emotionale-Zuverlaessigkeit, eine Erwartung ist die wir mit einigem 
Recht an uns selbst und unsere Mitmenschen und ueberhaupt die
Welt an sich, stellen.

mfG

u

-- 
F.M.O. :  bxmkwvvvwep.rgzrppxk.hsg
Infos, Musik, Videos, Pics