Wer versteht denn das so, hier?

Wenn du Leute fragst, was sie unter "Psyche" verstehen, dann werden sie 
"Verhalten" eher selten nennen. Stattdessen sagen sie: Gemüt, Gefühl, 
Seele, Innenleben oder so ähnlich. Und wenn du sie nach psychischen 
Krankheiten fragst und wer davon betroffen sei, dann sagen sie, dass 
seien Leute, die irgendwie komisch sind, sich seltsam verhalten - aber 
sie würden die Vorstellung als befremdlich empfinden, dass dieses 
Verhalten das Kranke an der "psychischen Krankheit" sei. Fragst du nach, 
warum sich diese Leute denn so komisch, so seltsam verhielten, dann heißt 
es, man wisse das nicht, bei denen sei wohl im Dachstüberl etwas nicht in 
Ordnung, dort, im Dachstüberl, sei eine Schraube locker, die seien eben 
krank im Hirne (auch: in der Birne), und darum wäre das so. 

Mit anderen Worten: Der in der Bevölkerung vorherrschende Begriff der 
Psyche und der psychischen Krankheiten ist diffus, verschwommen, 
nebelhaft, unpräzise. Die Leute meinen generell, dass Menschen eben 
"psychische Eigenschaften" hätten und dass sie sich deswegen so 
verhielten. 

Der Vater, heißt es, der Vater von meinem Freund, dem Reginald, ich sag dir, 
der ist typisch Stier, immer wutschnaubend auf die Leute los... oder so 
ähnlich. 

Diese alltagspsychologischen Theorien werden häufig durch astrologische 
Weisheiten aus bunten Blättern genährt. Das sind trübe, sehr trübe 
Gewässer. Interessierte fischen in diesen trüben Gewässern mit allerlei 
mentalistischen Theorien, zu denen auch die diversen psychopathologischen 
Systeme der Psychiatrie zählen. Diese bewegen sich auf demselben Niveau 
wie die astrologischen Persönlichkeitslehren. Auch diese beruhen ja auf 
den Konventionen von Experten, die seit 2500 Jahren von Generation zu 
Generation weitergereicht werden.

Gruß
Enno Blindert


-- 
http://nxj.qaeczbixigcdld.ed