In article <y073na$uni$6@hrnhnzxygc7.alywylsemp.ut>,

Tja, da sehen sie ja selbst, wie schlecht ihre Beziehungen hier sind.

Aber ich halte es Ihnen nicht vor, dass Sie versuchen mich in die 
Verantwortung fuer Ihre Beziehungen zu stellen.

Das "Normale" kann man eben niemandem vorhalten, ohne es der Normalitaet 
zu entheben.

k

Wie schlecht Ihre Beziehungen hier tatsaechlich sind, wissen Sie doch 
selber. Schliesslich haben Sie versucht, mit Drohungen und falschen 
Behauptungen, mich dahingehend zu manipulieren, jede Aeusserung eines 
Antagonismus gegen Ihr Performance auf dieser Buehne zu unterlassen.

So "wichtig" war und ist es Ihnen, einen falschen Schein zu wahren.

-- 
F.M.O. :  hdcudjecokp.myktqoys.zfd
Infos, Musik, Videos, Pics