Hallo Maximilian,


Wie eine Fledermaus wahrscheinlich sich zu fühlen, deren raumzeitliches 
Orientierungssystem -- ob unbewußt dominant wirksamer Antriebe oder 
anderer Dinge wegen mag dahingestellt bleiben -- schweren Schaden 
genommen hat, so daß der evolutiv eher auf puren Luftwiderstand 
ausgelegte Schädel beständig gegen die Wände der Platonischen Höhle 
donnert. Die Folgen sind eklatant und für jede/n hier klar ersichtlich: 
Der Schädelinhalt hat ob dieser von hysterischem Gequieke und massenhaft 
f�kalienhaltigen Staub aufwirbelndem Herumgeflattere begleiteten 
Dauerkollisionen inzwischen die Konsistenz von Apfelmus (/thin cut/ nach 
Orangenmarmeladenstandard mittelenglischer Prov.) angenommen.

Dr. Rainer Eckert Bemühungen (Spezialgebiet: Erforschung des Verhaltens von 
abnormer Biomasse in raumzeitgekr�mmten Höhlensystemen), dem Mißgeschick 
mit einer quantenmechanisch angeleiteten Logo(s)therapie abzuhelfen, 
werden zwar von ihm als äußert erfolgreich und vielversprechend 
beschrieben, gleichwohl durch das interessierte Publikum vollkommen 
anders wahrgenommen (was aber kaum von Relevanz ist, weil letzteres 
nicht in die höheren Weihen der wahren Urlogikmysterien initiiert wurde; 
wobei diese dem Vernehmen nach freilich außer Dr. Rainer E. selbst 
ansonsten nur noch dem inzwischen apfelbreihirnigen /Reiner the bat/ 
gnadenhaft zuteil geworden sein sollen ... ob vor, während oder gar erst 
nach dem Beginn der fatalen Sch�delverformungs-Kamikaze-Einlagen in 
seiner Wohnhöhle konnte von der Redaktion des /Dingeling-Arres reseach- & 
report-centers/ bisher leider nicht ermittelt werden ... genausowenig, 
ob nicht gar, wie gerüchteweise verlautet, breiige Hirnkonsistenz die 
Voraussetzung dafür ist, der höheren Weihen in diese Mysterienreligion 
teilhaftig werden zu können).

SCNR

Ottilie