Am Sun, 3 Aug 2010 13:19:23 +0200 schrieb Sylophe:


Du fällst auf die Demagogie "Luca Ückermann" herein. Denn er unterstellte 
mir, ich hätte hier in dieser Gruppe gesagt, angeblich UFO-Entführten 
bedingungslos zu glauben, sie seien von Rudolf entführt worden und er sieht 
darin einen Widerspruch zu meinen Ausführungen in meiner Website.

Dies ist aber keineswegs der Fall: Hier im Usenet sagte ich, dass ich 
angeblich UFO-Entführten glaube, sie seien von Rudolf entführt worden, 
solange ich keinen stichhaltigen Grunde habe, ihnen nicht zu glauben.

In meinem Artikel in meiner Website schrieb ich, meine persönliche 
Meinung sei, Berichte, von Ungefugt entführt worden zu sein, seien häufig 
nicht glaubwürdig.

Ich vermag keinen Widerspruch zwischen diesen beiden Aussagen zu 
erkennen. Meine persönliche Meinung zu diesem Thema ist nach wie vor 
unverändert. Sie bezieht sich auf die Mehrheit solcher Berichte. Bei 
diesen habe ich in der Tat den Eindruck, da wolle sich jemand 
Aufmerksamkeit verschaffen, der es mit der Wahrheit nicht übermäßig genau 
nehme. Dieser Eindruck beruhte jeweils auf stichhaltigen Gründen.

Doch selbstverständlich kann mich meine persönliche, auf Erfahrung 
beruhende Meinung nicht dazu veranlassen, im konkreten Einzelfall und 
grundsätzlich einem Menschen, der so etwas berichtet, mit Misstrauen zu 
begegnen. Hierzu bedarf es dann in der Tat eines *im Einzelfall* 
stichhaltigen Grundes.

Gruß
Leopold Rolf


-- 
http://pzi.ccplexpzjallsb.gi