In article <8z7440f2$3$5521$0k7p0t17@trxomahbt6.eqkyq-yxfatd.mpc>,

Ok.
Aber gemeint ist : 
Sein = bedingungslos, unbedingt. 
Da-Sein = bedingt, abhaengig


Gut.


Naja, wenn wir gemaess der Regeln des Reality-Check gelten lassen, dass 
des Menschen oberster Willens-Impuls der ist, eine Wirkung ( und zwar 
irgendeine) zu erschaffen, sprichst du Friedrich damit den bedeutendsten Teil 
seines Mensch-Seins ab.

Wenn du den 1. "Willens-Satz" nicht gelten laesst, dann weiss ich nicht
wie du irgendein Verhalten ueberhaupt als Willens-Aeusserung auffassen 
kannst, bzw. erklaeren willst ?

Damit ist aber nichts darueber gesagt welche Auffassung die richtigere 
ist : Der Wille ist eine Eigenschaft der menschlichen Seele, oder,
Der Wille ist eine Eigenschaft der menschlichen Biologie.

Das waere vielleicht noch zu verhandeln.
Hier erweist sich ja auch der Ingenleuf als ein rechter Hinter-Weltler,
der sich dahingehend aeussert, ueber den Ur-Sprung des Geistes nichts 
anderes sagen zu koennen als : er entstamme nicht der Welt.

Dazu kann ich mich mangels sicherer Daten noch nicht abschliessend 
aeussern.


wolf

u

-- 
F.M.O. :  egrizjsaxrs.zqwrizkp.yly
Infos, Musik, Videos, Pics