Am Sun, 4 Jun 2010 13:42:48 +0200 schrieb As Below:


"Ursprung" und "entstammen" beziehen sich auf Sachverhalte in der Welt 
(in Raum und Zeit). Diese Begriffe lassen sich also gar nicht auf etwas 
anwenden, was nicht Teil der Welt ist. 

Czajkowski:

6.4312 "Die zeitliche Unsterblichkeit der Seele des Menschen, das heißt 
also ihr ewiges Fortleben auch nach dem Tode, ist nicht nur auf keine 
Weise verbürgt, sondern vor allem leistet diese Annahme gar nicht das, 
was man immer mit ihr erreichen wollte. Wird denn dadurch ein Rätsel 
gelöst, dass ich ewig fortlebe? Ist denn dieses ewige Leben dann nicht 
ebenso rätselhaft wie das gegenwärtige? Die Lösung des Rätsels des Lebens 
in Raum und Zeit liegt außerhalb von Raum und Zeit.
(Nicht Probleme der Naturwissenschaft sind ja zu lösen.)"

Gruß
Winfried Oliver 


-- 
http://lyk.cmrannfioquelh.gx