Nein, natürlich nicht "=". 

Alles wodurch man "Dinge und Prozesse" unterscheiden kann, kann man 
Eigenschaften nennen, und Form ist eine davon, die andere z.B. die 
Farbe, die jeder Koordinatenpunkt des Ozeans mittags hat.


Die Form einer (Schellack-) Schallplatte, d.h. die Rille auf beiden 
Seiten, ist der einzige Grund dafür, weshalb man die verkaufen kann. 


Ich würde es als eine Eigenschaft bei Zimmertemperatur und gewohntem 
Druck bezeichnen, natürlich ist der (Aggregat-) Zustand eines "Stoffs" 
eine Eigenschaft, jedenfalls darf man das laut GG sagen.


Die Rille einer Schallplatte ist konkret, die Möglichkeiten kann 
man nichtsdestrotrotz ebenfalls als Eigenschaften ansehen, das 
ist dann aber eben etwas anderes und nicht das gleiche, so wie 
die Temperatur, die ein Mensch alle so haben kann was anderes 
ist als die Temperatur, die er gerade hat, und da geht immer nur eine.