In article <0z370mq1$8$9285$7l6u9v85@ezmewpbmo8.yxtdn-pcliep.pme>,

Form = Eigenschaft.
Das hatte ich bisher nicht so verstanden. Eine Eigenschaft war mir 
bisher nur als "etwas was dem material eigen ist" und zwar 
"unberuecksichtigt der Form". 

Wasser hat also die eigenschaft verschiedene Agregatzustaende einnehmen 
zu koennen. Ich wuerde "nass-sein" nicht als Eigenschaft des Wassers 
bezeichnen.


Ich finde das Bild : Psyche gleicht einem Ocean eigentlich sehr huebsch,
und auch sehr anschaulich. Man kann, poetisch, sich sicher so aeussern, 
dass die Psyche (Persoenlichkeit eines Menschen) die gleichen 
"Eigenschaften" besitzt wie der Ozean.

Ich wuerde dies halt nicht Eigenschaften nennen sondern Moeglichkeiten.

niclas

o

-- 
F.M.O. :  iwomhvnwcbo.itxtfakf.qof
Infos, Musik, Videos, Pics