Wer will denn das wissen, was "bedingungsloses, unbedingtes Sein" 
sein soll? Achso, die Weisen wissen so was, und die Theologen, die 
erzählen ihrer Umwelt, dass Gottes Liebe "bedingungsloses Sein" ist.  

Das stabilste, das die empirisch "gestützten" (und damit einzigen) 
Wissenschaften, hier die Physik, haben, sind Protonen. 

http://av.fqtdqgnjm.ywy/maxf/Obvrkfgtsrwwqmk 
"Trotz intensiver Suche ist bis heute kein Protonenzerfall beobachtet
worden. Es wird eine Halbwertzeit von 10^31 bis 10^36 Jahren von den 
Theorien vorhergesagt. Experimente am Super-Kamiokande Detektor in Japan 
deuten darauf hin, dass eine Halbwertzeit von > 1035 Jahren vorliegt."


Wieso denn ich? Jeder darf doch gerne wollen, was er mag. Aber wenn 
du halt wünschst, dass die Sonne morgem lila ist, wenn sie aufgeht, 
oder dass morgen Neuwahlen in D sind, dann bleibt nix anderes übrig, 
als dem eine ziemlich schlechte Prognose zu geben. 

Von mir aus sollen auch Teppiche durch Wunsch- (oder Bet-) Wirkung 
fliegen, ehrlich, ich bin dafür, aber wenn ich sage, dass das nix 
wird, dann spreche ich doch niemandem ab "diese Wirkung zu erschaffen, 
und damit den bedeutendsten Teil seines Mensch-Seins ab". 

Und wie du (seltsamerweise) schreibst, ist "irgendeine" Wirkung ok, 
na dann kann er ja die uns erheiternde Wirkung nehmen. 


Sprache ist subjektive, freie, willkürliche Konstruktion, sie 
folgt allerdings gleichwohl meist strengen (nichtverbindlichen) 
Konventionen und Traditionen. 

Wie will man da feststellen, wer recht hat... laut GG jeder. 


<g> 


Weiss ich garnicht, ob er das so "empfindet"... 


Aber wenn der Geist so ist, wie er "verstanden" wird, dann braucht er 
keinen "Ursprung", oder, wenn doch, dann ist er konkrete Folge des ZNS. 

Die Welt hat auch keinen, die war immer da, es gab niemals garnix. 

Wenn die "materiell" ist, dann kann die auch nicht plötlich mal weg 
und dann wieder her. 

Wenn die Welt rein ideativer Natur, so wie "reine Software" ist, aus 
dem (Welt-) Geist, dann kann der zwar mal schlafen, aber weg kann er 
auch nicht. 

Wir würden den Unterschied zwischen beiden Varianten nicht bemerken, 
einmal wäre es das "Karma" (oder eine ähnliches "Regelwerk"), das 
"statistisch stabil" alle Dynamik der Welt "sichert", im anderen 
Fall sind es "die Naturgesetze"...