sicher nicht


es spielt keine Rolle, welches Betrachtungsmittel jemand verwendet bei 
Natrbetrachtungen, aber alle Objekte der Natur unterliegen der Logik 
vollständig.

Aber die Natur unterliegt doch nict den menschlichen Begrifflichkeiten, 
mit denen er die Logik der Natur zu beschreiben versucht.

Jede Formel der Physik oder noch besser der Mathematik ist nicht 
erfunden, sondern funktioniert ausschließlich deshalb, weil die Natur 
durch Logik strukturiert ist.

Nicht Mensch strukturiert die Natur mit logischen Floskeln und Begriffen.


nein, eben nicht: Mensch versucht die Logik der Natur mit Zeichen und 
Begriffen zu beschreiben, und ersetzt die in der Natur vorliegenden 
Logiken durch mathematische Zeichen.

Dabei ist doch nicht das Zeichen die Logik, sondern die Zeichen und 
Begriffe der Mathematik sind doch nur Beschreibungsformen der 
natürlichen Logiken.


das ist aber doch nur EINE der sprachlichen Verwendungen.

Ein zwingender Zusammenhang wird doch genauso logisch genannt und 
stellt, wenn er auf Logik beruht, auch eine Logik dar.

Eine Mathematische Logik ist eben auch eine Logik, und nicht nur ihre 
eigene Beschreibung.


ja klar, da diese Logiken die Natur doch überhaupt erst ermöglicht, 
einschließlich Mensch, der ein Konstrukt aus logisch strukturierten 
Konstantenwirkungen darstellt.


tu ich ja nicht: a2 + b2 = c2 stellt eindeutig eine Logik dar.

Dabei sind aber nicht die Zeichen die Logik, sondern der logische 
Zusammenhang ist die Logik.


absurd: niemals hat ein Mensch eine Logik entwickelt. Kein Mensch kann das.
Das einzige, was Mensch getan hat, ist für die von ihm gefundenen 
Logiken der Natur beschreibende Zeichenabfolgen zu entwickeln.

Was anderes macht die Mathematik nicht. Die Mathematik hat niemals auch 
nur eine einzige Logik entwickelt, sondern nur von der Natur abgeschaut 
und diese in Zeichenabfolgen abgebildet.


du verwechselt immer wieder die Logiken der Natur mit ihren 
begrifflichen Darstellungen.

Nicht die begrifflichen Darstellungen sind die Logik, sondern die Logik 
ist das, was die begrifflichen Darstellungen, also Zeichen usw., 
beschreiben.

Wenn du das Wort Auto verwendest, dann ist doch auch nicht das Wort Auto 
das Auto, sondern das, was du beschreibst mit dem Wort Auto, ist das Auto.


die Mathematik beschreibt also selbsterfundene Logiken aus dem Märchenland ?

Folglich dürfte die selbsterfundenen Logiken der Mathematik pure 
Erfindung sein.

Und wie du oben schreibst, setzt die Mathematik also erfundene Logiken 
in die Welt, und diese selbsterfundenen Logiken beschreiben dann das 
das, was die Naturwissenschaft erst zu entdecken versucht.

Toll, dann frage ich mich, wie denn dann komischerweise die Logiken der 
Physik komischerweise die selben sind, die die Mathematik nur erfunden hat.

Also ich glaube, du hast dich da völlig verirrt.


aber Logiken, also die natürlichen Regeln der Natur, sind doch vom 
Mensch erfunden, nach deiner Ansicht, jedenfalls angeblich "beschreibt 
doch Mathematik keine Natur".


ach so,pi kommt also in der Natur nicht vor, und ist eine reine 
Erfindung der Mathematik, hätte also auch 3,16 oder 3.666 sein können 
oder 3,144 oder 12;

klar ab heute ist pi = 12,

oder bin ich nicht genug Mathematik ?


völlig daneben: nicht  die Naturwissenschaft hat die ersten Regeln der 
Natur gefunden, sondern die Geisteswissenschaft Mathematik.

Die kannte nämlich schon lange vor dem ersten Rad die natürlich Zahl pi, 
und schaffte überhaupt erst die Basis für naturwissenschaftliche 
Berechnungen.


nur im Märchenland.

Die Mathematik kann nur Beschreibungen von in der Natur vorliegenden 
Logiken liefern.

Niemals hat die Mathematik auch nur eine einzige Logik erfunden.

Das einzige, was die Mathematik macht, ist eine begriffliche 
BESCHREIBUNG einer natürlichen Logik zu kreieren, aber niemals die Logik 
selber.

Das Wort Auto ist nicht das Auto.


keine echter Mathematiker würde so blind und überheblich sein, der Natur 
eine Logik vorschreiben zu wollen.

Ein guter Mathematiker wird sich der Natur immer mit der Ehrfurcht 
nähern, dass er sie entschlüsseln darf.

Mehr kann er nicht !


ach so, Primzahlen sind also eine Erfindung des Menschen, aha.

Traurig, das die Natur so lange ohne Primzahlen auskommen musste, wie 
hat sie dann bloß vorher die vielen Strukturegeln realisiert, die ihr 
erst später durch die menschliche Erfindung Primzahl bekannt wurde.

Was wäre die Natur bloß ohne den menschlichen Erfindergeist ?


die Primzahlen sollten "realitätsnah genutzt werden" ?

Ja klar, man sollte die Natur ja auch nicht noch unnötig verwirren, 
sonst kommt doch nach am Ende alles durcheinander. Das Wetter ist doch 
auch schon völlig daneben.


welche denn ?

ach ja, klar, Mensch erfindet ja die Logiken, und wo verkündet er sie 
dann der Natur ?

sorry, klar, im Audimax natürlich, und nachts stellt sich der Professor 
noch extra an sein Schlafzimmerfenster und verkündet die Primzahlens�tze 
noch mal extra, damit die Natur die nicht so leicht vergisst.


ja klar, die Aufgabe der Mathematik ist ja, die erfundenen Primzahlen 
der Natur zwingend zu verkünden.


soweit ich mich erinnere, funktionierte Logik auch schon, als es nur 
Bakterien gab, den auch die Unterlagen schon den mit Logik 
strukturierten Naturgesetzen.

Oder gabs die damals noch garnicht, die Naturgesetze.

Vielleicht hatten die Bakterien auch nicht in der Schule aufgepasst, und 
verhielten sich nicht logisch genug, weshalb sie dann auch so klein blieben.


Gruß   Andre.H.


mach dir nix draus, ist nicht böse gemeint, aber du hast die selben 
seltsamen Sichtweisen, wie die große Mehrzahl der Leute.