Am Sun, 6 Feb 2010 14:01:07 +0200 schrieb Niels Yserentant:


Möchtegernpsychiatriekiller, endloser Schwätzer und Wichtigtuer. Mehr 
bringst du nicht mehr hervor? Das soll alles sein? Dann ist schon: Punkt!?
Geht dir die Puste aus? Komm', gib dir noch ein bisschen Mühe. Es muss 
doch raus. Das Schimpf-Töpfchen ist noch nicht voll. Soll der Rest denn 
hinterher in die Hose gehen? 

Ich bin jetzt wirklich richtig unzufrieden mit dir. Das kannst du besser, 
viel besser. Bist doch schon ein großer Junge.

NIELS


-- 
http://chd.zaontomjihqyon.up