Hey Wilhelm!
"EIN STÜCK AAS

Erinnere, was wir sahn, o Seele, an dem Morgen,
 Da uns des Sommers Glück bestach;
An eines Weges Bug, im Kieselbett verborgen,
  Lag eines Aasses dreiste Schmach,

Die Beine reckend wie ein geiles Weib in Sünde,
  Im Brand vertriefend giftigen Schweiß,
Und gab uns schamlos unbekümmert alle Gründe
  Des Schoßes voll Gestankes preis.

Die Sonne flammte licht auf diesem Moderleibe,
  Als koche sie die Fäulnis gar
Und hundertfältig der Natur zurückverleibe,
  Was durch sie einsgeworden war.

Der Himmel schaute zu, wie dieses Prachtgerippe
   Aufblühte wie ein Knospenflor;
Der Stank war so, daß dich beinah der Ohnmacht Hippe
   Gefällt ins Rasenstück davor.

Die Fliegen summten froh auf dieses Bauches Fäule,
   Und aus ihm floh die schwarze Schar
Der Larven zähe wie der Saft der Eiterbeule,
   Die Fetzen lang, drin Leben war."
Part 1 Wilhelm.