Ich fürchte, dass wir diesbzgl. sprachlich etwas nachlässig sind. Wovon Du
sprichst, das ist der Inhalt eines Lebens (schrieb ich dieser Tage schon
mal). Dass der nachwirken, große Popularität erreichen kann usw., ändert
nichts an der prinzipiellen Sinnlosigkeit des Lebens.

Vielleicht kann es ein Beispiel verdeutlichen: Ein Schweineleben hat nach
allgemeiner Vorstellung keinen besonderen Sinn, höchstens den, eines Tages
in besonders guter Wurst zu enden. Stellen wir uns heute und hier ein
Wesen vor, das die Evolution erst in 100 Mio. Jahren hervorbringen wird.
Vielleicht hielte es uns bis zur Schlachtreife in Ställen und sähe den
Sinn unseres Lebens ebenfalls darin, eine gute Wurst zu liefern.

Ein Lebensinhalt kann bewusst gewählt werden, ein Sinn aber nicht. Meine
Schwester schenkte mir leider mal ein Abo von "Das Beste aus Gebrauchtmöbelmarkt
Kaschner". Da gab es die Rubrik "Dem Leben einen Sinn gegeben". Klar, im
Englischen heißt es 'to make sense'. Man oder etwas kann dort einen Sinn
also *machen*. Hierzulande *hat* oder *ergibt* etwas einen Sinn oder eben
nicht - auch wenn die allmähliche Anglisierung und Verwahrlosung unserer
Sprache Ausdrücke wie "das macht Sinn" oder "das macht einen Unterschied"
hervorbrachte.

Du findest vielleicht im Baumarkt ein Teil, unter dem Du Dir nichts
vorstellen kannst. Du fragst einen Angestellten, welchen Sinn das Ding
hat. Da hat ein Erfinder, Designer oder Ingenieur etwas Sinnvolles
entworfen. Aber das Leben ist einfach so, ganz von selbst entstanden. Ich
bin da und finde das auch ziemlich cool, aber ebenso gut hätten sich meine
Eltern nie begegnen können.

Wir verbinden nämlich mit 'Sinn' zu einem gewissen Teil auch 'Zweck'. "Sinn
und Zweck" als geflügeltes Wort ist kein Zufall. Leben hat keinen Zweck.
Die Evolution brachte den Löwenzahn nicht hervor, *um* Kanickel zu
ernähren, sondern beide entstanden einfach so. Schön für das Kanickel,
dass es Löwenzahn mag (Pech für den Löwenzahn). Das passt dann, aber das
Tierchen könnte ja auch Lattich fressen.

Es ist kein Zufall, dass die Menschen Gott nach ihrem Ebenbild erschufen.
Dass er männlich ist, liegt in der altorientalischen Kultur auch auf der
Hand. Und wer möchte schon ein sinnloses Leben führen? Pech: Wir alle
führen eins. Aber mit welchen Inhalten wir es anfüllen, liegt bei uns.

-- 
Tschüs!

Ernst