"As Below" schrieb


Unsinnige Prämisse, Sprache ist nicht (tätiges) Subjekt
von Erkenntnis sondern Mittel produktiver Verhältnisse.

Im übrigen ist das mal wieder ein Selbstwiderspruch,
denn entweder ist das oben keine sprachliche Äußerung
(es sieht nur so aus, wie auch andere bedeutungslose
Zeichenketten, die man maschinell herstellen lassen kann)
oder es soll eine sprachliche Äußerung sein, dann wider-
spräche sie sich selber, weil sie keiner Erkenntnis ent-
sprechen könnte, wenn sie inhaltlich zuträfe.


Aus einer unsinnigen Prämisse, aus der nichts folgt, kann
man ebenso beliebig auch das Gegenteil folgern oder
etwas ganz anderes.

Aus den Prämissen, dass Sprache Mittel produktiver
Verhältnisse ist und das es ein (tätiges) Subjekt gebe,
kann man hingegen z. B. folgern, dass Sprache und
dieses (tätige) Subjekt in einem produktiven, dialek-
tischen Verhältnis zueinander stehen.

Daraus kann man folgern, dass die sprachliche Selbst-
reflexion notwendig auch eine des (tätigen) Subjekts ist.
(Wobei hier - Anmerkung an Kundige - selbstverständlich
das Subjekt in einem allgemeinen Sinn gemeint ist,
zutreffend analog zur allgemeinen Bedeutung von Sprache)

Das kann man, muss man aber nicht - jedenfalls ist es
nicht falsch oder beliebig, wie die unsinnige Kostruktion
oben. Zieh bloß nicht um in eine andere Quatschbude,
da läufst Du Gefahr, dass niemand bemerkt, was Du für
einen Unsinn quasselst und Du würdest höchstens noch
immer dümmer.

Mit freundlichen Größen

Focko