mhhh ...


Wie soll man denn etwas vermeiden, was man nicht sieht, nach
deiner Meinung nicht erkannt, gesehen hat?


Warum ist denn die Verachtung die angemessene Haltung gegenüber
einem Menschen, der sich deiner Meinung nach geirrt hat und das auch
noch selbstverständlich?

Das verstehe ich nicht.

Also manchmal haut ihr Philosphen ganz schön auf die Kacke der Arroganz.

Aber zugegeben auch ich bin nicht immer ein Engel  :-).

Lassen wir uns ganz unphilosophisch über den tollen Sieg der deutschen
Mannschaft (4:1)  gegen die engl. Mannschaft freuen.

Das würde sicher auch dem Herrn Jetzschke gefallen  :-).