In article <1r21497i$0$0703$0n1i8g18@netlfamkd0.wpqtq-ewikfz.lmv>,

Ja, und ich fragte ja bereits, ob man von "Eigenschaften bei einem 
dynamischen Prozess" ueberhaupt sprechen kann. Denn nach meiner 
auffassung ist eine Eigenschaft etwas das einer Sache unveraenderlich 
eigen ist.


Jetzt wirst du Huhubaertlich. Naja, gut, die Praegung einer Schallplatte 
ist ihre Eigenschaft ...

Ich denke nicht, dass es gut fuer mich ist tiefer in diese 
Sprachphaenomene einzudringen. 


Stefan Uebelmanns ist fuer mich nicht massgebend.


jaja...
und so wie die Schallplatte ihre Rillen, hat der Mensch seine Psyche
a und b Seite. 

bgfe
f

-- 
F.M.O. :  vjblmdfuqlw.rsjoqrxj.bpy
Infos, Musik, Videos, Pics