=84Nach Dühring besteht die spezielle Leistung einer umfassenden
philosophischen Fachkenntnis darin, daß diese davor schützt,
die gröbsten Fehler zu begehen, die man begehen kann
(und besonders solche Fehler zu wiederholen, die andere bereits
früher
begangen haben).
Die Philosophie schützt uns auch vor logischen und
erkenntnistheoretischen
Fehlschlüssen, die daraus resultieren, das=B4wir bestimmte Theoreme,
die wir zufällig kennen, als selbstverständlich akzeptieren (For You
Johannes!),
weil uns die Fülle der Denkmöglichkeiten, die die Philosophie
erarbeitet hat,
unbekannt geblieben ist.=93
Nun man braucht wohl mit Sicherheit keine umfassende philosophische
Fachkenntnis um diese Aussage einigermaßen abwägen zu können.
Der Mann hat sicher bevor er seine Sätze schrieb reichlich
=84Laberwasser=93
getrunken!
Ein Hoch auf die Philosophie! Und nicht Gelabber über Philosophie!
Oder ein Blabbern über nichts.
Damit meine ich jetzt nicht dich R.G. sondern andere.