In article <9o770to3$7$8984$6w9b6t04@pjuolwjik7.ztsgh-cquopy.hgr>,

Ist das so?
Oder gibt es ein unbedingtes Sein nur dort wo nicht mehr geschaut wird? 


ja, gut. Und ? 


phhh


Ja, muss man halt aufpassen, was man sich wuenscht...


Nee, das hatte ich auch nicht geschrieben, das mit den Teppichen.


aha, also doch...


streng und nicht-verbindlich, was fuer ein cocktail...


ach, lustich auch noch


Muss er ja wohl so sehen und empfinden - denn alles "weltliche" ist den
Leidformen Alter, Krankheit und Tod unterworfen. Wenn "sein" Geist nicht 
krank werden kann ist er nicht weltlich, oder gar menschlich. 


Wirklich ?
Ich wuerde eher sagen, das nervensystem und das Hirnchen sind eine 
"Folge" des Geistes. Was sonst hat dich von der Qualle bis hierher 
gebracht, wenn nicht "Geist". Du haettest ja auch irgendwann , auch 
schon sehr frueh aufhoeren koennen, mit Fleischbank-Notwendigkeiten.

Auch wenn sich eine Frikadelle noch so wundervolle Gedanken machen kann,
waere trotzdem das Sein im DaSein einer Frikadelle so toll auch nicht.
Andererseits waerst du vielleicht als Qualle oder Krokodil gluecklicher.
Also einige sehen das wohl so, denn es gibt ja noch Krokodile und die 
Population de Quallen nimmt seit einigen Jahren expotential zu.


Wie mans nimmt. Ich nehme "Gar nix" als Allgegenwaertig wahr.


Weiss ich nicht, ich bin mir ueber die Bedeutung des begriffes 
"Ploetzlich" gar nicht klar. Jedenfalls habe ich etwas wirklich 
ploetzliches noch nicht erlebt.

Stop : Ich habe "Ploetzlichkeit" erlebt, im Zusammenhang mit meiner 
Firlefanz - und zwar aufgrund dessen, dass mein (Kurzzeit-)Gedaechtnis
zeitweise die Funktion eingestellt hatte. Wenn das dann wieder zu laufen 
anfing, erschien mir die Situation und die Umstaende ploetzlich.


Wohin sollte er auch gehen? Da wo es keine Bedingungen fuer sein 
Entstehen gibt, kann er ja nicht hingelangen.


Ja, aber der Unterscheid zwischen der Idee des "Karma" und der Idee von
"Naturgesetzen" liegt ja genau darin begruendet, das Naturgesetze 
Vorhersagen (sicher) machen sollen. Karma kann man nur in der Rueckschau
erfahren und erleben, als jeweils eine unter zahllosen moeglichen 
Konsequenzen einer freuheren Entscheidung oder Tat. Und das gilt auch 
fuer den Geist, oder die Psyche. Also die Psychischen Folgen einer tat 
oder eines Urteils koennen zahllose Moeglichkeiten beinhalten, weil man 
ja eben nicht wissen kann, was sich durch diese eine Tat oder dieses 
eine Urteil als Ursache an Konsequenzen ergibt.

Man kann eventuell durch Training im Rueckbinden die Wahrnehmung fuer
sofortige oder kurzfristige Veraenderungen etwas verbessern, wie z.B. 
die Veraenderung eines Kontext durch die Fuetterung mit Ansichten.

Aber man wird nie die Sicherheit und Praezision naturwissenschaftlicher
Vorhersagen erreichen koennen - denn bevor man noch die 8. Position 
erreicht hat, hat man die positionen 1 und 2 schon laengst vergessen, 
und ersetzt sie notwendig durch (scheinbar) "logische" Erfindungen.

Wenn man es so betrachtet sind beispielsweise die Intervalle wie TREDUP
sie gesetzt hat, und wie sie unabhaengig von JSB in der ganzen Welt-Musik
Gueltigkeit besitzen, nicht eine Errungenschaft des Geistes, sondern 
schlicht biologische Notwendigkeit eines "normalen menschlichen" 
Gehoer-Aparates. Und "Geist" ist in diesem Fall dann nichts weiter als 
eine Illusion.

Aber das koennen wir ja nochmal bei Gelegenheit weiter zerschneiden.

erich

c

-- 
F.M.O. :  nlynfdsglbo.kyhsrfoq.jqy
Infos, Musik, Videos, Pics