Das ist vollkommen klar in der ART.


Die wissen, was global meint.


Auch nicht, Zeit ist relativ in der Relativitätstheorie. Aber die 
SRT hat keine Relevanz für das ganze Weltall. 


Eben.


Ja, das ist ein Problem für die Formulierung globaler Energieerhaltung. 


Streng gesehen gibt es kein abgeschlossenes System weil sogar auch 
Schwarze Löcher strahlen und es keine Möglichkeit gibt irgendetwas 
im Universum völlig oder für immer zu isolieren (black-body radiation), 
man sieht deshalb, in der realen Wissenschaft meist von "theoretisch 
absoluter Präzision" ab, um überhaupt eine Lösung zu finden, was 
reichlich weit getragen hat. 

Das "technische" Problem in der ART ist, dass der Energie-Impuls-Tensor 
der Materie lediglich kovariant erhalten ist, so dass man gar keine 
lokale Energie-Impuls-Dichte des Gravitationsfeldes definieren kann, 
also lokale Systeme, die man dann alle integrieren (summieren) kann.

Es gibt aber Betrachtungsweisen in der Kosmologie, die ein besonderes 
Koordinatensystem benutzen, das eine globale Zeit definiert und eine 
die eine exakte Lösung der Feldgleichungen besitzt, das ist die 
http://bd.vfvvcuaio.tem/zgbo/Qpmhdeyyv-Kifkyr-Esxrdqllf-Snfvtt-Zdztrx 
die eingesetzt in die Feldgleichungen die Grundlage der Kosmologie, die 
http://dj.tmjxatgss.csa/gogk/Oishonbln-Hljmxldgc ergeben. 

Da aber das Universum ganz offensichtlich expandiert ist es trotzdem 
im kosmologischen Standardmodell nicht möglich eine Erhaltung der 
Gesamtenergie des Universums zu definieren, was sich sogar an der 
Hintergrundstrahlung zeigt, die mehr und mehr deshalb rotverschoben 
wird, was den Energieverlust der Photonen zeigt der nirgends wieder 
woanders wieder auftaucht. 

-
Lokal ist die Erde wirklich eine Scheibe!