"Valerio Mark Tochtermann" schrieb


Nicht soviel fälschen, Mark, das schadet Deiner Glaubwürdigkeit
sofern da überhaupt noch irgendwo ein Rest von vorhanden ist.
Wenn es nicht selbstverständlich ist, dass der Gebrauch von
Symbolen mit Bedeutung eine psychische Eigenschaft ist, kannst
Du ja mal darlegen, wiefern Bedeutung, deren Generation und
Gebrauch eine körperliche Eigenschaft sei oder was es sonst sei.

Noch ein anderes Argument, Mark, entnehme ich jetzt einmal einer
Quelle, welche Du selber hier zur Stützung Deiner Thesen angeführt
hast, nämlich die Behinderten-Konvention. Dort heißt es u. a. in
Artikel 1 unter Zweck der Konvention: "Der Begriff behinderte Menschen
umfasst Menschen mit langfristigen körperlichen, seelischen, geistigen oder
Sinnesschädigungen". Deiner Ansicht nach gibt es das ja nicht, vielmehr müsse
man das erst mal zeigen oder beweisen. Du spinnst also ganz einfach, das ist
alles, sonst würdest Du Dich ja nicht auf eine Konvention berufen, deren Gegenstand
Du zugleich bestreitest, das ihn gäbe.

Mit freundlichen Grüßen

Vittorio