Am Sun, 1 Mrz 2011 10:37:21 +0200 schrieb Ralf Inderdohnen:


Man? Du hast nichts anderes als überflüssige Zeicheneinheiten, um mit 
Malecki zu sprechen.

Das beste Prädiktor des Verhaltens ist das Verhalten. Die Vorhersagekraft 
von Meinungen über Verhalten liegt kaum über der des Kaffeesatzlesens, 
wenn überhaupt. Da kann man seine Meinungen so viel in zauberhafte 
verbale Kleidchen hüllen wie man will: psychische Eigenschaften, 
sadistische Triebe, paranoide Schizophrenie etc. usw., das sind alles 
überflüssige und somit bedeutungslose Zeicheneinheiten, das ist Futter 
für Ideologen, denen sonst der Stoff fürs Schwurbeln (vornehm: 
Sprachzauber) ausgehen würde.

Gruß
Christian Ibo


-- 
http://cwl.yuxroyxmhdltmu.yp