Es gibt sonst nichts in der Welt. Pantha rhei.


Falsch. Z.B. deine Temperatur. 


Ihre FORM. 


Eigenschaften sind Merkmale, z.B. die Geschwindigkeit einer Kanonenkugel, 
oder ihre Höhe über NN bei einem Flug, das ändert sich. Das muss einfach 
nur klar sein, welche Worte man all dem gibt ist vollkommen egal. Wenn 
du deine bevorzugte Variante ins Chinesische, dann in Suaheli und zurück 
übersetzen lässt, haben sich die Worte, aber nicht "die Sache" geändert. 

Worte sind Schall und Rauch, beliebige Vereinbarungen. Das sieht man 
auch daran, dass schon manche englische kurze Worte bis zu über 100 
vollkommen verschiede (und unabhängige) Bedeutungen (mit der Zeit 
bekommen) haben, von chinesisch ganz zu schweigen.


Das auch.