Fraglos. Und schlimmer. Sie werden scheinbar immer selbstverständlicher. 
Die Zahl der Astrologiegläubigen steigt wieder. Dann gibt es auch noch 
die Anhänger des Enneagramms und andere Esoteriker mit ihren zahllosen 
Persönlichkeitssystemen und "psychischen Eigenschaften". Da kannst du 
dich kaum retten vor. Und das bleibt vermutlich auch so, wenn ich 
dereinst den Löffel abgebe. Ich sollte es ja auch nur einmal gesagt 
haben: Humbug ist Humbug und bleibt Humbug, selbst dann, wenn immer mehr 
ihn für selbstverständlich sinnvoll halten.

Gruß
Jean-Luc Bentenrieder


-- 
http://aav.lzrtnxkryvozrj.fc