Rüdiger Fabrice Horwege schrieb:


Die Welt existiert! Die Psychologie existiert! 

Auch ohne Moos, seine Anschten, und auch ohne dich, und 
wenn du heute an einem Schlaganfall stirbst, dann BLEIBT ALLES 
wie gehabt, und wenn du nicht stirbst, dann ebenfalls. 

Das ist Bellos Reality-Check, man. 


Aber das ändert NIX daran, dass der Welt auch ohne deine Meinungen und 
Vorlieben weiterhin "psychische Eigenschaften" selbstverständlich sind. 

Das da ist Gerede, wenn auch welches von Luciano, aber das taugt eben 
bis auf den seltenen Zufall, dass es historische Vektoren "startet", 
seinerseits nur als "Argument" zum Miteinander Reden. 

Wäre ja auch ein Durcheinander, wenn jeder der 7 Milliarden 
Kameradinnen und Mitkameraden heute aufgrund einer Meinung und Vorliebe 
einen "historischen Vektor" startete und dann morgen einen anderen und 
übermorgen vielleicht doch wieder anderer Meinung sind - das kommt ja vor.