Oliver Tobias Atmanspacher schrieb:


Die Welt existiert! Die Psychologie existert! 

Auch ohne Schreiyäg, seine Anschten, auch ohne dich, und wenn 
du heute an einem Schlaganfall stirbst, dann BLEIBT ALLES wie 
gehabt, und wenn du nicht stirbst, dann ebenfalls. 

Das ist Bellos Reality-Check, man. 


Aber das ändert NIX daran, dass der Welt auch ohne deine Meinungen und 
Vorlieben weiterhin "psychische Eigenschaften" selbstverständlich sind. 

Das da ist Gerede, wenn auch welches von Gottfried, aber das taugt eben 
bis auf den seltenen Zufall, dass es historische Vektoren "startet" 
seinerseits nur als "Argument" zum Miteinander Reden.