Am Sun, 25 Dez 2010 10:46:01 +0200 schrieb Leo Imbescheid:


Dies habe ich nicht. Vielmehr habe ich gesagt: Wenn man an die Existenz 
psychischer Krankheiten glaubt und zugleich die 
Behindertenrechtskonvention befolgen will, dann muss man die 
Zwangseinweisung und Zwangsbehandlung von "psychisch Kranken" verbieten.

Wenn man aber, wie ich, die Existenz psychischer Krankheiten bestreitet, 
dann muss man sowieso die Zwangseinweisung und Zwangsbehandlung der so 
Diffamierten verbieten. 

Egal also, so schrieb ich, wie man zu den so genannten psychischen 
Krankheiten steht: die Abschaffung der Sondergesetze für angeblich 
psychisch Kranke muss man im jeden Fall fordern, sofern man die UN-
Behindertenrechtskonvention (verbindliches Recht in F) ernst nimmt, als 
rechtskonform sein will.

Gruß
Luca Timo


-- 
http://rds.vxxutzvpwsiqwm.le