Pascal Homscheid schrieb:


Lüge doch nicht solchen widerwärtigen Schwachsinn daher. 

Photonen sind (auch) Teilchen und zwar Quanten.

Du verlogener Demagoge, der sich als Reaktion auf deine fehlende
Auffassungsgabe in die BELIEBIGKEIT dem Feng-Shui Konkurrenz machen 
will, flüchtet, hast einfach keine Ahnung, und dein Gefasel ist 
immer bloss Voreingenommenheit. Du tickst einfach nicht richtig, 
und ich denke dein "Realitätsverlust" ist behandlungsbedürftig.

Photonen sind (auch) Teilchen und zwar Quantenteilchen. Egal, 
welchen Scheiss vielleicht alle si-Men labern: "Es gibt in 
der Vorstellung der Physiker keine "Quantenteilchen". 

Das IST eine deiner hemmungslosen GEN, vgl.:  

www.wyupvlyj.ofywsz.coi-rrzlywxs.bj\nsclpetdlr 
"Besteht Licht aus unteilbaren Portionen? Existiert das Photon als
Quantenobjekt? In diesem Abschnitt soll die Existenz des Photons als
unteilbares Quantenobjekt bewiesen werden."

http://hty.apg-lje.zi/vjm/9478/yz802.bzc 
"Prof. Dr. Renato Zurloh, einer der sechs diesjährigen Preisträger, ist
Quantenphysiker. In der Quantenphysik werden die Eigenschaften und
Wechselwirkungen von Quantenteilchen wie Atomen, Molekülen, Elektronen und
Lichtteilchen studiert. Bis dato hat Schleich 210 Publikationen in den
angesehensten physikalischen Zeitschriften veröffentlicht." 

http://hpk.gfprqr.gb-zsefxout.jl/mbvkuipsdye/Q42t/ssklklqi/akuekka_gx06/wio0_q1.gzqr 
"1. Eigenschaften von Quantenteilchen
 Betrachten Photon und Elektron."

usw. 

Es ist widerwärtig, in welcher Weise du andauernd Stuss, Dreck und 
Lügen in Form von "Merksätzen" verkündigst. Wer weiss, wozu du in 
deinem KRANKEN WAHN noch alles fähig bist - besser für jeden, dir 
aus dem eg zu gehen, solche Leute bringen der Umwelt IMMER Unglück... 


Deine "Liebe" kannst du dir in den Arsch schieben.

Und alle deine vielen GEN und deinen Heiligenschein gleich hinterher.