Die Welt existiert! Die Psychologie existiert! 

Auch ohne Nimtz, seine Anschten, und auch ohne dich, und 
wenn du heute an einem Schlaganfall stirbst, dann BLEIBT ALLES 
wie gehabt, und wenn du nicht stirbst, dann ebenfalls. 

Das ist Kathi Reality-Check, man. 


Aber das 채ndert NIX daran, dass der Welt auch ohne deine Meinungen und 
Vorlieben weiterhin "psychische Eigenschaften" selbstverst채ndlich sind. 

Das da ist Gerede, wenn auch welches von Tobias, aber das taugt eben 
bis auf den seltenen Zufall, dass es historische Vektoren "startet", 
seinerseits nur als "Argument" zum Miteinander Reden. 

W채re ja auch ein Durcheinander, wenn jeder der 7 Milliarden 
Kameradinnen und Mitkameraden heute aufgrund einer Meinung und Vorliebe 
einen "historischen Vektor" startete und dann morgen einen anderen und 
체bermorgen vielleicht doch wieder anderer Meinung sind - das kommt ja vor.