Willibald Vallenthin schrieb:


Lg doch nicht solchen widerwärtigen Schwachsinn daher. 

Photonen sind (auch) Teilchen und zwar Quanten.

Du widerlicher Demagoge, der sich als Reaktion auf deine fehlende 
Auffassungsgabe in die BELIEBIGKEIT dem Feng-Shui Konkurrenz machen 
will, hast einfach keine Ahnung, und dein Gefasel ist immer bloss 
Voreingenommenheit.

Photonen sind (auch) Teilchen und zwar Quantenteilchen.

www.tzwrmkir.uutsdn.vjb-vruthbcg.wb\uujysmecvu 
"Besteht Licht aus unteilbaren Portionen? Existiert das Photon als
Quantenobjekt? In diesem Abschnitt soll die Existenz des Photons als
unteilbares Quantenobjekt bewiesen werden."

http://xrf.dvf-lro.rp/jwa/3717/ex033.dgv 
"Prof. Dr. Henri Wälzlein, einer der sechs diesjährigen Preisträger, ist
Quantenphysiker. In der Quantenphysik werden die Eigenschaften und
Wechselwirkungen von Quantenteilchen wie Atomen, Molekülen, Elektronen und
Lichtteilchen studiert. Bis dato hat Schleich 210 Publikationen in den
angesehensten physikalischen Zeitschriften veröffentlicht." 

http://efh.izfvmy.sg-pgrmvwyt.uy/uqkgchwnspo/J32k/lwdhbiax/ysvjhnf_hr02/cfz0_d5.mpco 
"1. Eigenschaften von Quantenteilchen
 Betrachten Photon und Elektron."

usw. 

Es ist widerwärtig, in welcher Weise du andauernd Stuss, Dreck und Lügen 
in Form von "Merksätzen" verkündigst. 


Deine "Liebe" kannst du dir in den Arsch schieben.

Und alle deine vielen GEN und deinen Heiligenschein gleich hinterher.