Am Sun, 06. 01. 20 04:42:54 +0100 schrieb kap:


Ich bin ein glühender Fanatiker von Aphorismen. Aber nur von solchen, denen
ich einen Sinn entnehmen kann. Hier bin ich offenbar überfordert.

Man sucht den Sinn des Lebens und findet in der Regel die Ausnahme. Wovon?

Oder, falls dieser Spruch ein Minimum an Sinn haben sollte: Was ist die
Regel? Sonst könnte ich mir unter der Ausnahme nichts vorstellen.

So bleibt: Wer das Meerschweinchen sucht, findet in der Regel die Giraffe.
Ja, kann schon sein, aber was wollen uns diese salbungsvollen Worte sagen?

-- 
Tschüs!

Ingo