Das ist alles ein alter Hut. Es gibt inzwischen ein paar Regalmeter mit 
Schriften zum Neuro-Marketing, beispielsweise. 
Doch mit Computertomographen u. ä. bildgebenden Verfahren "durchleuchtet" 
man eben nicht die "Psyche" auf der Suche nach psychischen 
"Eigenschaften", sondern man nimmt das Nervensystem ins Visier. Dessen 
Aktivität aber ist eine Dimension des Verhaltens eines Organismus', der 
ein solches hat. Und ich sagte bereits: Der beste Prädiktor des 
Verhaltens ist das Verhalten. Die Meinungen der Leute über ihr eigenes 
Verhalten besitzen eine wesentlich geringere Vorhersagekraft zukünftigen 
Verhaltens als das Verhalten (einschließlich Aktivität des Nervensystems) 
selbst. Auch dies sagte ich bereits. Psychische Eigenschaften sind 
unnötige Zeicheneinheiten, sagte ich auch bereits.

Gruß
Antonio Goethe


-- 
http://mqy.hystowynwzvoyn.xu