Ok. 


Ach komm, das hat aber damit nix zu tun, die Psychologie arbeitet 
heute u.a. mit Computertumografen und sie sagen damit besser als 
du selbst voraus, was du tun wirst, das ist kein Aberglaube: 

http://mbx.lgrgiuj.gdp/bmuvkkr/zrHKS7634576495563600  

" * Scan predicted 75 percent of behavior 
  * People were right about themselves just half the time " 

... 

Mir kommt das eher so vor, als stört dich weniger diese konkrete 
sprachliche Konvention als die Tatsache, dass (Umgangs- und auch Fach-) 
Sprache "weichen Konventionen" folgt und nicht den "Erkenntnissen" 
"der" Philosophie... 

Aber denk nur mal an Theresias Zitat aus dem zuständigen Standardwörterbuch, 
... das geht nicht, schon weil es an vielen "Meinungen" nicht mangelt ;) 

Im Prinzip bist du vielleicht verärgert, dass ("normale") Sprache 
nicht so präzise und vor allem eindeutig wie Mathe ist (und sein kann).