"Nico Arne Heckh" schrieb


Arne, über Deine selbstwidersprüchlichen Konstruktionen oder
spinnerten Vorstellungen kann ich doch nichts wissen. Da die
doch nur "Gegenstände" in Deiner Vorstellungen sind, kannst
doch nur Du wissen, welche Farbe sie haben oder ob sie Dir
deutlicher erscheinen, wenn Du gesoffen hast oder intensiv
Dir mittels autosuggestiven Techniken eingebildet hast. Dass
so etwas mich inhaltlich aber gar nicht interessiert, musst Du
wohl zur Kenntnis nehmen. Ich bin doch nicht Deine Mutter oder
Dein Arzt.

Mit freundlichen Grüßen

Niels