Am Sun, 11 Jun 2010 11:37:53 +0200 schrieb Fernando Käckenmester:

Sie sind also alkohollöslich. So ist deine Antwort zu verstehen. Und nun 
sind sie weg, die psychischen Eigenschaften. Schade eigentlich. Hatte sie 
fast liebgewonnen. Aber sie werden ja wieder zum Vorschein kommen, 
plätschernd, sozusagen. Du kannst das ja elektronisch aufzeichnen und die 
Datei ins Netz stellen. Das wäre immerhin ein Beleg, so eine Art Faktum. 
Damit geizt du bekanntlich im Allgemeinen. Hier hättest du die schöne 
Möglichkeit, deine Kritiker Lügen zu strafen.

Gruß
Captain Fridolin

-- 
http://ter.wkodftoakntxix.lt