Am Sun, 4 Aug 2010 11:24:46 +0200 schrieb Tim Dörbaum:


Lieber Tim Dörbaum,

dein Repertoire an Schimpfwörtern ist beachtlich. Nirgendwo glänzt dein 
Sprachschatz güldener, sind die Truhen voller als hier. Doch, allein, den 
Fundus der Verbalinjurien, den Psychodiagnostik und Psychopathologie dir 
zu bieten haben, hast du noch nicht voll ausgeschöpft. Diese 
Schatzkammern des Unflats zum Beschmeißen derer, die deine Ansichten 
nicht teilen, harrt noch der Ausbeutung durch dich. Schlag nach in den 
ICD, dem DSM. Ungeahnte Ausdrucksmöglichkeiten werden dir dann zu Gebote 
stehen.

Gruß
Dirk Otmar


-- 
http://lqu.yrbuqknjqvcmjz.za