Du könntest sie aber auch - ohne Informationsverlust - "Firlefanz" 
nennen. Und darum handelt es sich bei solchen Benennungen um überflüssige 
Zeicheneinheiten, die keine Bedeutung haben. Sie eignen sich aber 
hervorragend als Stoff fürs Schwurbeln und für das Suggerieren von 
"Wissen" und "Durchblick". Manche behaupten dann sogar, sie könnten die 
"psychischen Eigenschaften" an der Aura erkennen, weil, tja, weil: sie 
hätten eben den Aurablick... und der sei keineswegs selbstverständlich, 
sondern eine große Gabe. An dieser Gabe gebricht es mir, leider. Mir 
gebricht es auch an jeder anderen Spezialbegabung, die offenbar für das 
Wahrnehmen und Erkennen "psychischer Eigenschaften" erforderlich ist. 
Und, wenn ich ehrlich bin, so muss ich gestehen, dass ich solch 
sonderliche Begabung auch gar nicht haben möchte. Ich fände es sogar 
höchst störend, wenn ich immerzu irgend welche "psychischen 
Eigenschaften" halluzinieren würde. Vermutlich würde das den Harndrang 
verstärken und ich müsste immerzu aufs Klo. Da gibt es erschreckende 
Beispiele. Also: gut so, dass es ist wie es ist. Das besteht dann auch 
den Reality Check.

Gruß
Pius Dooms


-- 
http://god.wvyowzkmwvcfne.xe