Am Sun, 25 Jan 2011 12:10:07 +0200 schrieb Siegfried Anter:


Deutsch: 

* Scan der Aktivität des Nervensystems (des neuronalen Verhaltens von 
Leuten, die scant wurden) sagte 75 Prozent ihres zukünftigen Verhaltens 
voraus.
* Die Meinungen dieser Leute über ihr Verhalten sagten 50 Prozent ihres 
zukünftigen Verhaltens voraus.

Die "Psyche" kommt hier gar nicht vor. Was dabei herauskam war: Die Leute 
sind nicht immer so, wie sie zu sein behaupten. Das wusste ich auch schon 
vorher: durch Beobachtung ihres Verhaltens.

Gruß
Carsten Lothar


-- 
http://jht.gynzhfdzlbbkjv.be