"Orlando Ignaz Jerg" schrieb


Du irrst, Ignaz, wenn man die befolgen will, muss man zuerst
einmal ihre Zweck- und Begriffsbestimmung zur Kenntnis nehmen.
Wer diese schon ablehnt, kann sich gar nicht darauf berufen und
umgekehrt muss sich, wer sich darauf beruft, diese anerkennen.
Also ist Dein obiges Argument auch im Eimer, denn Du musst
genau das von den Befolgern der Rechtskonvention auch ver-
langen, dass sie diese Zweck- und Begriffsbestimmung akzeptieren.

Da Du selber sie aber nicht akzeptierst, ist auch das obige ein
Scheinargument und richtet sich tatsächlich gegen diese
Konvention bzw. versucht sie zu unterlaufen um statt dessen
Deiner Privatmeinung und Willkür Gehör zu verschaffen.


Nein, im Gegenteil, man kann eine Zwangsbehandlung bei
Vorliegen psychischer Störungen oder Krankheiten nur
kritisieren, wenn man letztere auch zutreffend als das
Konglomerat sozialer und individueller Störungen begreift
und versteht, wie die Rechtskonvention es ja auch seh
ausführlich benennt.


Du irrst, Ignaz, das ist eben nicht egal. Deiner Privatmeinung
oder Deiner illusionären Willkür mag alles egal scheinen, das
ist es tatsächlich aber nicht. Es wird keine rechtswidrigen
Gesetzesänderungen geben, darauf kann man, jedenfalls
zur Zeit und solange Spinner wie Du nichts zu sagen haben,
sich halbwegs verlassen.

Mit freundlichen Grüßen

Olivier