In article <5v5560dj$8$2050$4q5j5i27@ycymauanp0.xdywl-hoxiiv.iqk>,

Was ist dir denn ueber die Leber gekrochen.
Beschwer dich nicht bei oder ueber Kottmeier.
Der Hinweise und Warnungen davor sich mit diesem Schreiber auf Versuche 
einzulassen, die in die Richtung irgendeiner sinnfaelligen Kommunikation 
gehen, waren viele.

Du hast sie in den Wind geschlagen.
Du hast eines der grundlegenden Prinzipien der "Neo-Prophetik" 
offensichtlich ueberhaupt nicht verstanden :
Jegliche Form von Antagonismus gegen die Botschaft des Neo-Propheten,
wird von diesem als Bestaetigung seiner Ideen aufgefasst.


Naja, du musst beruecksichtigen, dass sein Glaubens-Konstrukt eben auf
eine Erwerbstaetigkeit gruendet, die seit ihrem Bestehen nicht ohne die 
rigourose und gewaltsame Ausbeutung und Versklavung der Buerger, und 
Raub und Erpressung, ausgekommen ist. Die Architektur.
Und du musst auch beruecksichtigen, das sog. "architektonische Motive",
immer auf religioesen Ideen gruenden, und Groessenwahn der verewigt 
werden soll.

Was erwartest du von einer "Lehre", die eine solche Gruendung als 
natuerlich und selbst-verstaendlich betrachtet. Es besitzt keinerlei 
Ethik und Moral ausser der finalen "Machbarkeits-Beurteilung".

Und nun hoer auf zu jammern...

-- 
F.M.O. :  vvgrsenvzlr.ehlaqust.mel
Infos, Musik, Videos, Pics