"Marco Darius Teschke" schrieb


Darius, Du darfst über Deine wirren Vorstellungen auch schreiben,
sie seien wirr oder ganz klar grün oder von Aliens induziert.

Die psychischen Eigenschaften von Menschen kannst Du
aber nicht zugleich leugnen, denn dass solche vorliegen,
behauptest Du damit ja selber. Nur sind die halt nicht in allen
Fällen auf wirre Vorstellungen beschränkt, Darius. Das
sieht man ja schon daran, dass es ein komplexes globales
Rechtssystem gibt in dem nachvollziehbar symbolisch auf
die realen Beziehungen zwischen Menschen Bezug
genommen wird bei gleichzeitiger Selbstreflexion auf dieses
Rechtssystem und deren verschiedenen, teils sich wider-
sprechenden Subsysteme (eine Rechtskonvention geht ja
u. a. eben auf einen Abgleich realer Beziehungen als auch
diesbezüglicher Normsetzungen.

Und nun geh weiter spielen, das wird sonst zuviel für Dich.

Mit freundlichen Grüßen

Michel