Urs Erdle schrieb:


Lüge doch nicht solchen widerwärtigen Schwachsinn daher. 

Photonen sind (auch) Teilchen und zwar Quanten.

Du verlogener Demagoge, der sich als Reaktion auf deine fehlende
Auffassungsgabe in die BELIEBIGKEIT dem Feng-Shui Konkurrenz machen 
will, flüchtet, hast einfach keine Ahnung, und dein Gefasel ist 
immer bloss Voreingenommenheit. Du tickst einfach nicht richtig, 
und ich denke dein "Realitätsverlust" ist behandlungsbedürftig.

Photonen sind (auch) Teilchen und zwar Quantenteilchen. Egal, 
welchen Scheiss vielleicht alle si-Men labern: "Es gibt in 
der Vorstellung der Physiker keine "Quantenteilchen". 

Das IST eine deiner hemmungslosen GEN, vgl.:  

www.qamaofqn.umavza.egp-xtixqmgj.nu\lksrlmqxmx 
"Besteht Licht aus unteilbaren Portionen? Existiert das Photon als
Quantenobjekt? In diesem Abschnitt soll die Existenz des Photons als
unteilbares Quantenobjekt bewiesen werden."

(In diesem Sinne meinte ich den Vergleich mit einer Seifenblase
 - die ist ebenfalls, wohl zerstörbar, aber nicht teilbar...)

http://eux.ods-gge.ma/zjj/4230/gz374.zbc 
"Prof. Dr. Edmund Domaß, einer der sechs diesjährigen Preisträger, ist
Quantenphysiker. In der Quantenphysik werden die Eigenschaften und
Wechselwirkungen von Quantenteilchen wie Atomen, Molekülen, Elektronen und
Lichtteilchen studiert. Bis dato hat Schleich 210 Publikationen in den
angesehensten physikalischen Zeitschriften veröffentlicht." 

(Hier ist, wie ich einräumte auch von weiteren Quantenteilchen die Rede: 
 "Quantenteilchen wie Atomen, Molekülen, Elektronen und Lichtteilchen"...)

http://qaq.zagvgo.lj-wgzejdpv.ls/pstwoumpqaf/E99w/rjioigsg/luylxen_ib60/ywt7_s4.iokm 
"1. Eigenschaften von Quantenteilchen
 Betrachten Photon und Elektron."

(Auch z.B. in dieser Semestervorlesung ist der Begriff Abschnittsname...)

http://rur.prhpguvjvesd.ult/Tizqjui_Vugq_Ntzfzt/079_Ubkkvoxtdn_Nczifft_Cqlllcx.uol 

"This discussion of fractional statistics has been at the level of 
 quantum particle kinematics. 
Their implementation in quantum field theory uses..." 

(Das zitiert, den von dir gestern erwähnten PHYSIKER "dessen Arbeiten" 
 du "spannend" findest.)

usw. 

Es ist widerwärtig, in welcher Weise du andauernd Stuss, Dreck und 
Lügen in Form von "Merksätzen" verkündigst. Wer weiss, wozu du in 
deinem KRANKEN WAHN noch alles fähig bist? Ist besser für jeden, dir 
aus dem Weg zu gehen, solche Leute bringen der Umwelt IMMER nur Unglück... 


Deine "Liebe" kannst du dir in den Arsch schieben. Und alle deine vielen 
GEN und deinen eingebildeten Kretin-Heiligenschein gleich hinterher.