Am Sat, 16 Sep 2009 23:22:15 +0200 schrieb Joseph Gorgens:

Ich habe dich nichts gefragt, Joseph. Wie kommst du darauf, gefragt 
worden zu sein? Ich habe dich aufgefordert, mir psychische Eingenschaften 
zu zeigen. Wenn Menschen Träger solcher Eigenschaften in der Welt sind, 
zeige mir diese und sage mir, woran ich erkennen kann, dass sie diese 
Eigenschaften haben. Zu fragen habe ich dich nichts. Und ich erwarte auch 
keine Antwort. Bist du mir gezeigt hast, was zu zeigen wäre, bleibe ich 
bei meiner Aussage, dass ich noch nie psychische Eigenschaften gesehen 
habe, weder bei Menschen, noch bei Tieren, Pflanzen, Steinen oder bei wem 
oder was auch immer. Hab ja schon viel gesehen, bin viel rumgekommen in 
der Welt, aber psychische Eigenschaften, nö, Fehlanzeige.

Gruß
John Roger

-- 
http://gtb.snyxvtjzvotihv.xa