Peter Forrer <dodvpp.zthqhqagec@fpiwhltefc.mp> schrieb
vorher:


Ich versuchs mal in mir geläufigere Worte zu übersetzen...

Also Phänomenbeschreibung zu substantivieren ist ok, aber die
Substantivierung als Voraussetzung (Quelle, Grund, platonische
Idee, Substanz?, vorgängiges Phänomen) des Phänomens nehmen
nicht.

Man kann ein Phänomen problemlos substantivieren.
Aus der Verneinung der Substantivierung folgt nicht, daß es das
Phänomen nicht gibt.
(Tippfehler ausgebessert)

Eine Substantivierung ist keine Voraussetzung eines Phänomens,
kann aber ein Phänomen verkürzt beschreiben.
Naja, so in etwa.

Man hat sich also über das Verhältnis zwischen Phänomen und
Substantivierung schon sehr lange den Kopf zerbrochen und tut das
weiterhin (ich nehme an, die Linguisten sind da auch fleißig).


Also weniger darum, ob die Substantivierung ein Prinzip
darstellt, als darum, ob sie ein Phänomen abbildet - in etwa (mit
dem Abbilden bin ich mir etwas unsicher).


Ja, ich denke schon.
Ich kann halt schlecht mit in Jahrhunderten ausgearbeiteten
Begriffen hantieren, weil ich sie einfach nicht kenne - ich bin
allenfalls ein bißchen von Pilmeier und Deheck gestreift -,
andernseits bin ich von meinem Berufsfeld Anwendungsentwicklung
halt gewohnt, daß Schritt für Schritt überlegen zum Ziel führt,
und sonst, daß Sprache ihre Eigenheiten hat, die man nicht als
1:1-Abbildung der real existierenden Verhältnisse mißverstehen
darf.