Du willst also weder sinnig bleiben noch werden, sondern lieber
weiter fruchtlos versuchen, die Leser besoffenzuquatschen - so
nenne ich das, wenn man mit phantasievollem rhetorischem Schwung
seine Sache vorträgt, ohne sie auf eventuelle Hindernisse prüfen
zu wollen.

Warum soll das Nervensystem ein Organ der Psyche und des Geistes
sein, statt der körperlichen Bewegung und der Merkfähigkeit?
Wenns unterm Zahn juckt, ist dort eine Entzündung und dank Nerv
merkt man sie und geht zum Zahnarzt. Vergeistigen tut man
deswegen eher nicht.


Ich kann mir Geist und Psyche auch in einem Körper vorstellen,
das ist, nehme ich an, die gängigere Vorstellungsvariante.


Wenn man denn Geist und Psyche im Nervensystem lokalisieren will,
aber wer tut das denn (außer Dir, natürlich)? Die Medizin
jedenfalls nicht. Weswegen es eben die ganz unterschiedlichen
Disziplinen Neurologie und Psychiatrie gibt.


Sei froh, daß die Medizin vom Asklepioskult abstammt und sich
nicht scheut, auch zu "Schamanismus" zu greifen (so ein
ehemaliger Klassenkamerad, der Arzt ist), um die Leute dazu zu
bringen, ihre Selbstheilungskräfte zu aktivieren, und daß sie im
allgemeinen gewisse (ja, religiöse) Skrupel hat, Menschen zu
schaden. Wissenschaft im Bereich Medizin heißt nämlich nichts
anderes als Menschenversuche. Dies wird in der
Medikamentenforschung ständig betrieben, und dabei stellte sich
u.a. heraus, daß manche Substanzen gegen Depressionen oder
Schizophrenie wirksam sind. Man könnte daraus schließen, daß
hierbei der Stoffwechsel auf welche Art auch immer entgleist ist.
Aber Nerven zucken da weniger.