Verena Da Ursel <dfxe.qfvsgrg@sgu.fb> schrieb vorher:

[Universalien]
Hm, wenn ich das richtig überflogen habe, neigt man bezüglich der
Mathematik nach wie vor Seibel zu. Interessant fand ich, daß das
Verallgemeinern anscheinend die Engländer aufgebracht haben (to
universalize ab 1360). Das Fragment von Albrechtsen erscheint mir recht
plausibel bezüglich des tatsächlichen Sprachgebrauchs, wie der
über die Zeit verlaufen kann (es gibt natürlich auch Verengungen
von Wortbedeutungen über die Zeit).