Du kannst dir den Geist oder die Psyche gern als Engelein vorstellen, das 
nach dem Tode in den Himmel fliegt und dort Hosianna posaunt.

Die moderne Psychiatrie sucht jedenfalls unermüdlich nach den Störungen 
des Nervensystems, nach der "biologischen Basis", die den angeblichen 
psychischen Krankheiten entsprechen - dies allerdings bisher ohne Erfolg. 
Dies zeigt, dass die Psychiatrie das Fehlen eines Nachweises der 
"biologischen Basis" selbst als Mangel empfindet. Manche Psychiater 
meinen wohl, sie würden dann endlich von Medizinern anderer Disziplinen 
als "richtige Ärzte" anerkennt, wenn sie das Hände ringend Gesuchte 
finden.

Es gibt in der Tat die unterschiedlichen Disziplinen Neurologie und 
Psychiatrie. Die Neurologie ist für neurologische Erkrankungen zuständig. 
Die Psychiatrie ist zuständig für Menschen, denen man aus Ratlosigkeit, 
aber auch aus ideologischen und politischen Gründen eine so genannte 
psychische Krankheit unterstellt. 

Gruß
Frerich Friesenegger


-- 
http://guf.hfbrunzjnwnuqg.ol