[ Noch ein Nachtrag ]


Ja, dein Muster-Feng-Shui ist reinste Schwurbelware.


Das ist doch nicht meine Site sondern ergoogelte Definition einer 
abendländischen Interpretation einer Spielart von (altindischem) 
Mentalismus, weiter nix. 

Davon abgesehen ist aber der Glaube an einen Allmächtigen eine 
noch viel, viel blödere Variante, der zwecks Allmacht überall 
und nirgens ist um so nach belieben zu Allmachten, noch 
verblödeter ist dein Muster-Feng-Shui Dietmar Conrads, 
der das alles gleich noch konkret mit Jesusmutti Patricia "verbindet" 
und sich aus den Untiefen seiner kreativen "Seele" die "Überzeugung" 
vom Omegapunkt und wer weiss was alles noch, an Schwachsinn aus 
den Fingern saugt. So schlimm ldee waren die alten Buddhisten 
nun doch noch nicht ganz. 

Und noch was zu deiner Aufregung wegen obiger monistisch gedachten 
Einheit von Sonne und "ihren" Strahlen. In der Quantenphysik 
und zwar ausnahmslos in jeder Variante, sind die Quanten der 
elektromagnetischen Wechselwirkung, die auch in jedweder Chemie 
zentral sind (Kernprozesse spielen da nämlich keine Rolle), also 
die Quanten des elektromagnetischen Feldes, P h o t o n e n, 
sozusagen nichtintuitiv ganzheitlich, beides zusammen: sowohl 
unteilbare Quanten, und dabei dislokal über den g a n z e n Raum 
"verschmiert", oder verteilt. Sie sind ja "Anregungen" des Feldes 
(ähnlich Wasserwellen auf dem Ozean, oder wie eine Seifenblase, 
die mit Lichtgeschwindigkeit wächst und die man an jeder Stelle, 
als Ganzes, kaputt machen kann, also per Wechselwirkung, das geht 
bei Quanten nur einmal, dann sind sie weg, wie dieser geplatzte 
Seifenblase). 

So schlimm ist also die Idee von einer Einheit der Sonne und 
"ihren" Strahlen nun auch wieder nicht. 

Und betrachtet man mal die Festigkeit, die so wichtig für unser 
Empfinden der Welt ist, und fragt nach der "Substanz des Festen", 
und bleiben wir mal nur bei der Chemie und übersehen die wenigen 
anderen Felder (wie das Quark-Gluonen-Feld in den Atomkernteilchen,  
und vergessen schwarze Löcher und derartiges), und betrachten nur 
das dafür zuständige elektromagnetische Feld, dann ist die Substanz 
aus der die Welt (aus Sicht der Physik, nicht der "Metaphysik") 
ist Ladung, nackte elektrische Ladung, eine einzige "Qualität", 
eine Kraft und kein "Stoff"! 

Die Substanz dieser Welt, die die Festigkeit ihrer Gegenstände macht, 
ist also Kraft. 

"Die Dinge" sind ganz leer, was sie fest macht ist eine Kraft, die 
sog. elektrische Ladung, deren einzige "sonstige Eigenschaft" es ist, 
"zu wissen", an welche anderen Felder sie noch "koppelt", also wirkt.

Wenn du nun sagst, dass die alten Griechen die Idee vom Atom erfunden 
haben, dann ist das insofern vollkommen falsch, weil die wirkliche 
Mikrowelt nicht das Geringste mit diesen Ideen zu tun hat, auf der 
anderen Seite scheint aber dieses uralte östliche "Weltgeistkonzept" 
jede Menge der "wesentlichen  "Konzepte" der modernen Physik vorweg 
genommen zu haben, die die gesamte Welt am liebsten als die Dynamik 
eines einzigen (natürlich) zusammen hängenden Feldes beschreiben will, 
ein bisschen so einfach, wie die Schwingungen eines Matratzenfederkerns. 

Aber wie gesagt, mehr als das Konzept selbst kommt eben dabei nicht 
heraus, wenn man "weise" feststellt, dass wahrscheinlich alles 
zusammenhängt, wirklich interessant (und nutzbar) sind aber die Details...


"Das Pferdsein ist eben nur das Pferdsein, d.h. an sich
  ist es weder vieles noch eines, es existiert weder
  in den Einzeldingen noch im Denken ...".           FRANZISKA


ROFL. Dein Muster-Feng-Shui will aber niemand.