[ Noch ein Nachtrag ]


Ja, dein Muster-Feng-Shui ist reinste Schwurbelware.


Das ist doch nicht meine Site sondern ergoogelte Definition einer 
abendländischen Interpretation einer Spielart von (altindischem) 
Mentalismus, weiter nix. 

Davon abgesehen ist aber der Glaube an einen Allmächtigen eine 
noch viel, viel blödere Variante, der zwecks Allmacht überall 
und nirgens ist um so nach belieben zu Allmachten, noch 
verblödeter ist dein Muster-Feng-Shui Stephan Neyenhuisen, 
der das alles gleich noch konkret mit Jesusmutti Corina "verbindet" 
und sich aus den Untiefen seiner kreativen "Seele" die "Überzeugung" 
vom Omegapunkt und wer weiss was alles noch, an Schwachsinn aus 
den Fingern saugt. So schlimm ldee waren die alten Buddhisten 
nun doch noch nicht ganz. 

Und noch was zu deiner Aufregung wegen obiger monistisch gedachten 
Einheit von Sonne und "ihren" Strahlen. In der Quantenphysik 
und zwar ausnahmslos in jeder Variante, sind die Quanten der 
elektromagnetischen Wechselwirkung, die auch in jedweder Chemie 
zentral sind (Kernprozesse spielen da nämlich keine Rolle), also 
die Quanten des elektromagnetischen Feldes, P h o t o n e n, 
beides zusammen, sozusagen nichtintuitiv ganzheitlich, sowohl 
unteilbare Quanten, und dabei als auch dislokal über den 
g a n z e n Raum "verschmiert", oder verteilt. Sie sind ja 
auch "Anregungen" des Feldes (ähnlich Wasserwellen auf dem 
Ozean, oder wie eine Seifenblase, die mit Lichtgeschwindigkeit 
wächst und die man an jeder Stelle, als ganzes kaputt machen 
kann, also per Wechselwirkung, das geht bei Quanten nur einmal, 
dann sind sie weg, wie diese geplatzte Seifenblase). 

So schlimm ist also die Idee von einer Einheit der Sonne und 
"ihren" Strahlen nun auch wieder nicht. 

Und betrachtet man mal die Festigkeit, die so wichtig für unser 
Empfinden der Welt ist, und fragt nach der "Substanz des Festen", 
und bleiben wir mal nur bei der Chemie und übersehen die wenigen 
anderen Felder (wie das Quark-Gluonen-Feld in den Atomkernteilchen,  
und vergessen schwarze Löcher und derartiges), und betrachten nur 
das dafür zuständige elektromagnetische Feld, dann ist die Substanz 
aus der die Welt (aus Sicht der Physik, nicht der "Metaphysik") 
ist Ladung, nackte elektrische Ladung, eine einzige "Qualität", 
eine Kraft und kein "Stoff"! 

Die Substanz dieser Welt, die die Festigkeit ihrer Gegenstände macht, 
ist also Kraft. 

"Die Dinge" sind ganz leer, was sie fest macht ist eine Kraft, die 
sog. elektrische Ladung, deren einzige "sonstige Eigenschaft" es ist, 
"zu wissen", an welche anderen Felder sie noch "koppelt", also wirkt.


"Das Pferdsein ist eben nur das Pferdsein, d.h. an sich
  ist es weder vieles noch eines, es existiert weder
  in den Einzeldingen noch im Denken ...".           URSINA


ROFL. Dein Muster-Feng-Shui will aber niemand.