Wenn du noch nie ein Buch geschrieben = bis zu irgend einer
Veröffentlichung gebracht hast, kannst du nicht wissen, ob du ein Buch
schreiben *kannst*.

eben ja - und deshalb kann man auch gut und gerne drauf verzichten bei
der Masse an Büchern, realen/digitalen, selber auch noch sowas der Welt
hinzuzufügen -- unbefreidigend bis zu sehr schlecht sich anfühlend
bleibt es trotzdem -- und erst recht, wenn man damit Schwierigkeiten hat:

Schon in der Schule hab ich gemerkt, dass bei mir da was mit nicht
stimmt. Deutschaufsätze **gingen ja noch**, dafür gabs sogar mitunter
oder auch häufiger und ebenso in der Abizeit 1en; aber umfangreiche
mündliche Vorträge oder schriftliche Themen-Arbeiten
als "Geschlossenes Projekt" mit strukturierter Gliederung, Anfang und
Ende und vor allem mit einem /nutzbaren Ergebnis/ waren mir schlicht
unmöglich, selbst wenn die Fakten alle vorlagen,
hab ich sie wohl nicht zusammen führen/schliessen können als was
/Sinnvolles, womit man weiterarbeiten könne/; also quasi war es so, ich
hab selbst nicht verstanden, was ich da denklich trieb; und das setzte
sich fort und führte quasi zur intellektuellen Arbeitsunfähigkeit in den
ergriffenen "Berufs"-Tätigkeiten. Im Team war es ja dann o, Graus.....