Am Sat, 22 Sep 2010 21:57:08 +0000 schrieb Italo Ungelenk:


Der mit dem Schweigen? Wer: der? Der Schluss mit dem Schweigen? Ich habe 
nicht mit dem Schweigen geschlossen. Du scheinst, was du sagen möchtest, 
nicht klar sagen zu können.
...

Im Augenblick sehe ich mich von Leuten gleichsam umzingelt, die mit 
missionarischem Eifer und der branchenüblichen mangelnden 
Folgerichtigkeit den psychiatrischen Aberglauben verteidigen. Wenn ich 
mich nicht bekehren lasse und dagegen halte, so ist dies wohl kaum ein 
Beweis dafür, dass ich selbst ein Missionar sei. Ich habe keine Lehre zu 
verkünden. Ich widerstehe nur den Ideologen.

Gruß
Kai Felix


-- 
http://xgb.fmicruyxtvuzat.gt