Am Sun, 10 Mrz 2011 00:18:09 +0200 schrieb Remo Löb:


Selbstverständlich sind "psychische Eigenschaften" nur für Leute, die 
auch sonst nicht viel verstehen. Den anderen ist schon geläufig, dass 
zwei Beine zu haben oder nicht zu haben etwas anderes bedeutet als 
"psychische Eigenschaften" zu haben oder eben nicht zu haben. 

Doch, wenn angeblich selbstverständlich, Remo, vielleicht verrätst du 
dem staunenden Publikum ein paar deiner "psychischen Eigenschaften".

Aber, wer weiß, vielleicht irre ich mich ja auch. Vielleicht gibt es die 
Psyche ja so, wie es Pudding gibt, und vielleicht sind ja deren 
Eigenschaften mit Nägeln vergleichbar - und dann könnte man immerhin 
versuchen, den Pudding an die Wand zu nageln.

Gruß
Raphael Wilhelm


-- 
http://myp.skorpcwtswdhlp.ng