Du bist schon wieder in einem Abwehr/Angriffs-Reflex.

Ich wollte dich nur darauf stoßen, dass du mit zweierlei
Maß misst. Bei anderen bist du äußerst kritisch, selbst ist
dir alles erlaubt.


Das hast du nicht deutlich gemacht. Also muss ich/Leser annehmen,
dass du dich damit identifizierst. Warum solltest du sonst darauf
Bezug nehmen.


Das ist ein sinnloser Gegenangriff.


Es gibt keine Aufregung.

Du sagst ganz richtig: "monistisch gedachte Einheit".

Wir können und  vieles als Einheit (oder auch als System) denken,
sollten uns aber bewusst bleiben, dass wir dabei konstruieren.


Lieber Ulf Guido, das ist der rührende Versuch eines Laien,
Theorie darzustellen, die er ohnehin nicht handhaben kann.
Es ist vermutlich schwer zu verstehen, aber ein quanten-
mechanisches System enthält/beschreibt nicht in erster
Line irgendwelche fiktive Quanten.


Nein, die Gesamtdarstellung ist schlimm, in der Verbindung mit
Supramystik und Telpathie etc.

Die Frage ist, welche Funktion eine gedachte Einheit der Sonne
für einem Menschen und sein Handeln besitzt.


Dem würde ein Physiker nicht zustimmen. Einerseits würde er das
Patenzialfeld als Ursache von Kräften sehen und als grundsätzlicher
einfordern. Andererseits würde er darauf Pochen, dass wie m=E/c^2
ursprünglich darbot, alle Substanz eine Form der Energie darstellt.
Also: Alles wirksame/substanzielle der Welt sind Formen der Energie.


Es scheint in Weltbildern, wie du es auch hast, den Bedarf zu geben,
sich eines grundsätzlichen Verständnisses zu versichern ("Alles
ist Geist", "Alles ist Materialismus/Physik", ....), wobei es am
praktischsten scheint, wenn damit keine realen Auswirkungen verbunden
sind, es also weder zu einer Überprüfung dieses Verständnisses noch
zu Anwendungsfehlern kommen kann. Dann braucht man nicht zweifeln.

Mustertheorie ist ganz anders und völlig praktisch. Die Anwendung
im Gestaltungsprozess erfolgt in Schritten und jeder Schritt soll/muss
überprüft werden und kann scheitern. Somit versichert Mustertheorie
dem Anwender kein höheres Verständnis, sondern verlangt ihm etwas ab.
So wie etwa dem Kunstschüler die Gestaltung von Bildern/Kunstartefakten
abverlangt wird. Wenn du nicht gestalten willst, dich nicht für deine
gestalterische Fähigkeiten interessierst, ist das dein Problem.

lg Gilles