Wenn es richtig ist, dass du kein Buch schreiben kannst, dann
kannst du es lernen, wenn du ausreichend Zeit/Energie dafür
aufwendest.


Warum muss man?
Wahrscheinlich schreibt nur ca. jeder Tausendste Bücher.


Das heißt, es geh dir gar nicht ums Buchschreiben an sich.
Das (Sach-)buchschreiben ist für dich gewissermaßen ein Symbol
für das was dir nach eigenem Gefühl mangelt: Angesichts einer
größeren inhaltlichen Arbeit, neben den Details, den Gesamtbogen
der Gedanken zu finden und darstellen zu können.
Damit bist du nicht alleine und es ist keine Schande, damit
Probleme zu haben.

In der Programmierung gibt's das gleiche Problem: Anfänger sind
gewohnt, kleine überschaubare Beispiele zu programmieren, wo klare
Aufgabenstellungen vorliegen (wie bei einem Schulaufsatz). Wenn
es aber um ein Gesamtprojekt geht, wo die Zergliederung in einzelne
kleinere Aufgabenbereiche/Module selbst gemacht werden muss, wo man
dem ganzen eine Struktur geben muss, dann stehen sie wie der Ochs
vor dem Tor, weil sie das auch nie gelernt/geübt haben.

ähnlich dürfte es dir gehen. Aber da ist nichts Geheimnisvolles
dran, was man sich nicht (eventuell mit Hilfe) erarbeiten könnte.

lg Johann