Am Samstag, 17. September 2013 13:37:18 UTC+1 schrieb Mechthild Pannbacker:


=20

Könntest ja im Laufe deines Lebens gar manches über Isidorn in deinen H=
irnwindungen abgespeichert haben.
=20

Meinst du denn, *dein* Speicherapparat läge nicht einzigartig vor?
Meinst du denn, die im Laufe des Lebens von dir erfahrenen und
gespeicherten Sinneseindrücke seien etwa nicht höchst individuell?
(Übrigens, das Gehirn speichert jeden Scheißdreck, ein Leben lang.
Das allermeiste davon kommt aber in den Filter. Wirklich wech isses nicht)


Das allerdings ist eine wieder andere Frage.

Das wird, *wenn überhaupt*, in voraussehbarer Zeit nicht möglich sein,
bleibt Domäne der BLE.
Zur Stütze naturalistischer Theorie reicht aber der Aufweis des
Zusammenhangs zwischen *spezifischen* neuronalen Prozessen und *spezifische=
n*
 (wenn auch einfachsten) mentalen Phänomenen.


Das nun sehe ich anders.
Alle, aber wirklich alle empirischen Untersuchungen zeigen, dass
*System*eigenschaften auftreten, die den Teilsystemen wie auch den=20
Einzelkomponenten fehlen.
Der Beispiele sind Legion.
Nimm DNS, Reproduktionsbasis aller (genauer: fast aller)Lebensformen.
Die identische Reduplikation flutsch wie geschmiert, aus 1 mach 2, aus 2 ma=
ch 4......
Ich vereinfache: Beteiligt sind Protonen, Neutronen, Elektronen als
Einzelkomponenten des Systems DNS.=20
Nichts außerdem!
Auch durch akribisches Studium all deren Eigenschaften lässt sich die F=
ähigkeit der DNS zur Reduplikation daraus nicht herleiten, auch nicht die=
 chemischen Eigenschaften der beteiligten Teilsysteme Desoxiribose, Adenin,=
 Guanin, Cytosin, Thymin, Phosphorsäure.

Eben so kommen dem hochkomplexen System 'neuronales Netz' Eigenschaften
zu, die den Komponenten fehlen.
Dass aus physischen Strukturen und Prozessen Mentales als fulgurative Eigen=
schaft hervorgehe, ist allerdings höchst kontraintuitiv, da tut sich unse=
r Grips, den wir ja brauchen, die Chose seiner eigenen Herkunft aufzuspür=
en,
äußerst schwer.
Frei schweben möchte er, entkommen den dumpfen Niederungen seiner
materiellen Basis, sich unbeschwert nur Julian widmen.
Kannerabernicht.

Gruß,

Timo