In article <5w0221w8$2$7371$6u8j6s69@rfgalapdk2.wbyox-sasgrq.zop>,

Der Herr Ensmenger liesst sich seine Weissheiten offensichtlich 
vermutlich in einem Cafe an : Zeitung und Zucker-Wuerfel. Gerade auf dem 
Papier der Verpackung von Zuckerwuerfeln, finden sich oft 
geheimnissvolle Zeichen, die fuer Menschen die in einem jeweils 
besonderen Monat geboren sind, "Psychische Eigenschaften" definieren.


Tja, da sind wir dann endlich mal gleich bloed?
Mir sind auch noch nie "Psychische Eigenschaften" begegnet. Viel weniger 
noch kann ich mir unter "Krankheit" die Eigenschaft irgendeiner Psyche
ueberhaupt nur vorstellen. Nicht einmal als Eigenart kommt derartiges
in meiner Erinnerung vor.


dito

f

-- 
F.M.O. :  wvjegtyfury.ajmtdqmn.vnf
Infos, Musik, Videos, Pics