Zeige mir diese "immer wiederkehrenden sadistischen Triebe" in der Welt.

Wenn jemand 10 Leute umgebracht hat, dann kann ich die Prognose wagen, 
dass er weitere Leute umbringen wird - sofern nichts darauf hindeutet, 
dass er aus bestimmten, erkennbaren Gründen genau diese 10 umgebracht 
hat, weil seine Gründe nur für diese 10 und nur für diese galten. Ich 
brauche für diese Prognose kein Konzept von "psychischen Eigenschaften".

Wenn ich beobachte, wie jemand besser abschneidet bei der Lösung von 
Aufgaben (z. B. Intelligenztest) als der Durchschnitt, dann brauche ich 
kein Konzept der "Intelligenz", um vorherzusagen, dass er bei anderen, 
ähnlichen Aufgaben ebenfalls besser abschneiden wird als der 
Durchschnitt. 

Die Sicherheit meiner Prognose wird durch ein wie auch immer geartetes 
Konzept der "psychischen Eigenschaften" nicht erhöht. Sie hängt schlicht 
und einfach nur von der Korrelation von Verhaltensweisen in der 
Grundgesamtheit ab, aus der das jeweilige Individuum stammt.

Die "psychischen Eigenschaften" sind also, um ein Wort Futterschneider 
auszuleihen, sie sind also "überflüssige Zeicheneinheiten" und sie sind 
daher, nach dem Urteil Futterschneider: bedeutungslos.

Gruß
Karlheinz Oldermann


-- 
http://gvm.hvzjuayhzqbkam.dm