Nein, ich halte das was du eine "Theorie" nennst wirklich für 
verschuchtelten Unsinn, allein schon wegen der Benennung als 
"Theorie" - wofür soll dein Muster-Feng-Shui nämlich ein Modell 
sein? Für die bettelnde Zuversicht, dass alles gut wird, 
wenn man sich daran hält, und das ist so wie Zeugen Jehovas.


Falsch, sonst stoss mich auf konkrete "Fälle". 


Mindestens kennst/kanntest du die Grundzüge meines aktuellen Weltbildes, 
wir sprachen gestern beide über unsere "Bewunderung" der modernen Physik.


Jürgen, es gibt das "Muster" Vergangenheit-Gegenwart-Zukunft. 


Wie ich sagte, Menschen haben eine Verganenheit, und ich erwähnte immer 
eindeutig derartiges als vergangenen Teil meiner Story. 

Du gestehst Leuten eine beliebige Entwicklung zu, z.B. diesem Olivier. 

Und ich darf als Kid nicht "ohne bei Trost zu sein", wie alle, mit 
(sogar typischerweise möglichst) "abgefahrenen" und extra fremden 
und fremdartigen Ideen spielen, also: Du misst mit zweierlei Maß, 
und bei anderen bist DU kritisch, dir erlaubts du alles.


Das ist eine Feststellung und keine Angriff, und schon allein, 
dass ich diese Feststellung treffen mochte, macht "das" sinnvoll. 

Langsam stinkst du mich mit solcherlei Sätzen wieder so an w


Eben, ich wollte nicht über DEIN saublödes verschwuchteltes 
Muster-Feng-Shui reden, sondern sprach über Vorstellungen ANDERER, 
die zudem Jahrtausende zurückliegen. 

Ich wollte dazu nicht mit der "verhandeln", ob das in deinem 
verschwuchtelen Weltbild "richtig" ist, Blödmann. 


Blödes Arschloch.


Ich sprach konkret von P h o t o n e n, von Licht, du Affe.


Das musst du schon den Leuten, die das vor 2000++ Jahren gedacht 
haben überlassen, was die dachten, Kretin.


Nee, das ist nicht "die" Frage, sondern deine verschwuchtelte Frage. 


Sehr richtig, und das ist eben überhaupt keine Physikabhandlung 
und deshalb FORDERE ich da gar nix "ein", blöder Idiot. 


Sagte ich doch: dass es mehr solcher Felder als das der Photonen gibt.
Und dass alle Quanten (-Teilchen) ihre Energie bei ihrer einmaligen
Wechselwirkung weitergeben, wonach sie zerstört sind. 

"Das Pferdsein ist eben nur das Pferdsein, d.h. an sich
   ist es weder vieles noch eines, es existiert weder
   in den Einzeldingen noch im Denken ...".           OANA


Es gibt keine Mustertheorie, es gibt nur deinen Scheissdreck. 


Ich hab keines, ich plaudere nur ein wenig. 

Und bezüglich deines fiesen, kaputten, nichtreflektierten Wesens lag 
ich von Beginn an recht. Du ekelst die Leute mit deinen manischen 
kranken, dir selbst im dunklen liegenden, Ansprüchen magisch an. 


Deine Liebe kannst du dir in den Arsch schieben.