In article <w84kfj$ymk$6@crfn3.epic-lhbz-nnudsyb.kmo>,

gemeint ist der Bönecke..


1.) 
War die Gruppe hier nie "schlecht" sondern angemessen.
"Ein Hort boeser Menschen."

2.)
Woran immer es auch liegen mag, der Ton und die Einsicht in die 
unterschiedlichsten Themenbereiche hat sich in den letzten Wochen
sehr stark verbessert, was den Eindruck "elitaeren Fabulierens" deutlich 
gemeindert zu haben scheint.
Dies ist ein Eindruck den nicht nur ich mir angeeignet habe, sondern
eine Aneignung die von anderen Beteiligten hier ebenso getaetigt wurde.


Was schlagen Sie vor ?


Wie koennte ein "Hellseher" diese wahr-philosophische These
begruenden, moeglicherweise auch mit Ueberlegungen die wenig oder nichts 
mit seiner Erwerbstaetigkeit zu tun haben?


Naja, das ist ja ein alter Hut, wie man so sagt.
So oder aehnlich aeussern sich ja viele der hier niedergelassenen 
Protagonisti.

Wie waere es denn mal, wenn Sie Ihre eigene Grundposition in Frage 
stellten ? :

1.
Es ist der Sprache unmoeglich zu Welt-Erkenntnis zu gelangen oder zu 
fuehren.
2. 
Daraus kann man folgern, dass jeder Mensch der zu diesem Behufe sich der 
Sprache bedient, fehlgehen muss.

Was bedeutet dies fuer a) Philosophen, b) Psychiater/Psychologen c) 
Captain Fölkel d) die hier stattfindenden Diskussionen und Aneignungen 
unterschiedlichster Ansichten ?

jean-claude

h


-- 
F.M.O. :  zzgcuullgqr.mmatwnhc.mdi
Infos, Musik, Videos, Pics