Och n nichts schon wieder diese Verarschermasche.  Das hatten
wir doch schon: Ich Borowsky habe noch nie _psychische Krankheiten_
irgendwo herumlaufen sehen, also gibt es keine psychischen Erkrankungen,
ihr seid alle gesund auch wenn ihr Euch täglich zwangartig die Haut blutig
ritzt.
Ist eben nur ein alternativer Lifestyle eines sozial Devianten. Immer wieder
die selbe infantile Masche.

Da stellt er sich nun
als Ps<chologe mit 30 Jahren Berufserfahrung da hin und spielt mal wieder
"Nun stelle ich mich mal wieder ganz doof" und erkläre, daß ich noch nie
einen Menschen mit psychischen Eigenschaften gesehen habe bzw, noch nie
an Menschen psychische Eigenschaften/Eigenheiten gesehen/bemerkt/behandelt/
festgestellt habe. Also wenn Du noch nie einen furchtbar verängstigten
Menschen
und zugleich völlig hysterisch vor Dir gesehen hast, frage ich mich langsam,
was du in deinen 30 Jahren beruflicher Tätigkeit eigentlich gemacht,
wo du hingeschaut hast..

Geh, verarschen kann ich mich selber. Geht es noch infantiler Herr Pychologe
Borowsky?
Ich gebe dir mal einen kleinen Tipp: Psychische Eigenschaften laufen nicht
als kleine grüne
Kuscheltierchen durch die Welt, sondern manifestieren sich im Verhalten von
Menschen,
den du als Mensch wieder einmal in einen Legobaukasten verwandeln willst. Da
bis zur  grünen
Legosteinchen Grenze der körperliche Mensch den die Psychiater behandeln
dürfen und dahinter irgendwo die Seele für die du dich wohl für
allein zuständig erklären willst.

Mich wundert allerdings, daß hier hoch studierte
Philosophen sich weiter fortgesetzt dieser infantilen Voll-Verascherei
aussetzen.

Ein kleines Beispiel:

Innerhalb der letzten 3 Wochen hast du noch
erklärt, daß du (angeblich) einem Patienten seine Ufo-Geschichten oder
Bestrahlungsgeschichten natürlich glauben
würdest und du auch keinen Grund sehen würdest, an seinen Geschichten zu
zweifeln und dies wohl nur die bösen, blöden Psychiater in den Kliniken
machen, obwohl
noch Heute im Net folgendes von Dir zu lesen ist:


!!!!! und was lesen meine erstaunten Augen nun:


!!!!!!

Also hier erklärst du diese Ufo-Patienten letztendlich zu Lügnern und/oder
Menschen, die sich _interessant machen wollen_. Punkt! -

und nur weil du dich neuerdings dieser
Antipsychiatriefront angeschlossen hast, und hier teilweise wirklich üble
Demagogie gegen die Psychiatrie betreibst, erklärst du sie, die Ufo- und
Raster-Besrtrahlngspatienten  nun plötzlich !!!!!!! zu armen _Opfern der
Psychiatrie_ , die die bösen Psychiater da in den Kliniken nicht verstehen.

So what?  Also höre auf uns hier dermaßen verarschen oder zumindest für dumm
erklären zu wollen.

tschüss.