Jack, the Ripper, usw.

"psychische Eigenschaften" ist harmlose sprachliche Zuweisung, 
eine defacto Tradition, für die es, wie gesagt weder einer Begründung, 
noch gar eines (beliebig unüblichen) "Beweises" bedarf. Dafür, dass 
das, was man früher Erde, Wasser, Feuer, Luft nannte Erde, Wasser, 
Feuer, Luft ist, bedurfte es ebenfalls keines "Beweises", sondern 
man hat das eben so genannt, und fertig. 

Und heute ordnet man z.B. obige sadistische Triebe sprachlich als 
psychisch ein, und basta. Und falls sich herausstellt, dass es 
Eigenschaften Gottes sein sollten, oder Eigenschaften von Quarks 
in den Kniekehlen, dann wird man auch das dann später entsprechend 
sprachlich unterbringen. 

Aber nur weil dem Ihno die etablierte sprachlicher Kategorisierung 
bestimmter Störungen nicht in sein Körper-Geist-Seele-Begriffsbild 
der alten Griechen passt, juckt das sonst "kein Schwein" auf diesem 
Planeten, genau so wenig wie sonstige persönlichen Befindlichkeiten  
der 7 Milliarden restlichen Kameradinnen und Kameraden, die an dieser 
sinnlosen Veranstaltung teilnehmen.