Aus der Erfahrung, die den Erlebnissen entnommen wurde.

Das ist ein sog. Analogieschluss und man hat sonst nichst anderes. 

Z.B. ist "morgen geht die Sonne auf" einer, und wenn sich nicht 
aufgeht, dann lagen wir eben falsch 

Also, noch mal das gleiche ohne diesen Kritikpunkt:
....... 


Als was sollte man denn z.B. die Triebe von Massenmördern bezeichnen, 
die ihnen den ANSTOSS dafür geben (laut vieltausenden eigenen Aussagen). 
Vielleicht als körperliche Eigenschaft? Irgendeiner Seite des Menschen 
muss man ja nun aus sprachlichen Gründen obiges zuschreiben. 

Es ist eine harmlose sprachliche Zuweisung, eine defacto Tradition, 
für die es, wie gesagt weder einer Begründung, noch gar eines 
(beliebig unüblichen) "Beweises" bedarf. Dafür, dass das, was man 
früher Erde, Wasser, Feuer, Luft nannte Erde, Wasser, Feuer, Luft 
ist, bedurfte es ebenfalls keines "Beweises", sondern man hat das 
eben so genannt, und fertig. 

Und heute ordnet man z.B. obige sadistische Triebe sprachlich als 
psychisch ein, und basta. Und falls sich herausstellt, dass es 
Eigenschaften Gottes sein sollten, oder Eigenschaften von Quarks 
in den Kniekehlen, dann wird man auch das dann später entsprechend 
sprachlich unterbringen. 

Aber nur weil dem Valentino die etablierte sprachlicher Kategorisierung 
bestimmter Störungen nicht in sein Körper-Geist-Seele-Begriffsbild 
der alten Griechen passt, juckt das sonst "kein Schwein" auf diesem 
Planeten, genau so wenig wie sonstige persönlichen Befindlichkeiten  
der 7 Milliarden restlichen Kameradinnen und Kameraden, die an dieser 
sinnlosen Veranstaltung teilnehmen.