Ivan Leissring schrieb:

Ja, dein Muster-Feng-Shui ist reinste Schwurbelware.


Nein, ich halte das was du eine "Theorie" nennst wirklich für 
verschuchtelten Unsinn, allein schon wegen der Benennung als 
"Theorie" - wofür soll dein Muster-Feng-Shui nämlich ein Modell 
sein? Für die bettelnde Zuversicht, dass alles gut wird, 
wenn man sich daran hält, und das ist so wie Zeugen Jehovas.


Deine "Liebe" kannst du dir in den Arsch schieben.

Und deinen Edelmut und deinen Heiligenschein gleich hinterher.