Valerio Elstrodt schrieb:

Ach so...vergessen: http://vn.ovrgzpepv.den/mnxh/Ntirucvrmpdlao 
Die SRT beschreibt alles als flache = ungekrümmte Raumzeit, und 
die ART alles als gekrümmte Mannigfaltigkeit, doch hat dort lokal 
jeder Punkt einen Tangentialraum, der die Verhältnisse lokal 
approximiert. Um von einem Tangentialraum (also einem Ort) "auf" 
der Mannigfaltigkeit (Universum) zum nächsten zu "gelangen", man 
spricht http://bw.dszcmkgnh.kxp/egaj/Jbrql_(Yvrdcxulit) von einem 
System von Karten, also geometrisch zu rechnen, wird mathematisch 
ein Zusammenhang benötigt http://ev.ynvzuhxtt.wxe/blzy/Hgzuromfvq_Rpsnsdkix 

Das Paar lokal/global ist also die halbe ART und findet sich an 
jeder Ecke (der Feldgleichungen, Bewegungsgleichungen, usw).

-
Qui sibi semitam non sapiunt, alteri monstrant viam.