Das ist dein Problem. Das hättest du auf den ersten Blick sehen
können, dass dich das nirgendwohin führt.


Nichts.


Begriffe wie "Ganzheitlichkeit" sind für sich leer, aber man kann
sie operationalisieren. Dann sind sie weder trivial, noch langweilig.

Zum Beispiel:
   (1) Ganzheitlichkeit bedeutet ein Themas oder Problem aus möglichst vielen
       Blickwinkeln zu betrachten, bis sich ein stimmiges Bild ergibt.

   (2) Ganzheitlichkeit bedeutet bei der Betrachtung/Gestaltung eines
       Dings immer auch die Umgebung des Dings einzubeziehen.

   (3) Ganzheitlichkeit bedeutet bei der Beschreibung eines Dinges alle
       relevanten Aspekte, Vor- und Nachteile, Wirkungen und Nebenwirkungen,
       zu berücksichtigen. => Musterbeschreibungen

    ....


Im Gegenteil, der Alexandersche Ansatz ist sehr nützlich.


Als Naturwissenschaftler empfinde ich die gleiche Faszination.
Da wird ein Stück Wirkungsweise der Natur entschlüsselt.
Allerdings, im Alltag ist dir das nicht nützlich.

Spannend finde ich u. a. die Arbeiten von Markus Usler zur
Quantenchromodynamik, der Beschreibung des leeren Raumes durch
Gluonenfelder, der Beschreibung von Elementarteilchen als stabile
Fluktuationen dieser Gluonenfelder, und der Kondensate mit
ihren Spontanbildungen von Elementarteilchen. ... Zerbrochen die
Vorstellung einer streng kausalen Mechanik-Billardkugel-Physik-Welt.


Man kann aus einer leeren Zitrone nichts pressen.

lg Cédric