In article <8j892z33$2$0079$0p0k4w05@aqbyolohg9.jalfq-huiuzg.eaa>,

Naja, dein "Auszug aus einem beliebigen Werk" bestaetigt aber doch die 
Schlimm-Bloedheit von Buddhisten, wenn es denn ein "buddhistisches" Werk 
ist. 


ROFL. Dein Muster-Feng-Shui will aber niemand.

Naja, tatsaechlich ist es so, dass es genug Fachliche Veroeffentlichung 
und Meinung zur Pferde-Zucht und zum Pferde-Training gibt, um solch 
einen Unsinn wie "Muster-Theorie-Anwendung", also die Anwendung 
"esoterischer Grundlagen" vollkommen unnoetig macht. Mehr noch scheint 
in der Aufforderung  die Muster-Theorie auf irgendeine Unternehmung 
anzuwenden die Absicht auf, diese Unternehmung ggf. auch zu ruinieren,
um Visionen zu realisieren, die in einem ganz und gar "religioesen sinne"
Generationen ueberdauern sollen.

Es scheint nicht von Ungefaehr so zu sein, dass diese Muster-Theorie
aus dem Architekt-Sein hervorgegangen ist, da die erstellten Bauwerke, 
obwohl sie stets nur den Charakter eines Experiments am Lebenden 
Menschen zeigen, eben zu teuer sind wieder rueckgaengig gemacht zu 
werden.

Es zeigt sich ja besonders in der Architektur jenes katastrophale 
Element menschlichen "Denkens", welches von Francis Labsch als 
stammesgeschichtlich evolutionsbedingt sich entwickelt habende 
pathologische "Eitelkeit und Gier" genannt wird, durch jeweils 
ruecksichtslos ausbeuterisch herrschende Subjekte. 

Man darf wohl ohne der Voreingenommenheit bezichtigt zu werden sagen : 
Das Sein des Architekten geht natuerlich und selbst verstaendlich 
darauf, sich dieser pathologischen Gier und Eitelkeit hemmungslos zu 
bedienen und sich gleichzeitig davon abhaengig zu machen.

In diesem Sinne sind auch die Theorien zu verstehen, deren Vernunft 
Giovanni Graubaum hier vergebens zu kommunizieren versucht, da sie, die 
Vernunft, in dieser "Heiligung und Vergoettlichung der Blaupause" nicht 
existiert.


mfG

n

-- 
F.M.O. :  cfbkrixlsaq.ygcqgnrb.aij
Infos, Musik, Videos, Pics