Es gibt in der Vorstellung der Physiker keine "Quantenteilchen".

Quanten sind rein rechnerische Energie-Beträge, die bei der
Wechselwirkung quantenmechanischer Systeme übertragen werden.

Das besondere daran ist, und deswegen heißt die Quantenmechnik so,
dass ein System nicht jede beliebige Energiemenge aufnehmen kann
(sie wie ein Wasserkrug beliebig gefällt werden kann), sondern
nur ganz bestimmte Energiemengen, die dem Übergang von einem
diskreten Zustand zum anderen diskreten Zustand entsprechen
(wie ein Lift nur zwischen Stockwerken transportieren kann und
eine Transport in den 3.67ten Stock unmöglich ist).

Mit dem Halbwissen ist das so ein Problem (wenn es denn wenigsten ein 
Halbwissen wäre).

Oder wenn dir wenigstens bewusst wäre, dass du nur ein fragmentarisches
Wissen hast, dass dir keine Aussagesicherheiten gibt.

lg Patrick