In article <e81gdn$y90$3@buolpumt.hsxg.kfr>,

Du willst dich doch nicht laecherlich machen... ?


jeder Zweig ist wichtig : wird das Baum-Sein (als Baum) und das 
Baum-Sein-An-Sich (als Universales Seindes des Baumes) als ein im 
Seiedes seindes Sein, durch das Baum-Sein als Zweig-Sein in der 
Gesammtheit des Seins (Sein-Heit des Seienden) bedingt.

Du kannst hier synonym zu "Sein" und "Seiendes" auch "Existenz und 
Existierendes" setzen. Du kannst aber nicht setzen : Gehen und Gehendes,
oder Sprechen und Sprechendes, als ein dem Baumsein seindes.

Genau so wenig waeren Krank-Sein und Krank-Heit synonym zu verwenden.
Es besteht tiefengramatikalisch ein grosser Unterschied zwischen dem 
Sein eines Baumes als Kranksein und der Krankheit als Baum-Sein.

so besteht eben auch ein grosser Unterschied, will sagen : es ist etwas 
anderes, Ob das Sein der Seele ein Krank-sein ist, oder die Krankheit 
ein Seele-Sein.

Aus den vorgenannten Gruenden folgt somit, dass deine Ansicht Jongschlagers 
Aeusserungen stellten nur darauf ab, das Psychiater-Sein, im Sinne eines 
Pferd-Seins zu diffamieren unzutreffend ist, und als richtige Ansicht 
nicht vertreten werden kann.

Denn wuerde diese Ansicht als eine richtige vertreten ergaebe sich 
daraus als richtige logische folgerung, dass mein Aeusserungen-Sein,
also das Sein meiner Aeusserungen als etwas Existentes, darauf abstellen 
wuerden, die Seins-Philosophie als Exisitenz des Philosoph-Seins, im 
Sinne von Hörhager zu diskreditieren und als Sinnheit des 
Sinnlos-Seinden zu denunzieren.

Das Gegenteil ist somit durch die vorgenannte Beschaeftigung mit dem
So-Sein der Philosophie als etwas Existentes im Sein bewiesen.

Kurz : Wer leidet ist nicht Geisteskrank - wer freut nicht 
geistes-gesund.


Ich hoffe, dein Mitgefuehl damit weiter entwickelt zu haben.
Nur Mut - auch du wirst noch zu der Antwort kommen : Fleischbank 
schliessen.


DVFPP ?
Kleintierhandlung?

EPPK?
Europaeisches psychiatrisch-philosophisches Konvent?

HUG a.V. ?
Hauptsache Unsinn, geschwafelt angeborener Verein?

HEG ad Ultimo
Hauptsache erstmal getauft, bis zum geht nicht mehr.
eine Initiative ihrer Landeskirchen

Sag an, wen "unst" du ?


Ach, das mit "fleissig" kannste streichen.
Da mach ihr mir keine Illusionen mehr.
Untertanen muessen reichen - entsprechend mehr an Zahl, um den Mangel an 
Illusionen zu kompensieren.


Du brauchst dich nicht noch ergeben - nuetzt jetzt auch nichts mehr.
Der entgegengesetzte Widerstand war sowieso nicht der Rede wert.


Warum das denn ?


Nee, ich hab das schon richtig im Sinne eines Seins als Trittleiter oder 
Klappleiter, verstanden - wie auch Herr Woltemate.

Ist auch gut wenn man sowas dabei hat, wenn man mit Spraydose jagt auf 
Blitzer macht. Obwohl im Bereich dessen, als juvenile 
Taschengeld-Organisation, auch eine Raeuberleiter ausreichend dienstbar 
ist.


Ja, auch.
Auch wenn "Intelegente" ueber Beklopptes Denken und reden, ihren 
Gedanken sprachlichen Ausdruck verleihen.
Es gilt, dass man Philosophie von Philosophie nicht unterscheiden kann.

Die Seinheit der Philosophie laesst sich nicht von der So-Heit der
Philosophie abtrennen, oder von der So-Seinheit des Philosophen dessen 
Existenz eben gerade im So-Sein als Philosoph Sein-Heit erlangt -
wie jeder andere Esel auch.

Das musste einfach mal gesagt werden,
auch wenn ich dir damit nichts unterstellen will.

ewald

l

-- 
F.M.O. :  stslxsgbirc.owwmxqnf.upe
Infos, Musik, Videos, Pics