Ist aber leicht zu verstehen, wenn man SICH (wirklich, aus 
erster Hand, per "Selbsterfahrung") richtig verstehen lernt, 
und das ist auch der einzige Weg - denn stell dir mal vor, 
jemand schreibt einen Text, in dem er beweist, dass "Geist", 
also "Mentales", aus einer "eigenen Substanz" "besteht", die 
in "dialektischer Kontraposition" zu allem Faktischen (d.h. 
an Materie, z.B. als deren "Eigenschaft", gebundenen) "existiert", 
dann wirst du genau das gleichen "Wissen" wie vorher haben. 

Stell dir diesen Beweis-Text genau so vor, wie du willst, und 
ordne dem "mentalen Geist" alles zu, was du willst - das wird 
deinen "Anspruch" *) auf Wissen (oder Wissensdurst) auch nicht das 
kleinste Bisschen mehr befrie(dig)en als er es jetzt (nicht) ist. 

Und auch wenn dir z.B. irgendein Güntherberg vor 200 Jahren beschrieben 
und versichert hätte, dass das Leben nach einem Schema mit der DNA 
funktioniert, hätte dich das genauso wenig befriedigt, wie irgend 
welche "Science Fiction", dann hättest du auch darauf was geschissen. 

*) Der Mensch (nicht nur der moderne~) denkt gewönlich, dass es die 
grösste Selbstverständlichkeit sei, dass ihm alles (!) über die Natur, 
deren ein winziglichstes Teilchen er ist, "klar" ist oder "verständlich" 
werden kann - kleine unvoreigenommene Kinder fragen immer mit diesem 
Anspruch, dass sie alles verstehen können. Das ist aber bekanntlich 
vollkommen falsch - der Mensch ist hienieden bestenfalls nur ein "Kind 
Gottes" und nicht das was er denkt, dass der Herrgott selbst sei. 

Gruss