"Florian Lutz" schrieb


Nun beruhige Dich mal wieder, betreib statt dessen etwas Mathe,
Halluziniere gelegentlich etwas und nimm einfach hin, dass das
hinten und vorne nicht reicht zu einer Exposition des Krankheitsbegriffs.

Und nein, Substanzphilosophie wurde hier lediglich zum Thema,
weil jemand behauptete, der Krankheitsbegriff bezöge sich auf
etwas nicht existierendes. Das ist selbstverständlich Unsinn, der
Krankheitsbegriff bezieht sich auf Organismen unter der hinreichend
gegebenen Bedingung von Verstandes- und Vernunftsurteilen.

Sofern er sich auf Menschen bezieht, bezieht er sich damit also
unweigerlich auch auf diese Urteilfähigkeit und deren Bedingungen
selber als einem organisatorischen Merkmal (in einem dadurch
nicht mehr ausschließlich biologischen Sinn des Organismus)
des Gegenstands des Begriffs und Urteils.

Vulgo: Sofern Menschen als krank zuerst eingeschätzt, dann
beurteilt werden (zunächt ist das nichts anderes, als eine vor-
liegende Störung), bezieht sich dies /immer/ auf physische wie
psychische Merkmale,. Lediglich die Spezifizierung von Krank-
heiten oder Störungen und Spezialisierung hinsichtlich Behand-
lung, Betreuung, Therapie geht nominell meistens eher auf das
eine oder andere (in den meisten Fällen aber ja nicht einmal
dann ausschließlich).

Mit freundlichen Größen

Laurent