Das ist kein Problem, und es hat mich dahin geführt, Gewissheit 
über mich selbst zu haben, und es hat alle meine Fragen beendet. 


Gelebter Mentalismus, d.h. man geht, nach entsprechender Tradition, 
möglichst sogar gefühlsmässig davon aus, dass alles Geist in Geist 
ist, Vorstellungen des Geistes in sich) funktioniert, man kann so 
denken und fühlen, und diese Haltung erklärt fast alles, besonders 
in Zusammenhang mit alltäglicher Meditation.


Das hat selbstredend nix mit "Ganzheitlichkeit" zu tun. 


Das ist Trivia, es nicht zu tun wäre mit Krankheitswert verblödet zu sein. 


Das hat selbstredend nix mit "Ganzheitlichkeit" zu tun und ist Trivia. 

Mit Ganzheitlichkeit ist meistens (es darf ja jeder schwurbeln wie er mag) 
das gemeint, was von entsprechende "Heil"-Verfahren erwartet wird, z.B. 
dass ein fester Wille und etwas Kamillentee den Krebsgeist vertreiben kann.


Und dann brauchst du ja nicht dein verschwuchteltes Muster-Feng-Shui.


"Das Pferdsein ist eben nur das Pferdsein, d.h. an sich
   ist es weder vieles noch eines, es existiert weder
   in den Einzeldingen noch im Denken ...".           VIVIANE