Am 21.01.2012 09:54, schrieb kap:


Jetzt machst _du_ mich aber neugierig! So viele (3) Namen, die doch 
ungeheuer viel Inhalt repräsentieren müssen, heutzutage. Und dir sind 
sie nicht einmal einen giftigen Pfifferling der Verachtung wert?

DIEDRICH
-- 
Seht mir doch diese überflüssigen! Sie stehlen sich die Werke der
Erfinder und die Schätze der Weisen: Bildung nennen sie ihren
Diebstahl - und Alles wird ihnen zu Krankheit und Ungemach! ...
Also sprach Zarathustra [Günderoth, Vom neuen Götzen]