Mann für die meisten Normalos sind eben _psychische Krankheit_ und
_seelische Krankheit_
das selbe, die lesen nicht erst Langmeyer oder weis ich wen. Was soll
diese nervende
Wochenlange wichtigtuerische Sprachgehampel?


Das sehen viele und ich auch aber ganz anders


und ich übrigens auch, der an einer seelischen
Krankheit  (ich nenne das so oder eben _psychische Erkrankung_, damit habe
ich aber
auch keine Probleme)  gelitten hat und ob du dies nun _psychische Krankheit_
nennen willst
oder "soziale Devianz" interessiert mich nicht. Das ist Wortgeklingel was
mir in einer
konkreten Not-Situation aber auch nix hilft, ist für mich Wichtigtuerisches
Gelaber.
Punkt!

Im übrigen kann ich dein Gehampel um diesen allgemein akzeptierten Begriff
wirklich nicht verstehen, da dich solche Bezeichnungen wie _Behinderter_
oder
_Irreninitiative_ usw.  offensichtlich überhaupt nicht stören.
Psychiatriepatienten nennen
so etwas unter sich _nervendes Sozialarbeitergelaber_ und damit ist das
Thema für
diese auch schon erledigt.


Selbst mir als Laien ist es klar, dass dies auch gar nicht der Sinn dieser
Klassifizierungen ist. Ich lese da nix von Seele.


Ja ja wider angeblich. Ein Borderliner, der zwangsartig täglich sich seine
Haut blutzig ritzt ist für mich psychisch erkrankt,  basta!


Im Sinne Wittgensteins ach du meine Güte, der arme Kerl wofür der nun alles
herhalten soll.

Ich habe dich schon mehrfach gebeten, Dinge wie ICD und DSM mit Fachkollegen
zu diskutieren.  Wenn du meinst klüger als Millionen anderer Ärzte,
Therapeuten,
Psychiater usw., im Besitz der alleinigen Wahrheit,. zu sein, dann kläre
dies auch mit denen und nicht mit medizinischen Laien.

Und da ich nun langsam den Eindruck habe, daß auch ich anfange mit meiner
berechtigten,  aber erfolglosen Widerrede den Lesern hier auf den Keks zu
gehen, war es das auch nun.

Stelle dich endlich den Fachleuten auf diesen medizinischen Gebieten, die
was von ICD und DSM verstehen.

tschüss