In article <en418$9o087n59$022323j2$01259@gfwp.lxcyo.ib>,


aehhh... jahhh...

Was fuer ein Gruselfilm - Plan 9 a.d.W.
und die Plaene 10 - 23 auch gleich mit geliefert.

Inspektor Rameder trat leicht mit der Spitze seiner Handgefertigten 600$
teuren intalienischen Crokolederschuhe gegen den Kopf der mehrfach 
bestialisch vergewaltigten und ermordeten Bruenetten.
Sechs Jahre waren seither vergangen. Sechs dunkle und nasskalte Urspruch 
Winter hatten diese Schuhe inzwischen Ueberstand, ohne ein einziges Mal
neu besohlt werden zu muessen ohne, dass das Leder durchweicht oder 
rissig geworden waere.
Dann wandte er sich an seinen Assistenten, mit undurchdringlicher Miene 
und kalten Augen :"Gehen Sie fruehstuecken! Ich begleite Sie." In der 
Ferne schwoll das verzerrte Kreischen eines getuten Motorrollers zu einem
Schrei des Grauens an, und verklang dann wieder im Nebel der 
Strassen von Eden. Aber am anderen Ende der Stadt wischte sich Leopold 
Weingessl mit einem feuchten Handtuch die verraeterischen Spuren der 
Nacht aus seinem boesen Grinsen, obwohl seine erst zweiundzwanzig Jahre 
juengere Frau aus dritter Ehe sich fuer heute mit unverholener Absicht 
das gebluemte Seidenkleid aus aegyptischer Baumwolle ueberstreifte. 
Amberger stand am Rande einer Katastrophe, die jede Naturgewalt in den 
Schatten stellen wuerde und der einizge echte Empath
der Stadt, Abdul Olivier, besorgte es sich selber. Und als er es hatte, 
lies er es achtlos auf die Badezimmerfliesen floddern.

pump it up
let it go
flodder on

-- 
F.M.O. :  pagztnvsrnw.szkrakdt.gpt
Infos, Musik, Videos, Pics