Das ist dein Problem. Alle Fragen beendet zu haben.
Die Gewissheit über dich selbst ist wahrscheinlich eine Täuschung.
Kaum jemand hat Gewissheit über sich selbst.


Die Aussage "Alles ist Geist" ist semantisch gleich
bedeutend wie "Alles ist Grüner Käse".


Aus meiner Sicht ist das eine logische Konsequenz der Idee
von richtig verstandener Ganzheitlichkeit.


Architekten planen Häuser oft auf Basis des des Einzelgrundstücks.
Lehrer verhalten sich zu Kindern oft, als wären dahinter nicht Familien.
Universitäten bilden meist aus, als wäre das Wissen abstrakt und nicht
für eine persönliche, gesellschaftliche und wirtschaftliche Nutzung da.


Ganzheitlichkeit heißt ein wohlverstandenes Ganzes zu erfassen, zu verstehen,
zu beschreiben und das ist bei weitem nicht trivial.

Wo werden die Nachteile z. B. unserer Demokratie beschrieben?
Wenn es trivial ist, Vor- und Nachteile zu betrachten.

Wo schreibt JUNGWERTH über die möglichen Nachteile seines Drogenfreigabe-Planes?


Was soll daran "Ganz"-heitlich sein?

Kein Wunder, dass du auf meine Verwendung des Wortes reagierst,
wie der Vampir auf den Knoblauch, oder AB auf das Normale.


Was heißt brauchen?

Mustertheorie ist wie ein Werkzeugkasten eines Handwerkers.
Für bestimme Aufgaben ist bestimmtes Werkzeug nützlich.

Ein Schraubenzieher ist vielleicht trivial, aber nützlich.
Wer mit einem Hammer keinen Nagel reinbringt, wirkt hilflos.

Wer mit genug Werkzeug umgehen kann, ist auch in der Lage,
sich oder anderen ein Haus zu bauen.

lg Lutz