Dahinter steckt die Unterscheidung zwischen "der Substantialität" der Welt 

- als allein materiell 

oder 

- als allein geistig 

oder 

- als "dialektische Einheit" von Geist und Materie.

Traditioneller Mentalismus ist, dass alles aus Geist "besteht", 
dessen "ursprüngüche angeborene" Qualität ist, sich scheinbar (!) 
in Vieles "teilen" zu können (natürlich wird nix geteilt sondern 
bleibt beisammen, denn ausserhalb existiert nix) und zwar genau 
so wie z.B. Quantenfelder (!) - der Unterschied ist nur dass die 
wesentliche "Essenz" des (All-) Geistes ideativ und selbstbewußt ist.