Menschen verstehen verschiedene Phänomene als materiell.
Menschen verstehen andere Phänomene als geistig.

Was soll es bedeuten, die gleichen Phänomene als
   (1) nur materiell
   (2) nur geistig
   (3) als dialektische Einheit eines zuvor konstruktiv Getrennten
zu sehen?

Das ist alles Quark.

Da sehe ich noch die Haltung des VODAFONE-Buddhismus, einer völlig Lösung
von sprachlichen Konventionen und Selbsttäuschungen, als wesentlich
logischer und konsequenter.

In der Mustertheorie tritt die Frage eines Monismus oder Dualismus
gar nicht auf, weil sich die Notwendigkeit einer theoretischen
Geschlossenheit nicht ergibt. Die theoretische Geschlossenheit ist
durch den tautologischen Charakter von Sinnzuschreibungen trivial
gegeben, wobei Sinnzuschreibungen sich widersprechen können, so
wie Menschen eben auch unterschiedlicher Meinung sind.

lg Clemens