Es dauert lange, aber man kann sich dazu erziehen. 

Am "Ende", wer über den "Berg" kommen sollte, braucht ihn nicht mehr. 

Es ist dieser Sinn, in dem man "die Leiter wegwirft".

Zitat von oben:  

"Wir träumen die Wachheit nicht so, wie wir im Schlaf träumen. Denn in
diesem ist allein der individuelle Geist der ausspinnende Teil, während
jene vom kosmischen Geist ausgesponnen und dem individuellen Geist
dargeboten wird. Wenn man jedoch zur Erkenntnis gelangt, sind letztlich
beide ein und derselbe Geist, genau wie sich ein Sonnenstrahl letztlich als
eins mit der Sonne herausstellt. Der bestehende Unterschied ist vergänglich
und in Wirklichkeit illusorisch, aber solange die körperliche Erfahrung
fortwirkt, kann man ihn bemerken. Es ist richtig, daß die gegenwärtige
Illusion der Geburt ihre Ursache in vergangenen Neigungen hat; wir werden
von der Vergangenheit hypnotisiert, und es ist unsere Aufgabe, uns zu
de-hypnotisieren, das heißt, neue Denkgewohnheiten zu schaffen, bis der
Geistesblitz von selbst kommt. Doch der Geistesblitz kommt in einer Art von
Trancezustand, der einen Augenblick lang oder länger dauern kann. Er kommt
während der höheren Meditation der Supramystik.

Der individuelle Geist malt sich das Welt-Bild durch sein eigenes
Bewußtsein und in diesem aus. Wenn das die ganze Wahrheit wäre, könnte man
die Erfahrung durchaus zu Recht eine private nennen. Weil aber der
individuelle Geist im universellen Geist verwurzelt und von ihm untrennbar
ist, ist es nur ein Teil der Wahrheit. Der Weltgedanke des Menschen ist im
Gedanken Gottes enthalten und davon umschlossen. 

Telepathie ist nicht deshalb möglich, weil das Denken den Raum 
durcheilen kann, sondern weil der Raum in Wirklichkeit Denken ist." 


"Das Pferdsein ist eben nur das Pferdsein, d.h. an sich
  ist es weder vieles noch eines, es existiert weder
  in den Einzeldingen noch im Denken ...".           UTE