"Ferdinand Michel Dannenbring" schrieb


Ja.


Nein, das folgt nicht aus dem obigen. Das würde vielmehr daraus
folgen, dass Seele als ein zusammengesetztes Ding aufgefasst
würde, so steht es oben und Du kannst doch lesen.

Fasst man hingegen zutreffend dem Menschen unter seelischen
und körperlichen Aspekten auf, folgt daraus genau das, was ich
Dir seit Wochen schreibe: /Der Mensch/ ist krank, nicht der
Körper oder die Seele und eine Krankheit kann oder muss mehr
unter seelischen oder mehr unter körperlichen Aspekten begriffen
werde.

Deine Behauptung geht von einer von Ingenillm /als falsch/
bezeichneten Auffassung aus. Geht man hingegen zutreffend
davon aus, dass Mensch unter körperlichen und seelischen
Aspekten zu begreifen ist, ist "seelische Krankheit" sowenig ein
Unding wie "körperliche Krankheit", denn der /ganze Mensch/
ist ja krank hinsichtlich verschiedener Aspekte dessen, was ein
Mensch ist und nicht einer dieser Aspekte ist krank.


Nein die Nomenklatur spiegelt zweierlei wider, nämlich erstens
dass in körperliche und psychische Aspekte von Störungen, die
bei Menschen auftreten können unterschieden wird und zweitens,
dass man bei den psychischen und Verhaltensstörungen aus-
schließlich von /Störung/ spricht und bei denen, wo auch organische
Befunde als ursächlich vorliegen als Krankheit. Das schließ aber
nicht aus, dass in anderm Kontext auch von ersteren als "krank"
bzw. "krankheitswert" gesprochen wird, nämlich z. B. im Zusam-
menhang mit Geldwert von Behandlungskosten.

Jetzt raff das endlich. Du kannst für Deine eindeutig falsche
Kritik Belege suchen bis zum Abwinken, Du wirst keine finden,
einfach weil sie falsch ist. Nach Deiner absurden Auffassung
würde ja auch nach einer Behandlung im einen Fall der Psyche
eines Menschen im anderen dem Körper eine Rechnung geschickt.
Deine Auffassung ist also offensichtlicher Blödsinn, die
Rechnung geht nämlich immer an den ganzen Menschen.

Mit freundlichen Größen

Frank