Gregor, du widersprichst dir selbst, indem du von "seelischen Aspekten" 
fabulierst. Seelische Aspekte sind genau das, was Detjen als 
Denkweise der "heutigen oberflächlichen Psychologie" beschreibt und 
ablehnt.

Es kann überhaupt kein Zweifel daran bestehen, dass Detjen, dem 
Behaviorismus zumindest nahestehend, die Seele nicht als Teil der Welt 
auffasste. Dies geht ja auch eindeutig aus dem Traktatus hervor.

Man muss die Rede von den "psychischen Krankheiten" daher als 
Sprachzauber auffassen und kann sich dabei getrost auf Wittgenstein 
berufen. Die Psychiatrie zaubert in zweierlei Hinsicht mit der Sprache:
Erstens behauptet sie, seelische Krankheiten zu behandeln, in 
Wirklichkeit aber betrachtet sie diese als hypothetische Erkrankungen des 
Nervensystems, deren Ursachen nur noch nicht gefunden wurden. 
Zweitens bezeichnet sie als "seelisch krank", was Teil der Welt ist, 
nämlich bestimmte Formen des Verhaltens und Erlebens. Diesbezüglich aber 
gilt genau Folgendes:

"5.542 Es ist aber klar, dass »A glaubt, dass p«, »A denkt p«, »A sagt
p« von der Form »>p< sagt p« sind: Und hier handelt es sich nicht um
eine Zuordnung von einer Tatsache und einem Gegenstand, sondern um die
Zuordnung von Tatsachen durch Zuordnung ihrer Gegenstände.
3.4365 Dies zeigt auch, dass die Seele - das Subjekt etc. - wie sie in
der heutigen oberflächlichen Psychologie aufgefasst wird, ein Unding
ist.
Eine zusammengesetzte Seele wäre nämlich keine Seele mehr."

Was oben für A gesagt wurde, gilt nämlich auch für ein A, das 
beispielsweise als "schizophren" diagnostiziert wurde, weil es 
(angeblich) bestimmte der in den ICD aufgelisteten Merkmale und 
Entsprechendes sagt, denkt, glaubt.

Etwas, was nicht Teil der Welt ist, kann keine Eigenschaft aufweisen, die 
Gegenständen zukommt (Körpern), die Teil der Welt sind.

Gruß
Gustav Fürstenberg

-- 
http://vbs.nfkprqtvhmtktb.rd