"Berthold Jongschlager" schrieb


Für mentalistisches Geschwurbel ist das uninteressant, die
Drecksarbeit sollen gefälligst die Reisbauern machen. Man
lebt von den "freiwillig" gegebenen Spenden, unter zynischer
Ausbeutung der spirituellen Bedürfnisse der Drecksbauern.
Man spricht freilich nicht so, damit es nicht auffällt. Desto
ausgeprägter ist der Hass auf die als Konkurrenz gesehene
etablierte Volksverdummungsindustrie. Das muss aber so
nicht auf jeden Einzelnen Mentalisten zutreffen, es gibt ja
immer wieder Individuen, die einfach nicht wissen, was sie
denken und tun.


Klar ist sie das, unter diesem allgemeinen historischen
Aspekt der Mythenbildung und des Sprachgebrauchs, nämlich
dem, dass Entstehungs- wie Schöpfungsprozesse gleichsam
in Eins gesetzt werden, spielt sich das ganze Drama doch
schon immer ab. Die Mentalisten gelangen zu der Überzeugung,
dass man daraus aussteigen solle oder könne, dass z. B.
Geburt bloß ein dummer elender Zufall ist, Beginn und
Bedingung jeden Leids. Daher die Unvereinbarkeit mit jeder
Philosophie, welche Schöpfungsmythen sich zueigen
macht und das ist bei Philosophie, welche auch Bedingung der
Entwicklung der Wissenschaft im heutigen Sinn ist, der
Fall. Man braucht einen Mentalisten ja nur mal fragen,
wiefern Mentalismus oder dessen historische Quellen, die
meist schlecht gekannt sind dafür aber um so beharrlicher
verschwiegen werden, je irgendetwas zu (heutiger) Mathe-
matik, Wissenschaft, Kunst, Ingenieurskunst beigetragen
habe. Da ist aber nichts und da war auch nichts. Regine.

Mit freundlichen Größen

Berend