In article <q89886$9o4$3@nogklbxygu2.kmifulkfsg.az>,

Ich denke nicht, dass das angeberei ist.
Ich denke, dass er weiss, dass Sie ohne ihn aufgeschmissen sind,
da Ihr von Ihnen kritisch genanntes Denken, ohne die Reibeflaeche
der sich aus der Bestaendgkeit Ihrer Fehlinterpretationen ergebenden 
Negativitaet soweit diese in falschen Darstellungen folgen, keinen 
Bestand haben koennte.

Ihre Beziehungen, soweit beobachtbar sind sehr schlecht.

Das Urteil darauf gehend : sich besser mal raus zu halten,
nicht so ohne weiteres von der Hand zu weisen


fbge

c

-- 
F.M.O. :  thpzgszkqzm.gmhjqhbr.xcg
Infos, Musik, Videos, Pics