Ja, dein Muster-Feng-Shui ist reinste Schwurbelware.


Das ist doch nicht meine Site sondern ergoogelte Definition einer 
abendländischen Interpretation einer Spielart von (altindischem) 
Mentalismus, weiter nix. 

Davon abgesehen ist aber der Glaube an einen Allmächtigen eine 
noch viel, viel verblödeter Variante, der zwecks Allmacht 
überall und nirgens ist um nach belieben zu Allmachten, noch 
verblödeter sind dein Muster-Feng-Shui Valerian Jarck, 
der das alles gleich noch konkret mit Jesusmutti Laure "verbindet" 
und sich aus den Untiefen seiner verblödeten "Seele" die "Überzeugung" 
vom Omegapunkt und wer weiss was alles noch an Schwachsinn saugt. 
So schlimm verblödet waren die alten Buddhisten noch nicht ganz. 

Und noch was zu deiner Aufregung wegen obiger monistisch gedachten 
Einheit von Sonne und "ihren" Strahlen. In der Quantenphysik 
und zwar ausnahmslos in jeder Variante, sind die Quanten der 
elektromagnetischen Wechselwirkung, die auch in jedweder Chemie 
zentral sind (Kernprozesse spielen da nämlich keine Rolle), also 
die Quanten des elektromagnetischen Feldes, P h o t o n e n, 
beides zusammen, sozusagen nichtintuitiv ganzheitlich, sowohl 
unteilbare Quanten, und dabei als auch dislokal über den 
g a n z e n Raum "verschmiert", oder verteilt. Sie sind ja 
auch "Anregungen" des Feldes (ähnlich Wasserwellen auf dem Ozean). 

So schlimm ist das also mit einer Einheit von Sonne und "ihren" 
Strahlen auch wieder nicht. 

Du musst nur mal ein bisschen dezentrale Rauheit üben, heheh.


"Das Pferdsein ist eben nur das Pferdsein, d.h. an sich
  ist es weder vieles noch eines, es existiert weder
  in den Einzeldingen noch im Denken ...".           SIGRID


ROFL. Dein Muster-Feng-Shui will aber niemand.