Von den Protagonisten des Konzepts der "psychischen Krankheiten" wurden 
in dieser Gruppe allerlei Absonderlichkeiten vorgetragen. Die abwegigste 
dieser Ideen lautete, dass die "psychischen Krankheiten" nur Kürzel für 
die Diagnosen der psychiatrischen Diagnose-Manuale seien. Es handele sich 
dabei also nur um beliebige Namen, auf die man sich in der "scientific 
community" der Psychiater geeinigt habe und die keinen Sinn besäßen, der 
über die Bedeutung der Kriterien für die einzelnen "Krankheitsbilder" 
hinausginge. Es handele sich also um Konventionen.

Mitunter sind Gedanken so irre, dass man sie nicht ernst nehmen darf, 
wenn man sie ernst nehmen will.

Im ICD werden die psychiatrischen Diagnosen mit F und Zahlen codiert; 
F20.1 beispielsweise ist die "Hebephrene Schizophrenie". Es liegt also 
nahe, dieses F als ersten Buchstaben einer anderen Zeichenkette zu 
betrachten, die den Begriff "psychische Krankheit" ersetzen könnte. Da es 
sich ja bei diesem Begriff bzw. bei den dazu gehörenden 
"Krankheitsbezeichnungen" nur um Kürzel, also beliebige Zeicheneinheiten 
handelt, kann man sie, folgt man der konventionalistischen 
Interpretation, durch beliebige andere Zeicheneinheiten ersetzen. 

Daher schlage ich vor, den Begriff der "psychischen Krankheit" durch 
"Firlefanz" zu ersetzen. Man könnte dann beispielsweise sagen, die 
Schizophrenie sei Firlefanz und die psychiatrische Therapie sei die 
Behandlung von Firlefanz. Aus der Diagnostik psychischer Krankheiten 
würde die Firlefanz-Diagnostik, aus F20.1 würde folgerichtig 
Firlefanz20.1.

Man mag dies für einen schlechten Scherz halten. Und in der Tat, das ist 
auch ein schlechter Scherz. Die konventionalistische Interpretation, die 
sich darauf hinausredet, die psychiatrischen Diagnosen seien nur Terme, 
wissenschaftliche Kürzel für komplexe Zusammenhänge, ist in der Tat ein 
schlechter Scherz - wobei allerdings zu bedenken ist, dass die so 
Scherzenden den Ernst der Lage nicht zu erkennen vermögen.

Während die Scherzkekse unfreiwillig scherzen, werden die Leben von 
psychiatrisch Diagnostizierten mit diesem "Firlefanz" ruiniert.

Gruß
Lothar Isleb


-- 
http://ckp.ijenegtuzdamlh.lh