"Igor Giuseppe Vetterlin" schrieb


Nein, Giuseppe Du kannst dann wohl doch nicht ausreichend lesen.
Uebelen spricht von der Substantivierung "Seele" und das
durch solchen Sprachgebrauch der falsche Eindruck enstehen
könne es handle sich um ein zusammengesetztes Ding. Aller-
dings muss man Uebelen ergänzend dazu sagen, dass der
Eindruck nicht einfach so erst aus dem Sprachgebrauch ent-
steht sondern, dass mit dem Sprachgebrauch bewusstlos auch
etwas transportiert werden kann, was zuvor schon da war,
nämlich eben der Glaube an oder die Vorstellung von solchen
angeblichen zusammengesetzten Dingen.

Was Uebelen hier streift ist im Prinzip dieselbe Kritik, die
Du schon gehört hast bzgl. der Existenz von Krankheit. Auch da
wird durch Substantivierung der schon vorliegende falsche
Eindruck transportiert, es handle sich dabei um ein zusam-
mengesetztes Ding. Es ist in der Tat eine Kritik, wie sie auch
im Zusammenhang mit dem historischen Universalienstreit zu
erwarten ist.

In dieser Hinsicht würde ja sogar Ingenpahs gründlich missver-
standen, wenn seine Ideen, die allem zugrundelägen als
zusammengesetzte Dinge aufgefasst würden. Vielmehr sind
sie das ja gerade nicht, vielmehr sind die zusammengesetzten
aber ja die Dinge der Erscheinungswelt.


Möglich, dann erliegt man diesem aber doch, gerade wenn
man "psychischen Krankheit" als ein zusammengesetztes Ding
aufgefasst haben wollte, dessen Existenz man beweisen
müsse. Vielleicht verstehst Du nun auch, dass es also richtig war,
Dir darin zu widersprechen, jetzt tust Du es ja sogar selbst.

Du übersiehst allerdings, das man bei der Rede von den
"psychischen Krankheiten" diese nicht so, sprich falsch
auffassen muss. Es hieße ja auch Uebelen bei weiten
überzuinterpretieren, wenn man aus dessen sprachphilo-
sophischen Überlegungen heraus Sprache ganz abschaffen
wollte. Vielmehr vertrete ich doch Dir gegenüber einen
Krankheitsbegriff, an dem selber wie an dessen Folgerungen
Du nicht das geringste auszusetzen hattest. Hingegen bist
Du um das Thema ständig wiederkäuen zu können darauf
angewiesen ständig, die von Dir selber als falsch erkannten
Behauptungen zu wiederholen und dann selber zu widerlegen
so als hätte die jemand vorgebracht. Man nennt das in der
Rhetorik bekanntlich Strohmann-Argumentation.


Richtig, Menschen sind teil der Welt und weisen körperliche
und psychische Eigenschaften auf. So what?

Mit freundlichen Grüßen

Ivano