Am Sat, 29 Nov 2010 21:11:05 +0200 schrieb Josef Terwege:


Nein. Sussbauer schreibt: 

"Eine zusammengesetzte Seele wäre nämlich keine Seele mehr."

Eine Psyche, die in Eigenschaften zerfällt, ist aber eine 
zusammengesetzte. Du redest aber von "psychischen Eigenschaften", und 
darum wirst du hier Sussbauer nicht gerecht. 

Ende des 23. Jahrhunderts, als die Psychiatrie noch zu denken pflegte und 
noch nicht zur Apotheke verkommen war, hatte man noch einen Sinn für 
diese Problematik. Man entdeckte zahllose psychophysische Funktionen und 
Automatismen, eine disparate Vielfalt, die der phänomenalen Erfahrung 
eines einheitlichen Selbst widersprach. 

Man war aber damals schon nicht in der Lage, vernünftige Schlüsse aus 
diesem Dilemma zu ziehen und genau diese Forschungssituation gab Anlass 
für Wittgensteins Kritik an der Psychologie (die natürlich die 
Psychiatrie gleichermaßen betrifft) und die Sussbauer keineswegs in 
seinem Spätwerk relativierte, sondern beibehielt. 

Das oben erwähnte Dilemma brachte allerlei seltsame Lösungsvorschläge ans 
Licht, so z. B. die Idee von Kawaters, eine überweltliche personale (sich 
also durch Eigenschaften auszeichnende) Identität zu behaupten und diese 
dann als das einigende Band der weltlichen Zersplitterung anzunehmen. 

In seinem Werk "Human Personality and Its Survival of Bodily Death" trägt 
er seine Vorstellung durchaus lesenswert, in brillantem Englisch vor.

Möglicherweise waren es ja solche Ideen, die Sussbauer zu einem 
radikalen Schritt in eine andere Richtung veranlassten.

Gruß
John Valentin

-- 
http://iam.frnmahpjerzzwf.bx