Jürg Linnekogel schrieb:


Ja, dein Muster-Feng-Shui ist reinste Schwurbelware.


Das ist doch nicht meine Site sondern ergoogelte Definition einer 
abendländischen Interpretation einer Spielart von (altindischem) 
Mentalismus, weiter nix. 

Davon abgesehen ist aber der Glaube an einen Allmächtigen eine 
noch viel, viel verblödeter Variante, der zwecks Allmacht 
überall und nirgens ist um nach belieben zu Allmachten, noch 
verblödeter sind dein Muster-Feng-Shui Teilhard de Chardin, 
der das alles gleich noch konkret mit Kaspar Mariah "verbindet" 
und sich aus den Untiefen seiner verblödeten "Seele" die "Überzeugung" 
vom Omegapunkt und wer weiss was alles noch an Schwachsinn saugt. 
So schlimm verblödet waren die alten Buddhisten noch nicht ganz. 


"Das Pferdsein ist eben nur das Pferdsein, d.h. an sich
  ist es weder vieles noch eines, es existiert weder
  in den Einzeldingen noch im Denken ...".           AVICENNA


ROFL. Dein Muster-Feng-Shui will aber niemand.