"Luc Urban Rockenfeld" schrieb


Doch, Menschen sind Teil der Welt. Doch, Menschen weisen
körperliche und psychische Eigenschaften auf.


Was auch immer, von so etwas ist oben gar keine Rede. Oben ist die
Rede von Menschen, schon mal gehört? Das sind diese gesellschaftlich
organisiert auf dem Planeten Erde ihre eigenen Lebensbedingungen
produzierenden Wesen. Ich schreibe es Dir also nochmals hin:

Menschen sind Teil der Welt und weisen körperliche und psychische
Eigenschaften auf.

Es wäre also nett, wenn Du Deinen Widerspruch begründen würdest.
So wie oben sieht der einfach albern aus. Den Leinhoss kannst
Du dabei weglassen, denn was der da kritisiert, findest Du in diesem
Satz gar nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Louis