... usw. im belanglosen BlaBla eines von Omnipotenzphantasien geleiteten 
(das ist sozusagen sein mentales GPS) wilbringhausen Taxifahrers mit 
psychopathischem Hang -- freilich keinerlei Vermögen -- zum Höheren.

Weißt du, alter Mann, würde ich wirklich über jeden mentalen /flatus/ 
nachdenken, den du verkrampft von Schmerzen im Prostatabereich in diese 
group preßt, käme ich aus dem unsagbaren Gestank kummulierter 
Frustration in Tateinheit mit fortschreitender Senilität (neudeutsch 
Demenz genannt) gar nicht mehr heraus. Oder anders ausgedrückt, 
Kapellerchen: Nachdenken tu' ich über Dinge, die spannend und 
interessant sind -- du Möchtegern-"Schriftsteller" und 
Versuchs-"Philosoph" aber hast dergleichen nicht zu bieten, weil dir der 
Schleier der Ödnis und des Stumpfsinns auf den welken Schultern liegt 
und sonst nichts (mehr) ... du bist einfach nur 'ne Null.

Und deshalb jetzt wieder ab ins Clo der /sancta ignorantia/.

-- Toilettenspülungsgeräusche.

-- Es gurgelt eine kurze Weile mächtig. Dann ein gewaltiger Blobbbbb! 
Schließlich allmähliches Verrinnen klärender Wasserflüsse in 
labyrinthischen Kanalsystemen, dessen vielgliedrige Zweige sich im 
Unendlichen treffen wie parallele Geraden. Danach: Ruhe.

Szenenwechsel

-- Der Hall von Absätzen auf Pflaster.

-- Ein Kompressor springt an.

-- Es zischt und sprudelt.

[praecoxgeneriertes kapellersches Restejakulat im öffentlichen Raum mit 
Hochdruck-Feuerwehrschlauch entsorgt]

-- Vorhang fällt.

Gute Fahrt(en) durch Wiesenberg weiterhin und ein Schönes Neues Jahr!

Ciao

Nicola