In article <v55g6b$b4g$3@zggvekhahe9.rebmzgykcb.yu>,

Ich weiss wirklich nicht, was "eine psychische Eigenschaft" eines 
Menschen sein soll, sein koennte ???

Wie waere denn "Eigenschaft" hier zu verstehen ?

Ich bekomme schon diese Begriffe : Psychisch (geistig, seelisch) und 
Eigenschaft nicht in eine halbwegs vernuenftige Beziehung gesetzt ?

Kann mir bitte mal irgendjemand ein Beispiel fuer eine "psychische 
Eigenschaft" geben ?

Koennen dynamische Prozesse ueberhaupt eine Eigenschaft besitzen?

Besitzt das Laufen des Laeufers als Eigenschaft die Schnelligkeit,
das Taumeln, das Stolpern oder sonst etwas dieser Art ?

Was koennte eine Eigenschaft des "Psychischen" sein ?

f

-- 
F.M.O. :  rdsrhwpvlxh.jragntfj.mez
Infos, Musik, Videos, Pics