Nein, keineswegs. Das unterschreibe ich nicht. Menschen sind Teil der 
Welt und weisen körperliche Eigenschaften auf. Das war's, mehr ist da 
nicht in der Welt. Und das ist doch hier seit Tagen oder Wochen die 
Frage. Zeige mir doch einfach diese "psychischen Eigenschaften" in der 
Welt. Zeige mir einen Menschen, der die Eigenschaft "psychisch krank" 
hat. Das muss doch, wenn man dich so reden hört, ganz einfach sein. 

Zeige aber nicht nur auf das Verhalten (das Rasen, das Toben, die wirren 
Reden), denn das ist nicht die Psyche, das ist Verhalten. Das ist das, 
was in der Welt ist. Das ist das, wovon wir uns ein Bild machen können, 
das ist das, worüber wir reden können. 

Natürlich kannst du bestimmte Verhaltensweisen zusammenfassen und sagen, 
diese seien "psychisch krank". Du könntest genauso gut sagen, diese seien 
Firlefanz. Anhand der Konfiguration der Verhaltensmuster kannst du nicht 
entscheiden, welcher Name dem anderen vorzuziehen sei. Wenn du es 
trotzdem tust, so hat das einen Grund, der nichts mit dem 
Verhaltensmustern zu tun hat. Wenn du den Begriff "psychische Krankheit" 
nimmst, dann willst du damit eine, deine Lebensform gegen eine andere 
durchsetzen, nämlich die Lebensform des psychisch Kranken, beispielsweise 
des Schizophrenen, der sich selbst vielleicht als etwas anderes 
bezeichnet, was sich dann auch aus seiner Lebensform ergibt. 

Gruß
Nicolas Schmittknecht


-- 
http://sem.maciexomoffvfk.dh