Hallo Fridolin,

dieDiskussion wird m.E. zu verkrampft und
rechthaberisch geführt (weniger von dir), ich
wollte außen vor bleiben. Hier ein paar Bemerkungen,
weil du nach meiner Zustimmung fragtest:

"Fridolin Ahlemeier" schrieb:


Ja.
Aber eine mögliche. Man weiß dann, wovon H.U. redet.
Und dem so von ihm gesetzten Begriff kann dann die
Bedeutung 'krank' schlechterdings wirklich nicht zukommen.


Ja.


F. Z. hat bereits geantwortet.
Und ad hoc? Nee!


Zustimmung bis auf meine Einwände im Vorposting.


Natürlich. Nur zielst du, trotz Abstraktion, auf etwas
sehr Konkretes, was sich von Veits Intorp
"Seele" ( Henselmanns-induziert?) doch grundlegend unterscheidet.


Sicher.
In physikalistischer Sicht ein Unding. Ich sehe Veit hier in
Kant'scher Tradition. Aber das weiß er besser, bedarf meiner
Erläuterung nicht.

Gruß,

Karl