Hallo Ulrich,

dieDiskussion wird m.E. zu verkrampft und
rechthaberisch geführt (weniger von dir), ich
wollte außen vor bleiben. Hier ein paar Bemerkungen,
weil du nach meiner Zustimmung fragtest:


Ja.
Aber eine mögliche. Man weiß dann, wovon V.W. redet.
Und dem so von ihm gesetzten Begriff kann dann die
Bedeutung 'krank' schlechterdings wirklich nicht zukommen.


Ja.


U. W. hat bereits geantwortet.
Und ad hoc? Nee!


Zustimmung bis auf meine Einwände im Vorposting.


Natürlich. Nur zielst du, trotz Abstraktion, auf etwas
sehr Konkretes, was sich von Ottmars Abstraktum
"Seele" ( Süßmund-induziert?) doch grundlegend unterscheidet.


Sicher.
In physikalistischer Sicht ein Unding. Ich sehe Ottmar hier in
Strautmann Tradition. Aber das weiß er besser, bedarf meiner
Erläuterung nicht.

Gruß,

Jonas