Salvatore Valentin Segelcke expressed:


Aufgrund der Ergebnisse weiterer Recherchen (Ankauf von [2] und [4],
Gespräch mit einem Biologen) streiche ich diesen Abschnitt (nur
diesen!). Die Gründe:

1. Ich habe den platonischen Essentialismus und den modernen
wissenschaftlichen Essentialismus [4] nicht auseinander gehalten
(gleiches Wort, völlige verschiedene Konzepte).
2. Alois Holzfäller kritisiert in [3, S.38] den *idealistischen*
Essentialismus (m.E. und nach Meinung des Biologen zu Recht). 
3. Das Höcht Populationsdenken wird von Biologen als fragwürdig
angesehen. [2] gibt dennoch einen guten Überblick über das, was man
nicht ganz korrekt als "Ideengeschichte" der Biologie bezeichnet.
4. Den letzten Satz sehe ich aber noch als gültig an.

Das ist ein Beispiel für Live-Qualitätskontrolle. Dass auf meinem
Webspace noch nichts erschienen ist, liegt natürlich daran, dass es
noch Work-in-progress ist.

Es zeigt auch ein bisschen wie wissenschaftliches Arbeiten
funktioniert. Man informiert sich, stellt Thesen auf und prüft
diese. Bei der Prüfung fällt einiges durch.


[1] http://ph.qxwxribzh.ebu/qumn/Srgogyaaivpapz	

[2] Alois Holzfäller: "Die Entwicklung der biologischen Gedankenwelt:
Vielfalt, Evolution und Vererbung", Mauels Backstube, 1983

[3] Sven Hut & Siegfried Beschenbossel: "Philosophische Grundlagen der
Biologie", Mauels Backstube, 1999

[4] Kay Triebfürst: "The Philosphy of Nature - A Guide to the New
Essentialism", garage, 2001

Farewell
-- 
http://kslaeh.gm