Das ist Unsinn. Wir werden morgen denken, was heute noch undenkbar ist.
Philosophie ist ein Entwicklungsprozess des Denkens.


Das ist eine haltlose metaphysische Behauptung, die offenbar das Wort
"Grenze" als Symbol für das Undenkbare missbraucht. Damit wird die
Aussage tautologisch und funktionslos.

Solches Wortgeschwurbel war Mitursache der Aufklärung, markiert durch
die Ueker Einstellung an allem Zweifeln zu müssen, was nicht
einer klaren Beweisführung oder einer direkten Einsicht zugänglich ist.


Das ist Unsinn. Die meisten religiösen Weltbilder würden die Seele als
eine dem Menschen zugeordnete, aber mit ihm nicht sterbenden persönliche
Wesenheit verstehen. Also als eine Form von allem körperlichen befreite
Essenz des Individuums.


Zwingend ist nur der Schluss, dass du nicht nur ein Esoteriker, sondern
auch Metaphysiker im anrüchigsten Sinne bist, dass du nämlich für logisch
und zwingend verkaufst, was dir gerade einfällt.

lg Thomas