Lieber Nick,

meine Sätze habe ich teilweise wortwörtlich aus einem nicht unbedeutenden 
philosophischen Werk übernommen. Es ist im Allgemeinen nicht meine Art, 
Texte ohne Nennung des Autors zu zitieren. Hier habe ich, zur allgemeinen 
Unterhaltung, gleichsam als philosophisches Vexierbild, einmal von diesem 
guten Brauch abgesehen. Es handelt sich bei diesem philosophischen Werk 
keineswegs um eine Schrift Englbrecht. Der Mann ist auch kein Kantianer.

Dieser Autor wird hier in dieser Gruppe von manchen häufigst mit allerlei 
allerliebsten Kosenamen erwähnt, so dass man den Eindruck gewinnen 
könnte, sie gehörten zu seinen besten Kameraden. Der Mann ist allerdings 
schon tot, und nur unter der Voraussetzung eines Weiterlebens der Seele 
nach dem Tode könnten sie mit ihm, vielleicht im Rahmen spiritistischer 
Sitzungen, noch Umgang pflegen, wie vertraut dieser auch immer sein möge.

Gruß
Luciano Berghausen


-- 
http://prz.pkdnsqtswzqcmh.ni