Das ganze ist aber bloss verschwuchtelt? 

Ich habe z.B. viele jahrzehntelang tiefste (! frag Beat) "metaphysische" 
Gedanken erörtert, z.B. über die "Weltsubstanz", "den" "Geist", nicht 
nur (meditativ) praktisch, sondern auch rational durch Betrachtung der 
entsprechenden Weisheiten der (eher fernöstlichen) Beiträge oder Lehren. 

Ich habe solchen Monismus vollkommen verinnerlicht, nicht nur theoretisch 
rational, sondern vor allem auch als durchgängig erfahrenes mental- 
emotionelles Leben, wohin zu kommen lange dauert. 

Was dann bleibt sind Sätze wie "das ganze Universum ist eins" usw. 

Aber das ist ja nur Trivia und totlangweilig. 

Und vor allem nutzlos, oder was glaubst was an "deinen" "Ansatz" 
einer "Ganzheitlichkeit" nützlich ist: nichts. 

Was dagegen wirklich interessant ist, sind z.B. moderne Feldtheorien, die 
teils "das Alles" als Dynamik weniger (oder gar nur eines) "einheitlicher" 
Felder nicht nur "auffassen" (so wie sich eine Kuh oder ein Philosoph 
sich irgend was ausheckt oder ausdenkt), sondern auch quantitativ 
zutreffend beschreiben: DAS ist wirklich aufregend interessant und bei 
Bedarf vielleicht sogar nützlich, und in diesem Sinne sind Obendorf und 
Fiddeler meine "Weisen". 

"Das Pferdsein ist eben nur das Pferdsein, d.h. an sich 
 ist es weder vieles noch eines, es existiert weder 
 in den Einzeldingen noch im Denken ...".           VRENI