Hallo Ernst,
ich habe eigentlich gehofft, niemand würde auf diese Passage reagieren, 
weil sie hier in der group bei Ausformulierung Geister heraufbeschwören 
könnte, die ich lieber im Keller lassen würde, statt sie ins Haus zu 
holen ...


Es gibt diverse Formen psychischer Erkrankungen, bei denen es bis heute 
nicht gelungen ist, physische Korrelate damit einhergehender 
Schmerzempfindungen zu finden. Nun mag es freilich sein, daß es solche 
Korrelate tatsächlich gibt, sie von den Wissenschaftlern bloß noch nicht 
gefunden wurden -- allein, das steht bisher dahin. Wie du weit, 
akzeptiere ich aus ethischen und auch anderen Gründen nicht jene 
"Erklärung", daß es sich bei solchen Fällen um bloße Simulationen 
handele, sondern ich bin der Auffassung, daß diese Schmerzbekundungen 
der davon Betroffenen sehr ernst zu nehmen sind. In der Psychiatrie hat 
sich das ja inzwischen auch weitgehend durchgesetzt.

Davon -- also von diesem Spezialfall -- abgesehen, gehen 
Schmerzempfindungen aber freilich i.d.R. mit entsprechenden physischen 
Korrelaten einher.

Ich wünsche auch dir ein Schönes Neues Jahr!

Freundliche Größe

Gesine