In article <8u36y971$4$2732$2l8t6v48@gqrllxuox1.verpj-uqaycm.zge>,

Mann, lass ihn doch mal schweben - bis er von selbst runterkommt.
Er hat halt nichts anderes als seine "tapferkeit" im angesicht all der
Gegner 

(95% rechnete er, wobei allerdings noch offen blieb ob sich diese 95% 
gleichmaessig auf alle Gespraechsteilnehmer verteilen, oder ob von 10
Leuten nur ein Halber mit Zustimmung uebrig bleibt ?)


Mir bringt das gar keinen Nutzen.
Schade , nee ?!


Wenn ich aber ein Pferd waere...

f

-- 
F.M.O. :  vizyinrcopt.sbdtgaiq.wrc
Infos, Musik, Videos, Pics