"I&O Habighorst" schrieb


An sich ist es ja nicht einmal so. Selbst die Existenz von Przewalski-
Pferden (von domestiezierten Zuchtpferden ganz zu schweigen)
verdankt sich Zuchtprogrammen im Sinne des Arterhalts.


Wo soll denn oben der Unterschied liegen zu Artefakten. Ohne
die Zuchtprogramme wäre selbst der wilde Teil der Art wohl
ausgestorben. Ich behaupte nicht, man könne das nicht unter-
scheiden, behaupte aber auch nicht durch bloße Unterschlagung
dieses Aspekts oder Anteils am Pferdsein das Gegenteil. :-)

Mit freundlichen Größen

Werner