In article <22eo2$5i33l28k$446309n4$902@yyrn.gwhfb.az>,

Richtig, hier ein Abstrakt zum aktuellen Stand der Forschung:

**** Sucht alle mit ! *****

Bei der UNtersuchung verschiedener isolierter Quanten fanden 
Wissenschaftler heraus, dass diese jeweils mehr als ein Welt-Bild
zu transportieren in der Lage waren - dennoch blieb die Decodierung
der rudimentaeren Anteile in den ontologischen Fragmenten zweifelhaft.
Ubereinstimmend wurde jedoch festgestellt, dass unabdigbar auf einen
Ur-Inhalt geschlossen werden musste, der dem Ur-Quant Inhalt sein muss.

Dieses Ur-Quant gilt es aus der Summe der Quanten zu isolieren, um 
genauere Kenntnis ueber das Ur-Bild zu erlangen, das als schoepferische 
DNA des gesammten Universums gilt.

Der Froschungsbereich erstreckt sich dabei ueber die gesammt Hoehe des
Geistes allgemein, und im Besonderen die horinzontale ausdehnung des 
explizit "menschlichen" Geistes, als Heimat der Quanten.
Interdisplizinaer sind besonders auch die Archaeologen an der suche nach 
dem Ur-Bild , dem infra-stellaren DAN-Strang, mehr als beteiligt. (35%, 
je Wissenschaftler).

Aber jeder Buerger kann helfen, und sich mit sachdienlichen Informationen
an die naechste Polizeidienststelle wenden.

Wonach muss der Buerger ausschau halten?
Das Ur-Quant, welches das Ur-Blind enthaelt, bewegt sich in Relation zu 
anderen Quanten sehr langsam, oder gar nicht.

Professor Paul Momber, aus Grind bei Gennachhausen zum Ur-Quant:
"wenn es uns gelingt das Ur-Quant zu finden, koennen wir daraus durch 
"klonen" weitere Ur-Bilder schaffen und diese mit "Universi-Alien Glue"
auf neu entstehende Quanten schiessen. Dadurch waere es uns moeglich das 
gesammt Universum wieder in seinen "natuerlichen" Ur-Zustand zu 
versetzen - so wie die Schoepfung es gewollt hat. "

St.Himmelpforten Messieger
11.9.2009

-- 
F.M.O. :  ojyhcdldsii.ioikgcql.tad
Infos, Musik, Videos, Pics