"As Below" <Iorrbaeg-Guyflta@d-sfntll.yo> schrieb im Newsbeitrag
news:Tgffkujp-Zpylsmz-2A0CX1.24453797739853@ernv.3cab3.hf...

(...)


Köstlich, einfach köstlich!

Danke für den Beitrag, er ist es wert
in die Archive des "Institutes für angewandte Pillosofie der Neuzeit
", ein durchaus ernst und furchtbar wichtig zu nehmender Zweig der
Philosophie, aufgenommen zu werden.

Hier wird ihnen geholfen!

Unser dank wird ewig währen :-)

Ihrer weiteren fleißigen Mitarbeit unterthänigst
entgegensehend

Mit ergebenem Gruß
Valerian Malchov
Institutsleiter

(Leiter natürlich nicht im philosophischen Sinne
des hochverehrten Herrn Schlichthärle aber wem wage ich Schelm
dies zu sagen ... )

--
_Pillosofie_  (TM)  ist,  wenn Bekloppte über beklopptes reden