Wer Logik zur physikalischen Grundkraft umphantasiert
und dieses Phantasma dann auch noch bei Ignoranz
des tatsächlichen philosophisch-linguistischen
Begriffs der natürlichen Logik mit eben dieser
verwechselt, bringt kein Argument vor, sondern
lediglich kenntnisloses Geschwätz.

Die obige Aufklärung über den philosophischen Begriff
natürlicher Logik (welcher wiederum nicht zu verwechseln
ist mit disziplinärer, expliziter, wissenschaftlich betrie-
bener Logik, also den Beiträgen von Logikern) impliziert
auch keine Niederlage. Im Gegenteil ist anderslau-
tendes ignorantes, unwissendes Geschwätz dieser
Aufklärung per se unterlegen.

übrigens erwarte ich auch keinen Dank dafür, allerdings
wurde wahrheitswidrig behauptet, Du selbst hättest
obiges vertreten. Dazu merkte ich an, dass Du Dich dann
wohl mal bedankt hättest. Damit, dass Du das Gegenteil
tust, nämlich abwegig faseln und hetzen, ist wohl Beweis
genug dafür, dass die Behauptung, Du hättest obiges
vertreten, falsch war. So zerlegen sich also L. O. und C. J.
nunmehr gegenseitig selber. And yes indeed, I love it.