"Gqvxleg" schrieb


Ich weiß nichts darüber ob Du das kannst oder nicht
und wenn ja, warum nicht.


Ich bin in der komfortablen Lage, konkrete Buchprojekte
abgelehnt zu haben.


Dazu gehört heutzutage nicht viel, abgesehen von den sub-
jektiven Fähigkeiten und Voraussetzungen wie zu strukturierter,
schriftlicher Niederlegung von sprachlich Ausdrückbarem
(Bilderbücher, Atlanten etc. mal ausgenommen), bezahlter
Zeit und einem oder mehreren Motiven oder Gründen das
oder die Ergebnisse redigieren und veröffentlichen zu lassen.

Mit freundlichen Größen

Udo