Unter den Bedingungen des Möglichen&Unmöglichen während der Auflösung
der eigenen Persönlichkeit durch Zerfall von Denken, Wollen, Fühlen und
Handeln wird Henning wohl hier viele mal sein im jeweiligen Wechsel der
Ich's und Du's, Er's, Sie's in Abhängigkeit vom Identifikationsgrund.

"Wer bin ich und wenn ja, wie viele"
"Was bin ich und wenn ja, wann"


Und warum kann'ich kein Buch schreiben?
Hast Du schon mal ein Buch geschrieben?
Man muss heute ein Buch schreiben können!
Ich kann ja nicht mal eine Website ordentlich gestalten,
ist ja alles nur psychisch kranker Murks.