"Nils Otmar" schrieb


Geh zurück im Thread, bis "Fälschung durch Auslassung". Kann
ich sonst noch was für Dich tun bis "demnächst". Noch irgend-
welche Fragen zu Begriffen, welche Du verwendest ohne über
Begriffe zu verfügen, Logik und Sprache, selbstwidersprüchliche
Gequatsche, inhaltslosen Bemerkungen etc.?

Falls nicht, kann ich ja zum Thema zurückkommen, siehe
Betreff und das Posting, auf welches ich geantwortet hatte:

"Niclas Fickeisen" schrieb


Ich halte Opferreligion, erst Recht Menschenopferreligion, ja für
barbarisch. "Seht her, ich bin ein Menschenopfer" kommt ja nie mehr
aus der selbstgewählten Rolle heraus, sowenig wie es demzufolge
dessen Abschaffung betreibt, weil es Menschenopfer aus Prinzip auf
Permanenz stellt.

Mit freundlichen Größen

Oliver