Weil sie, nachdem mit den Naturwissenschaften die Technologien 
entwickelt wurden, ausser Scheisse nix mehr zum Märchenerzählen 
haben. Anders gesagt, weil Teppiche nicht anspringen aber heute 
Flugzeuge fliegen und der Rest der Philosophen gleichfalls entweder 
so tut, als hätte man die Flugzeuge den Methoden (!) der
Kalenderspruchindustrie zu verdanken und oder sogar, dass bald 
die Teppiche abheben werden bzw. das angesichts der ganzen generellen
Wichtigkeit der Kalenderspruchindustrie an sich alles egal ist.