Das ist eine sehr merkwürdige Antwort, die mich zu einer gedanklichen
Verzweigung führt.

Logisch gesehen ist sie noch unbefriedigend, weil du zwar Abgrenzungen
des Begriffs der Seele vornimmst und über Merkmale sprichst, dabei aber
mehr Frage aufwirst als beantwortest.

Metaphysisch stellt sich mir die Frage, ob du diese Vorstellung ad hoc
aus dir selbst schöpfst, das eine über die Zeit entwickelte Vorstellung
ist, oder du dich auf ein benennbares bestehendes Weltbild beziehst.

Mustertheoretisch liegst du falsch. Eine Grenze als Kategorie der Form
hat zumindest die Dreifachfunktion des Trennens und Verbindens und des
auch ein-ausgedehnter-Raum-seins. Man denke etwa an eine Zellwand, die
Vorraussetzung für die Existenz der Zelle ist, sie von der Umwelt
abtrennt, aber gleichzeitig durch eine ausgeprägte Funktionalität den
Austausch ermöglicht, der die Zelle erst sinnvoll macht. In dieser
Sichtweise kann eine Grenze sehr wohl krank sein, wenn sie z. B. so
dicht wird, dass es mangels Austausch zu einer Isolation kommt.
Politische Beispiele: Der Eiserne Vorhang, die Grenze zwischen Nord-
und Südkorea, die Grenzmauer zwischen Israel und den Palästinenser-
gebieten. etc. Wie ein Zimmer ohne Tür- und Fensteröffnungen.
Außerdem ist eine Grenze nur innerhalb einer Welt denkbar, andernfalls
wäre das ein Paradigmenfehler. Also, eine Grenze der Welt oder zur Welt,
die nicht Teil der Welt ist, wie du oben sagst, ist ein Unding.
Da wäre einiges aufzuklären bzw. auszudiskutieren.

lg Anton