Am Freitag, 2. Oktober 2013 11:46:33 UTC+1 schrieb Klara Ohme:


..........und somit steht eben nicht dahin, dass eine solche Aussage,
wie du sie getroffen hast, rechtens gemacht werden kann oder nicht.


  handele,..........

Klar.


Weit davon entfernt zu meinen, die Relation Physisches-Mentales sei
in den Grundzügen verstanden, halte ich es doch für der Sache nicht
angemessen, diese  auf eine reine Korrelation zurecht zu stutzen.
Wie wäre dann z.B. die gedanklich induzierte zielgerichtete Bewegung=20
einer Prothese verstehbar, ermöglicht durch einen Chip als
Hirn/Maschine Interface!


Ebenso, und gutes Neues!
Willi