Hast ja recht, und Danke für die Ausführung!

Aber ich möchte auf etwas anderes raus: kann man argumentieren, dass
wenn man Dogmen und einem festen Denkmodell folgt, dass man dann
zwingend auf Widersprüche stösst, gleich wie man die Dogmen setzt?

Das ist selbstverständlich augenscheinlich eine metaphysische Frage,
die nach der Wahrheit eben. Aber mir geht es gerade darum, das
sprachlogisch zu argumentieren. Kennst Du eine Arbeit in der Richtung?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Chwalisz „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Fridolin Leyerle)