Alle würden sich auch besonders schön freuen, wenn der Julius etwas 
Substanzphilosophisches zu den ewig universialen Begrifflichkeiten 
der hier mit der Teilnahme verschiedener transfachlichen verhandelten 
Entitäten der ontologisch-kategorialen Schicht der sprachlichen Essenz 
der verschiedene Elementparadigmen unter Betonung von Feuer-Holz, dem 
in der Antike fehlenden Element der chinsischen Feng-Shui-Tradition 
insbesondere unter wesentlich-zentral-rückgreifender Berücksichtigung 
der dominanten Geistsubstanz.


Und dann wird die Mustertheorie des Animaxander ihre Triomphes feiern.


Aber weshalb sollte nicht ein Vogelkundler einem Mediziner 
bei der geisteswissenschaftlichen Auseinandersetzung mit der 
Ultraviolettkatastrophe helfen! 


Egal, es wird eh bald alles gut.