gerade an Computerviren wird doch deutlich, dass sie ein LOGISCHES 
Produkt sind.

Die Programmiersprache ist dabei doch völlig nebensächlich, da man Viren 
mit allen Programmiersprachen bauen kann.

Dazu kommt, und das ist ein absoluter Grundsatz dieser Welt: wenn etwas 
existiert, muss zu dieser Existenz eine Grundlage bestehen, da aus 
Nichts nichts kommen kann.

Andernfalls müsste man an Geister glauben.

Selbstreproduktion ist Geisterglaube, da man dabei übersehen möchte, 
dass eine tatsächliche existentielle Grundlage schon bestehen muss.

Luftige unsubstantivierte Kreisverkehre waren schon immer märchenhafte 
Produkte kurzen Wunschdenkens.


Evolution beruht ausschließlich auf den Gesetzmäßigkeiten der Logik und 
der Konstanten.

Kein Lebewesen würde ohne funktionierende natürliche Strukturregeln 
überhaupt bestehen und erst Recht nicht Überleben können.

Nicht einmal ein wabernder Urnebel würde existieren, da auch jede Art 
von Substanz dieser Welt auf logisch strukturierten Konstantenwirkungen 
beruht, wie z.B. im Periodensystem der Elemente beschrieben, die alle 
innerhalb logischer Ordnungen miteinander in Beziehung gesetzt sind, und 
somit überhaupt erst Materieformen (einschließlich Nebel) ermöglichen.

Romantik und Religion kommen nur als Folge von Weltentstehung vor, aber 
nicht als Ursache.

Das ist auch nur ein phantastisches Produkt unkonkreten Denkens, was 
eine Märchenhaftigkeit dieser Welt vorzieht und erkannte Realität außer 
acht lässt.

Gruß   Carsten.H.