Ja, ich würde mich freuen, wenn Pierrette uns da an ihrem Wissen teilhaben
lassen würde. Vor allem aber in einem realpolitischen Kontext, der
auch die gesellschaftlichen Hintergründe einschließt.


Verstehe nicht, was du mit "hier nicht hinschauen" meinst.


Nein, das interpretierst du hinein. Es gibt immer wieder interessante
Lernmöglichkeiten und Aha-Erlebnisse, diese lassen sich aber weder planen,
noch gibt es Sinn, sie zu erhoffen.


Ich sehe den Unterschied nicht. Die sachliche Ebene ist eine persönliche
Ebene: Was könnte persönlicher sein, als die Sache "Haus", das man sich baut,
oder die Sache "Bild", das jemand malt. Was könnte objektiver sein?

Die Dinge werden ja nicht objektiver, wenn man ins Abstrakte geht.
Wer will nicht einen "schlanken Staat"? Aber niemand will von konkreten
Maßnahmen des Abschlankens betroffen sein. Niemand will seinen Staats-Job
oder sein Kindergeld verlieren oder schulische Qualitätseinbußen hinnehmen.


Ich weiß nicht. Ich nicht. Der goldenen Mittelweg erscheint mir als ein
Symbol der Ratlosigkeit. Das Optimum ist nicht durch Mittelwertbildung
zu erreichen, es kann auch bei 1:20 oder 1:99 liegen.


Ich habe ja alles bekommen, was ich mir erwartet habe: Einen Härtetest und
vermutlich 97% der erdenkbaren Negativreaktionen. Und einige sehr konstruktive
Beiträge, wie z. B. jenen von Nino Voogt zum Thema der Formalisierung.

Es ist zwar menschlich teilweise unbefriedigend, aber ich habe mir dies-
bezüglich keine Illusionen gemacht. Ich bin seit ca. 1995 Online und habe
schon alles erlebt und eine dicke Haut.


Ja, beides halte ich für richtig.


Erstens stimme ich dir zu, zweitens sind meine mindest-Erwartungen
mehr als erfüllt.


Aus welcher höheren Ethik heraus sollten sie sich einem System
verweigern (ähnlich der "Tragedy of the Commons"). Die Mehrzahl tut es,
jeder akzeptiert es - Sollten sie die Heiligen spielen?


Die Welt der Universitäten wird in den nächsten 20 Jahren zusammenbrechen.


Das können sie nicht. Es ist Tradition, sich um seinen eigenen
Bereich zu kümmern, und nicht bei anderen anzuecken.
Intrigen ja, aber keine Einmischung.


das steckt viel unhobenes Potenzial.

Man könnte die Wissenschaft um den Faktor 10 effizienter machen,
indem man sie von dem Fördersystem-Unwesen entkoppelt.


Das Revolutionäre ist in dem Fall das Evolutionäre und das Integrative.


Genau. Das ist aber schon lange so, dass Spitzenwissenschaft viel mit
Geld zu tun hat. Geld, um modernste Ausstattung zu finanzieren und Geld,
um die besten Köpfe anzulocken.

Es gäbe aber alternative Organisationsformen um bessere
Wissenschaftssysteme zu bauen.

lg Willibald