Du vorher >>>Das Seele ist nicht der Mensch, der Körper oder die
"Psyche", von der die Psychiatrie handelt, sondern das metaphysische
Subjekt, die Grenze - nicht ein Teil - der Welt. Es ist sinnlos, von
einer kranken Seele zu sprechen, weil man einer Grenze (in diesem Sinne)
nicht die Bedeutung "krank" geben kann. >>>

Das ist aber wirklich sehr unbefriedigend als "Grenze" bloss und nie
Teil der Welt und undenkbar zu sein, also dann ja das absolute Ganze.
Was sagt denn die Seele dazu? Kann man sie nicht mal fragen, egal jetzt,
ob (sie) psychisch krank oder gesund?