Dabei sollte man vorsichtig sein – insbesondere, wenn man nur scheinbar
klassische Logik betreibt, in Wirklichkeit Algebra. Mich erinnert das an
eine Diskussion hier, als nach etlichen Postings erst klar wurde, dass
mein Gesprächspartner unter "Struktur" etwas völlig anderes versteht als
ich ;-)

Poeters ist ja nun wahrlich kein Metaphysiker. Aber er meint seine Welten
schon als solche, und nicht etwa als Modelle.


Natürlich nicht. Nur behauptet das ja auch keiner. Aber man kann über
Notwendigkeit argumentieren. Und das macht Poeters erfolgreich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Erdmann „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Ben Pfeufer)