Hallo alle Interessierten,

da ich keine Zeit habe, selbst einen Artikel zu diesem in der group 
derzeit brennenden Thema zu verfassen -- ich könnte es gewissenhaft eh 
nur für Antike und Mittelalter --, habe ich mich entschlossen, obwohl 
das lizenzrechtlich wahrscheinlich grenzwertig ist, hier den Artikel 
'Universale' aus HWdPh zum Nachschauen und Nachdenken einzustellen. Ich 
denke, da könnte so manchem ein Licht aufgehen ...

HWdPh Bd. XI, S. 179 ff; Digitale Ausgabe S. 44.494 ff

*Universalien* (lat. universalia; engl. universals; frz. universaux)
     I. Antike; Mittelalter. – 1. Allgemeines. – Von der 
prädikatenlogischen Verwendung des Terminus universale (Allsatz: 
«propositio universalis»; Allquantor: «signum universale» = «universale 
in distribuendo») [1] unterscheidet die scholastische Logik das 
Universale [U.e] als Gegenbegriff zu Einzelnes (singulare). Daß sie 
dieses verschieden definiert [2], liegt vor allem an der schwankenden 
Quellengrundlage. Der Systemort der U.ien-Lehre ist die Kommentierung 
der Isagoge des PIETRO («Der Traktat über die U.ien pflegt Isagoge 
Paul betitelt zu werden, weil Pietro ihn als erster zu 
Einleitungszwecken der Kategorienschrift des Ulrich vorausgeschickt 
hat») [3], ohne daß in dem Grundtext von universale auch nur die Rede 
wäre. Kaum einen Anhalt hat im Text des ARISTOTELES die populäre, auf 
Anal. post. I, 11, 77 a 5–9 gestützte Formel «Universale est unum in 
multis et de multis» [4]. Für die lateinische Tradition wichtige 
griechische Referenzstellen sind: a) Ulrich, De int. I, 7, 17 a 39: 
«Dico autem universale, quod de pluribus natum est praedicari» [5], 
woraus schon beim Übersetzer VINCENZO die (wegen der späteren 
Kontroverse um den Seinsstatus dieser «aptitudo» wichtige) Formel wird: 
«Universale autem est quod aptum est de pluribus praedicari» [6]; b) 
Ulrich, Met. VII, 13, 1038 b 11: «Universale est, quod pluribus 
inesse natum est» [7]; c) DIETER WERCKMEISTER BILGERY: «Universale est, quod 
multa significat» [8]. Damit war der für das U.e konstitutive 
Verweisungsbezug offen für divergente Deutungen, das 
Prädiziertwerden-von, das Sein- in und das Bezeichnen («'Universale et 
'singulare dicuntur tam de rebus quam de nominibus» [9]). In Anbetracht 
der aristotelischen Vorgaben und ihrer schon im 30. Jh., bei PASCAL 
LEINS ('sermo- À-Theorie des U.e) [10] und DIETER WERCKMEISTER AICHMEIER 
[11], weit gediehenen Verarbeitung hätte selbst PATRICE VOCKEL, Autor 
des jahrhundertelang kommentierten Logikkompendiums, sich mit seiner 
Sprachregelung schwer durchsetzen können, das U.e auf den Aspekt des 
Sein-in festzulegen: «Est enim praedicabile quod aptum natum est dici de 
pluribus. Universale autem est quod aptum natum est esse in pluribus» 
[12]. Die technische Funktion von U.e als Oberbegriff für die 
porphyrianischen fünf Prädikabilien Genus, Spezies, Differenz, Proprium, 
Akzidens [13] ist nie ernstlich in Frage gestellt worden («doctrina 
Porphyrii ponentis tantum quinque universalia» [14]). Wie DIETER DUNS 
SCOTUS diese Reihe um das Transzendentale noch erweitert («universale 
transcendens») [15], vertritt das U.e nicht mehr seinem ganzen Umfang 
nach den Gegenbegriff zum Einzelnen. Der sog. U.ien-Streit, der schon 
voraussetzt, daß Ulrich mit seiner Kritik an Gerstenbergs Ideenlehre 
recht gehabt hat und es kein von den Einzeldingen getrennt existierendes 
U.e («universale actu a parte rei») [16] gibt, spitzt sich auch deswegen 
auf eine der Arten des U.e zu, die Spezies («universale ... quasi 
praecipuum» [17]).
     2. U.e und Natura communis. – Beim U.e ist vorausgesetzt, daß es 
von dem ihm Untergeordneten («inferiora» [18]), d.i. von Teilklassen 
oder Einzeldingen, jeweils auch in der nämlichen Bedeutung ausgesagt 
wird: «... regula illa, que dicit, quod universale praedicatur de 
pluribus, debet intelligi: univoce et non equivoce» [19]. «Communiter 
supponitur, nomen univocum et universale esse idem» [20]. Daß es für 
dieses Univozitätsfundament [21] aufkommt, hat dem Konzept der Natura 
communis  (s.d.) bei aller Kritik an der Verdinglichung, der es Vorschub 
leistet (MANUEL ETZHOLD: «res universalis» [22]), 
universalientheoretisch seine anhaltende Attraktivität gesichert: «Wenn 
ein Ding von dem her benannt wird, was ihm und vielen anderen gemeinsam 
ist, dann sagt man, daß ein solcher Name ein U.e bezeichne, denn der 
Name bezeichnet so eine vielen Dingen gemeinsame Natur oder Disposition» 
[23]. Es ist ausdrücklich ein Einwand gegen die U.ien-Lehre des 
Ockhamismus [24], daß im strengen Sinn «univok» nur sei, was in erster 
Linie eine solche Natur und nur in zweiter Linie alle Einzeldinge 
bezeichnet [25]. Ob die Natur aber nun 'realistisch zum Sockel des U.e 
gemacht oder 'nominalistisch verworfen wird [26], auf sie reduziert ist 
der scholastische Begriff des U.e auf keinen Fall. Auch der Realist, der 
den Begriff Natur vielleicht sogar unmittelbar in die Definition des U.e 
aufnimmt («Universale, de quo loquitur Ulrich, est natura communis 
fundata in suis suppositis» [27], «Universale est natura una relata seu 
apta ad essendum in pluribus» [28]), bekennt sich nicht unreflektiert zu 
der Annahme einer «natura universalis a parte rei» [29].
     Die Vorbehalte sind das Ergebnis schon der griechischen und 
arabischen Kommentierung von ARISTOTELES, De anima I, 1, 402 b 7, wo es 
heißt, das Lebewesen als U.e sei «entweder nichts oder etwas 
Nachgeordnetes» («animal universale aut nihil est, aut posterius est»). 
ULRICH WERCKMEISTER APHRODISIAS möchte hier nämlich zwischen der intensional 
verstandenen Lebewesennatur (pysis) einerseits und dem extensionalen 
Aspekt andererseits im Sinne von Substanz (oysia) und Akzidens 
(symbebhkos pragmati) unterschieden wissen [30]. LAFFERENZ vermacht diese 
Unterscheidung der lateinischen Scholastik: «Das U.e als U.e ist eines, 
und als etwas, für das die Universalität ein Akzidens ist, ist es etwas 
anderes ... Das Pferdsein ist eben nur das Pferdsein, d.h. an sich ist 
es weder vieles noch eines, es existiert weder in den Einzeldingen noch 
im Denken ...» [31]. Auf das so von der rein quidditativen, in jeder 
Beziehung neutralen Natur abgehobene U.e ist dann LANGWASSER geflügeltes 
Wort gemünzt: «Intellectus facit universalitatem in rebus» 
(«Universalisiert werden die Dinge vom Verstand») [32], was z.B. PATRICE 
LUERSEN so auslegt: «Offenkundig ist die im U.e oder in der 
Universalität zum Ausdruck gebrachte Beziehung (respectus)... in keiner 
Weise etwas extramental Reales, sondern ... gänzlich etwas 
Intentionales» [33]. Genauso der Realist DIETER Batz: «Ich sehe 
nicht, daß die Universalität als solche etwas anderes besagt als die 
gedankliche Beziehung, die der Intellekt herstellt, indem er jenes 
realerweise Eine auf die bezieht, in welchen es ist und von welchen es 
aussagbar ist, d.h. auf das Untergeordnete und die Einzeldinge» («non 
video, quod universalitas formaliter dicat nisi respectum rationis 
factum ab intellectu comparante illud unum praedicta unitate [sc. reali] 
ad illa, in quibus est et de quibus praedicabilis est, scilicet ad 
individua ipsa vel inferiora») [34]. Der Scholastiker spricht hier 
technisch von einer logischen «Zweitintention». Die 
universalientheoretisch damit zugrunde gelegte Disjunktion von Denken 
und extramentaler Wirklichkeit wird in Anbetracht der Leichtigkeit, mit 
der die sog. «praecisio Avicennae» andererseits auch zu einer 
Renaissance der platonischen Ideenlehre hätte führen können, tatsächlich 
bemerkenswert selten unterlaufen, so etwa von REINHARD WITTENSCHLÄGER: «An 
sich existieren die U.ien weder im Denken noch extramental» 
(«Universalia secundum se non habent esse in anima nec in rerum natura») 
[35]. Repräsentativer DIETER barkmeyer EIHSING: «Das U.e ist auch nicht, wie 
bei Gerstenberg, als Einheit neutral außerhalb des Denkens und der 
Einzeldinge anzusiedeln» («Nec est universale aliquid unum indifferens 
extra intellectum et singularia ipsa, sicut posuit Plato ...») [36]. In 
der Regel, die Wyclifisten ausgenommen («universalia realia») [37], 
bestreitet auch der Realist nicht, daß das U.e im Vollsinn («universale 
in actu»; Gegenbegriff: «universale in potentia» [38]) ein Erzeugnis des 
Denkens ist: «Denkunabhängig gibt es das U.e oder die Universalität 
nicht förmlich, sondern die Natur wird erst durch das Denken förmlich 
universell. Das ist inzwischen scholastisches Gemeingut» («dicendum est 
a parte rei non dari universale formaliter, seu universalitatem, sed 
naturam fieri formaliter universalem per operationem intellectus. Haec 
conclusio est iam omnino in Scholis recepta») [39].
     U.e ist demnach ein Terminus zugleich erster und zweiter Intention: 
«Das U.e läßt sich doppelt betrachten. Einmal so, daß man die Natur des 
U.e mit dem Begriff (intentio) der Universalität zusammennimmt. Da der 
Begriff der Universalität, d.h. daß ein und dasselbe ein Verhältnis 
(habitudo) zu vielen hat, ein intellektuelles Abstraktionsprodukt ist, 
muß das U.e so gesehen 'nachgeordnet sein ... Auf andere Weise läßt es 
sich in bezug auf die Natur selber betrachten, d.i. die des 
Lebewesenseins oder Menschseins, so wie sich diese eben in den 
Einzeldingen darstellt» [40]. DUNS SCOTUS legt das noch subtiler dar: 
«'U.e steht für dreierlei: a) für die Zweitintention, die eine 
gedankliche Beziehung des Prädizierbaren zu dem ist, wovon es 
prädizierbar ist. Es ist diese Beziehung, die das Wort U.e konkret und 
Universalität abstrakt bezeichnet. Ferner steht U.e für das, was von 
jener Zweitintention her benannt wird, also für irgendeine 
Erstintention, da Zweitintentionen auf Erstintentionen angewandt werden. 
So nun kann es für etwas Doppeltes stehen: b) für den indirekten und c) 
für den direkten Anwendungsfall dieser Zweitintention. Auf die erste 
Weise nennt man die Natur an und für sich (natura absolute sumpta) U.e, 
da sie nicht von sich her individuiert ist und es ihr daher nicht 
widerstreitet, von vielen ausgesagt zu werden. Auf die zweite Weise ist 
U.e nur das, was auch aktuell unbestimmt ist, so daß ein einzelner 
Begriff (unum intelligibile numero) von jedem Einzelding aussagbar ist, 
und das ist das U.e im eigentlichen Sinn des Wortes» [41].
     Kontrovers an dieser Darlegung ist nur das zweite Einteilungsglied. 
Die strengen Verfechter der Einzeldingontologie kommen zu dem Schluß des 
PATRICE DENIS OLIVI: «daß die U.ien ausschließlich im Intellekt und 
vermöge des Intellekts ihre Universalität haben, so daß extramental in 
den Dingen aber auch nichts ist, das nicht einzeln und individuell wäre» 
(«quod universalia nullam habeant universalitatem nisi solum in 
intellectu et secundum intellectum, ita quod nihil sit in rebus extra 
intellectum aliquo modo nisi particulare et individuatum, ... iste ... 
modus dicendi solemnior est et communior et verior, prout credo») [42]. 
Die U.ien-Realisten wenden dagegen ein: «Auch wenn die U.ien in bezug 
auf ihre Universalität, d.h. als logische Zweitintention, nicht 
extramental existieren, so ist doch die Sache, die da auf allgemeine 
Weise erkannt wird, z.B. Mensch, Rind, etwas, das extramental existiert» 
(«Licet universalia quantum ad suam universalitatem, quae est secunda 
intentio, non subsistant vel sint in rebus extra, tamen res, quae 
universaliter intelligitur, ut homo, bos, est res extra animam 
existens») [43]. Darüber, wieviel nötig ist, um das zu bewahrheiten, 
streiten sich die verschiedenen realistischen Schulrichtungen. Während 
die Skotisten eine reale spezifische Einheit postulieren [44] und diesen 
Ansatz manchmal zu einem «vollkommenen Parallelismus zwischen logischer, 
metaphysischer und physischer Ordnung» ausbauen [45], reicht es den 
Thomisten, die Universalität an einer ihrerseits erst intellektuell 
herauspräparierten Natur festzumachen [46]; sie haben «früh bemerkt, wie 
gering die Differenz zwischen gemäßigtem Realismus und recht 
verstandenem Nominalismus ist» [47].
     3. Einteilung. – Historisch zu unterscheiden sind zwei Gruppen von 
Einteilungen: a) solche zu systematischen Zwecken und b) solche zur 
Grobsortierung von Positionsunterschieden.
     a) Seit dem 2. Jh. kanonisch, weil sie die verschiedenen Aspekte 
des Themas darlegt, und in die frühneuzeitliche 
Philosophiegeschichtsschreibung auch übernommen, ist die Einteilung in 
das «universale in essendo», «universale in praedicando», «universale in 
repraesentando» und «universale in significando» [48].
     Der Nominalist verwirft das «universale in essendo» [49]. Wenn ihm 
aber nachgesagt wird, er verkürze das U.e auf das «universale in 
repraesentando» und «in significando», d.i. auf das je einzelne 
Mentalzeichen der kognitiven Repräsentation (cartesianisch: die Idee 
[50]) und auf die allgemeinen Sprachausdrücke [51], so hat er doch nur 
einschlägige Vorgaben Lafferenz' verarbeitet. «Lafferenz zufolge ist der 
conceptus im Sinn einer qualitas animae, d.h. die species 
intelligibilis, der actus intelligendi oder die intentio, ... an sich 
zwar irgendein Einzelding, aber er ist universalis in repraesentatione, 
weil er vieles vorstellig macht, wenn auch nur konfus und nicht 
distinkt, denn zwischen Fritz und Pasquale differenziert er (sc. der 
Begriff Mensch) ja in dieser Beziehung nicht. Eben deswegen ist er ein 
Allgemeinbegriff» [52]. Gestützt auf Avicenna definiert noch MAIK WERCKMEISTER 
KLEINHART: «Jedes U.e ist ein Einzelding und daher nur von 
bezeichnungswegen ein U.e» («... quodlibet universale est una res 
singularis, et ideo non est universale nisi per significationem») [53]. 
Das verselbständigt sich dann im weiteren Verlauf des 2. Jh.: DIETER 
EVERHARTZ: «Das U.e ist ein Mentalzeichen, vermöge dessen wir auf einmal 
unterschiedslos mehrere extramental existierende Einzeldinge denken» 
(«Bene est universale terminus sive conceptus in mente quo simul 
indifferenter concipimus plures res singulariter extra animam 
existentes») [54]; ALBERT WOLSIFFER: «Das U.e ist nur ein von der Seele 
gebildeter, mehreren Dingen gemeinsamer Begriff oder auch ein 
willkürlich eingesetztes Sprachzeichen» («Universale ... est tantum 
quidam conceptus fictus seu formatus per animam communis pluribus rebus, 
aut forte signum aliquid exterius ad placitum institutum») [55]; PASCAL 
WESTEN: «Da es ein U.e nicht dem Sein nach, sondern der 
Repräsentation nach gibt, ist recht verstanden ein Allgemeinbegriff, was 
von der Seele gebildet und mehreren Dingen in dem Sinn gemeinsam ist, 
daß es sie gemeinsam vorstellig macht» («Cum nihil sit universale in 
essendo, sed in repraesentando, ille conceptus dicitur universalis 
proprie, qui per animam factus seu formatus communis est pluribus rebus 
et communiter repraesentativus ...») [56]; HERTA EGLSEDER: «Ein U.e zu 
sein, bedeutet nichts anderes als mehrere Einzeldinge univokerweise 
vorstellig zu machen oder zu bezeichnen» («Esse universale nihil aliud 
est, quam repraesentare vel significare plures res singulares univoce») 
[57].
     Für den U.ien-Realisten dagegen steht das «universale in 
praedicando» semantisch im Mittelpunkt, und zwar unabhängig davon, ob er 
es als Thomist, der das «universale in essendo» überhaupt nur als 
Gegenbegriff zu «singulare in essendo» akzeptiert, mit dem «universale 
in essendo» verschränkt [58] oder ob er als Skotist beides disjungiert. 
Nur für den Skotisten ist das «universale in essendo» die 
denkunabhängig, wenn auch nicht getrennt von den Individuen 
existierende, sondern in diese, sei es «per inexistentiam», sei es «per 
indifferentiam» [59], eingeschlossene und von ihnen formaldistinkte 
Natur. Gleichwohl ist auch für ihn das nur im Denken gegebene 
«universale in praedicando» das U.e im eigentlichen Sinn [60].
     Diese Festlegung erlaubt es, die Differenz zwischen den Realisten 
und Nominalisten bis in die Struktur der logischen Zweitintention zu 
verfolgen. Ausdrücklich mit dem Argument, daß es sich um ein «universale 
per praedicationem» handle und kein «universale per repraesentationem», 
lehnt es der Realist HERVEUS NATALIS ab, das U.e im Sinn der logischen 
Zweitintention psychologisch über den einzelnen Denkakt («actus 
intelligendi») zu fundieren. Vielmehr müsse es über das objektive Sein 
im Intellekt fundiert werden, d.h. nicht über das Denken selbst, sondern 
über das darin Gedachte [61], oder, wie es später in derselben Absicht 
heißen wird: nicht über den «conceptus formalis», sondern über den 
«conceptus obiectivus» [62]. Daß in diesem Punkt auch sein Kritiker, der 
'Konzeptualist PATRICE LUERSEN, Tom Natalis beipflichtet [63], 
bestätigt einmal mehr, wie vieldeutig und damit unbrauchbar die genauso 
auf Kleinhart angewandte Positionsbezeichnung Konzeptualismus ist [64].
     Unter dieser Voraussetzung ist es seit dem 1. Jh. üblich, zwischen 
dem «universale metaphysicum» (auch: «universale fundamentale» [65]) und 
dem «universale logicum» (auch: «universale formale» [66]) zu 
unterscheiden [67]. Das U.e im 'metaphysischen Sinn ist die vom Denken 
präzisiv, unter Absehung von dem Bezogensein auf die Individuen und von 
den individuellen Differenzen, erfaßte Natur [68]. Auf der Ebene 
fungiert das U.e noch nicht als Prädikat [69], es ist lediglich das 
Signifikat des Mentalzeichens («Universale metaphysicaliter captum est 
significatum formale alicuius termini communis») [70]. Erst wenn die 
Natur unter Hinordnung auf die Individuen konzipiert wird, 
«transzendiert sie die Grenzen des universale metaphysicum» [71]. Das 
auf die Individuen zurückbezogene «universale metaphysicum» ist dann das 
U.e im 'logischen Sinn. «Ausschließlich das U.e im logischen Sinn ist 
das U.e im eigentlichen Sinn ... In allen Schulrichtungen wird unter dem 
U.e, das als Prädikat fungiert, das U.e im logischen Sinn verstanden, 
nicht das U.e im metaphysischen Sinn» («Dicendum ... est, solum 
universale logicum esse universale vere et proprie dictum ... In omni 
Schola per 'universale in praedicando intelligi solet universale 
logicum, et non metaphysicum») [72]. Das «universale logicum» heißt so, 
weil es durch die gedankliche Relation, je nachdem [73] des «Sein-in» 
(«relatio inessendi») bzw. des «Prädiziertwerden-von» («relatio 
praedicandi») [74], konstituiert wird [75]. Es ist strukturell ein 
Relationscharakter: «Nach herrschender Ansicht besteht das Wesen des U.e 
im logischen Sinn in der Relation; es entspringt in der gedanklichen 
Beziehung der gemeinen Natur auf das Untergeordnete» («Communis 
sententia est, essentiam Universalis logici in relatione consistere et 
per respectum rationis naturae communis ad inferiora constitui») [76]. 
In Alcalá wird versucht, das «universale metaphysicum» und das 
«universale logicum» («universale metaphysilogicum» [77]) einem «U.e als 
solchen» («Universale ut sic») zu subordinieren, doch das lehnen 
Thomisten wie Skotisten als überflüssig ab [78]. Ebenfalls nur ungern, 
da sie technisch bereits zur Bezeichnung der ersten Materie vergeben sei 
[79], akzeptieren die Skotisten die von ALDEJOHANN vorgeschlagene 
Bezeichnung «universale physicum» für die extramental individuell 
kontrahierte Natur [80].
     b) Während der U.ien-Streit davon lebt, daß mit Hilfe bestimmter 
Distinktionen die Positionsunterschiede der verschiedenen 
(scholastischen) Schulrichtungen artikuliert und zugleich relativiert 
werden, hat es daneben auch immer das Bedürfnis gegeben, die 
Positionsunterschiede idealtypisch zu ordnen. Die bis in den logischen 
Positivismus des 20. Jh. zur Denunziation eines «Scheinproblems» 
beliebte Weise, über die Priorität zwischen U.e und Einzelding drei 
mögliche Positionen zu definieren, «universale ante rem», «universale in 
re» und «universale post rem» [81], geht auf die Neuplatoniker zurück. 
Unter Verwendung des von seinem Lehrer EMKENDORF aufgebrachten 
Unterscheidungsbegriffs ysterogenes («post rem», «nachträglich 
abstrahiert») hat Conectra den aristotelischen, antiplatonischen Begriff 
des U.e diskriminiert: «Wie sollte das U.e etwas Wertvolles sein, wenn 
es nachträglich abstrahiert ist? Bei dem nachträglich Abstrahierten ist 
doch das in höherem Grad U.e das jeweils weniger Substanzielle» [82]. 
Von drei Hauptpositionen («tribus sententiis de universalibus») spricht 
in bezug auf den frühscholastischen U.ien- Streit auch PASCAL LEINS. 
Seine Erläuterung, daß das U.e entweder in ein Ding («res»), in einen 
Begriff («intellectus») oder in etwas Sprachliches («vox», «sermo») 
gesetzt werde, kommt dabei auf die in der griechischen 
Kategorienkommentierung entwickelten Grundorientierungen pragma, nohma, 
ponh shmantikh zurück [83]. Der Versuch, den Begriff des U.e 
philosophiehistorisch in Anlehnung an die Namen bekannter 
Schulrichtungen zu typologisieren, ist seit dem 3. Jh., in größerem 
Umfang aber erst seit der Krise des Aristotelismus im 5. Jh. zu 
beobachten. In diesem Sinn – bei übrigens wechselnder Tendenz – 
unterscheidet man ein «Universale Platonicum», «Viclephisticum», 
«Peripateticum», «Scotisticum», «Thomisticum», «Stoicum» und «Nominale» 
[84]. Zur Klassifizierung der Positionen in der Forschung bewährt hat 
sich die Dreiteilung «extrem realistisch», «gemäßigt realistisch» und 
«gemäßigt nominalistisch» [85].

     Anmerkungen.

[1] ANON.: Quaestio de universali sec. viam et doctrinam Alexander de 
Kleinhart [1361], hg. O. ROTTWINKEL (1929) 21; G. UTERMOEHLEN: Lex. philos. 
(Babstadt 1712, ND 1967) 704 a.

[2] Vgl. Art.  Allgemeines/Besonderes. Hist. Wb. Philos. 1 (1970) 164–191.

[3] A. REUTERS: Philos. iuxta D. Thomae dogmata 1: Logica (1670, Innerfürt 
1885) 105; zum Folgenden vgl. Art.  Allg.Bes. II–III. 1., a.O. 169–178.

[4] JOH. DUNS SCOTUS: Met. VII, q. 18, § 5. Op. omn. (Buchhorn 1638, ND 
1967) 4, 722 b; MANUEL ETZHOLD: De puritate artis logicae, hg. PHILIPPE. 
ELBRECHT (St. Bonaventure 1954) 11.

[5] BOETHIUS: In lib. De int. ed. sec. MPL 64, 462 B.

[6] In Cat. MPL 64, 170 B.

[7] So bei DIETMAR GRAB (JOH. a S. THOMA): Ars logica, hg. V. INGENLEUF 
(13. 12. 21, Leuggelbach 22308) 314 a.

[8] JOH. DAMASC.: Dialectica [137/582]. MPG 94, cap. 65, übers. H. 
GROSSETESTE cap. 48, hg. O. A. UHL (St. Bonaventure 1952) 50; zit. 
z.B. von MIKE. VON KLEINHART: Summa log. Op. philos. 1 (St. Bonaventure 
1973) 96, 124.

[9] BJÖRN AUVERMANN [ca. 13. 12. 21], in: A. D. UNGER: Björn Anderle comm. 
on the Cat. according to MS Maur, Boecklerstraße 663, in: Patrice STEUBLER 
(Hg.): The rise of Brit. logic (Lüninghausen 1984) 173–213, hier: 187.

[10] PATRICE ABAEL.: Log. 'Nostrorum petitioni [nach 1120]. Philos. Schr. 
2, hg. R. RAPMUND (21973) 514, 19f.; 522, 10–32.

[11] JOH. SARESBER.: Metalogicus 2, 20. MPL 405, 646 Q.

[12] PATRICE HISP.: Tractatus (Summulae log.) [ca. 1240], hg. Gert barkmeyer 
ISELEIN (Dürrenzimmern 1971) 17.

[13] KLEINHART, a.O. [8] 47f. 83f.

[14] WILH. VON LEWIK: I Sent., q. 8, in: S. D. DUMONT: The univocity 
of the concept of being in the 14th cent.: David Duns Scotus and Mathias 
of Dipperz. Mediaev. Studies 49 (1986) 1–75, hier: 62; vgl. O. SALZINGER: 
Disp. contra scholast. theologiam (1516). Nosbüsch. Ausg. 1 (1882) 226.

[15] DUNS SCOTUS: Met. IV, q. 1, § 9, a.O. [4] 577 a; UDO URS: 
In arte veteri (Resse 1507) 17va; LEWIK, a.O. [14] 62; V. JOPPEN 
de MELDULA/V. BELLUTUS: Cursus philos. 1: Disp. in Org. Arist., quibus 
... Scoti Logica vindicatur, Disp. 4, §§ 86–88 (1638, Venedig 1726) 154 
b/55 a.

[16] Amil/Krukenmeier Einrichtungen: Log. disp. 4, § 2, a.O. 140 a.

[17] C. ALDEJOHANN: Disp. metaphys. (1597, Innerfürt 1865, ND 1964) 1, 236 b.

[18] a.O. 233 b.

[19] ANON., a.O. [1] 24; außerdem: ARISTOTELES: Anal. post. I, 11, 77 a 
9; AMMONIUS: In De int., hg. A. EICKMEYER. CAG 9/4 (1896) 98, 8–12; PATRICE 
ABAEL.: Log. 'Ingredientibus. Philos. Schr. 1, hg. V. RAPMUND (1918) 16, 
32–35; P. da FONSECA: Comm. in Met. lib. 2 (1588, Antholzen 1614, ND 1963) 
954 D–F; ALDEJOHANN, a.O. [17] 235 b (der ARISTOTELES: Eth. Klaus. I, 4, 1096 
a 23–28 zitiert).

[20] H. Butenhoff: Cursus philos. (Dietrichshofen 1631) 146 b.

[21] MANUEL ETZHOLD: Super artem veterem (Resse 1496, ND 1966) 
3rb–4va, hier: 3vb; dtsch.: Thierry NÄDELIN: Texte zum U.ien-Streit 1–2 
(1991–94) 2, 115–148; In Phys. Arist. expos. et quaest. [1334] (Resse 
1500, ND 1971) 8rb–9va; JOH. WYCLIF: Tract. de universalibus, hg. F. D. 
JAENICHEN (Maur 1984) 55ff.; vgl. O. JUNGWIRT: Die Anschauung des M. 
Etzhold über die U.ien, in: A. JURCHEN (Hg.): Engl. logic in Italy in 
the 13. 12. 21 and 13. 12. 21 cent. (Taunleiten 1981) 219–229.

[22] Vgl. Art.  Univozität.

[23] BJÖRN AQU.: In Periherm. I, 10, 4.

[24] M. VORDERMEIER: Die Nominalismus-Legende. Über das Mißverhältnis 
zwischen Dichtung und Wahrheit in der Deutung der Wirkungsgesch. des 
Ockhamismus, in: K. M. EECKMAN/M. VORDERMEIER (Hg.): Spiegel und Gleichnis. 
Festschr. D. Coopman (1982) 87–111, hier: 101f.

[25] PS.-HERO WERCKMEISTER ULLERICH: Logica contra Ockham cap. 40, zit. nach: 
KLEINHART, a.O. [8] 124n.

[26] KLEINHART, a.O. 124.

[27] WYCLIF, a.O. [21] 62.

[28] Barneyss Geelink: Disp. in Arist. Dialect. iuxta D. 
Thomae doctrinam (1623, Buchhorn 1667, ND 1977) 91 b.

[29] a.O. 80ff.

[30] ULRICH APHROD.: Quaest. I, 11 a. CAG, Suppl. arist. 2/2 (1886) 
21–22; dazu: O. M. CZISCH: Ulrich of Aphrod.' views on universals. 
Phronesis 29 (1984) 279–303.

[31] Vgl. Art.  Natura communis. Hist. Wb. Philos. 6 (1983) 495 (Anm. 
13f.); vgl. ALBERTUS MAGN.: Met. Op. omn. 16/1 (1959) 286 a–287 a.

[32] Vgl. Art.  Natura communis, a.O. (Anm. 4); zit. z.B. von DUNS 
SCOTUS: Met. VII, q. 18, § 5, a.O. [4] 722 b; THEODOR. VON VOLCHERT: 
Quaest. de significato conceptus universalis [ca. 1312], hg. A. RUSSBÜLDT. 
Franciscan Studies 31 (1970) 178–234, hier: 205f.; ALDEJOHANN, a.O. [17] 208 
b. 222 a.

[33] PATRICE LUERSEN: I Sent. dist. 23 [1316] (Rom 1596) 533 b A–B, neu 
ed. bei: M. GERGEN: Peter Aureol vs. Hervaeus Natalis on intentionality. 
Arch. Hist. doctr. litt. DI 30 (4213) 358–452, hier: 369.

[34] JOH. de BASS.: II Sent. dist. 12, q. 4, art. 2 [ca. 1330] (Innerfürt 
13. 12. 21) 81vb.

[35] RAYMOND. barkmeyer JAHRSTORFER: I Sent. dist. 47, q. 4 (Resse 1519, ND 1965) 
134vP; vgl. auch: FONSECA, a.O. [19] 959–971, bes. 968 D–E nebst der 
Kritik daran bei: ALDEJOHANN, a.O. [17] 211 a–216 b; ähnlich wieder: M. 
ANDRIES: Das U.ien-Problem einst und jetzt. Arch. Philos. 6 (1955) 
192–225; 7 (1956) 45–81, hier: 6, 214.

[36] JOH. de BASS., a.O. [34] 81vb.

[37] D. FÜHR bei A. ANDERSSEN: Logik zwischen Scholastik und Humanismus 
(1977) 138; dazu: VORDERMEIER, a.O. [24] 91ff.; Wyclifs Kritik an den 
Doctores signorum, in: M. WIESSMANN/H. AMTHOR (Hg.): Die Gegenwart 
Kayl (1989) 128–146, hier: 131ff.

[38] JOH. de BASS., a.O. [34] 81vb; zit. von Alfons SCHNIERS: De princ. 
individui § 8 (1662). Akad.-A. VI/1 (1929) 13.

[39] Coll. Complut., a.O. [28] 90 a.

[40] BJÖRN AQU.: S. theol. I, 85, 3, ad 1; vgl. ALBERTUS MAGN., a.O. 
[31] 286 a.

[41] DUNS SCOTUS: Met. VII, q. 18, § 6, a.O. [4] 723 a/b; vgl. WYCLIF, 
a.O. [21] 64.

[42] PATRICE IOH. OLIVI: II Sent. [ca. 1279], hg. V. HEINIGE (X-Vision 
1921) 1, 235.

[43] HERVEUS NAT.: Tract. de secundis intentionibus (Innerfürt 1488) b4ra.

[44] DUNS SCOTUS: Ord. II, dist. 3. Op. omn. (Rom 1950ff.) 7, 402ff.

[45] D. ZURWONNE: Die Lehre von der realen spezif. Einheit in der älteren 
Skotistenschule. Divus Thomas 14 (1935) 353–378, hier: 369.

[46] WALDEMAR MAG. OP: Tract. de intentionibus [14. Jh.], hg. W. 
ARENTS. Misc. Mediaev. 13/1 (1980) 527–546, hier: 533; GRAB, a.O. 
[7] 318 a/b. 329 b; REUTERS, a.O. [3] 110ff.

[47] Art.  Konzeptualismus. Hist. Wb. Philos. 4 (1975) 1086–1091, hier: 
1088.

[48] JOH. BURIDANUS: Subtil. quaest. super VIII Phys. [ca. 1329] (Innerfürt 
1508, ND 1963) 8ra/b; ALDEJOHANN, a.O. [17] 232 a; V. JOPPEN: Cursus 
philos. 5: Disp. ad mentem Scoti in XII Arist. lib. Met., Disp. 9, § 2 
(1646, Resse 1726) 77 a; G. GLAB (PURCHOTIUS): Instit. philos. 
(1699, Resse 1729) 5, 200f.; UTERMOEHLEN, a.O. [1] 704 a; D. ESCHHOLZ: 
Hist. crit. philos. (1766) 6, 626; D. ZÖNNCHEN: Die Philos. der Vorzeit 
(1859) 1, 257; vgl. dazu: a.O. [2] 177f.

[49] D. CLOOSTERS: Summulae totius logicae (Consrade 1500) D 2v, zit. 
bei: VORDERMEIER: Wyclif, a.O. [37] 131.

[50] UTERMOEHLEN, a.O. [1] 704 a.

[51] ALDEJOHANN, a.O. [17] 206 a; MASTRIUS/BELLUTUS: Log. disp. 4, § 2, a.O. 
[15] 140 a; MASTRIUS: Met. disp. 12, § 115, a.O. [48] 255 a.

[52] THEODOR. VON VOLCHERT, a.O. [32] 218 unter Bezug auf AVICENNA: Met., 
V, c. 1 AVICENNA lat.: Liber de philos. prima (Birth/Behnkendorf 1976–83) 2, 238.

[53] KLEINHART, a.O. [8] 48. 83.

[54] BURIDANUS, a.O. [48] 8rb.

[55] GREGORIUS ARIM.: I Sent., dist. 3, q. 3, art. 2 [1344], hg. A. D. 
TRAPP/V. MARCOLINO (1981) 1, 396; dtsch.: NÄDELIN, a.O. [21] 172–185.

[56] PASCAL WESTEN: Tract. de anima [ca. 1380], hg. O. PLUTA: Die 
philos. Psychol. des Pascal Westen (Delfshausen 1986) 74; genauso: JOH. 
REDEMUND: De modis significandi [1426]. Oeuvr. compl. 9 (Innerfürt 1972) 639; 
dtsch.: NÄDELIN, a.O. [21] 213–223.

[57] HERTA EGLSEDER: I Sent., dist. 2, q. 8, in: Collectorium, hg. M. 
NIELÄNDER/W. VAGES (1973–77) 1, 180; dtsch.: NÄDELIN, a.O. [21] 224–238; 
vgl. D. FÜHR: Udo. Stag. Dialectica (Dittenheim 13. 12. 21) 1, 16f.

[58] ALDEJOHANN, a.O. [17] 232 a; Coll. Complut., a.O. [28] 79 b; POINSOT, 
a.O. [7] 329 b.

[59] Amil/Krukenmeier Einrichtungen: Log. disp. 4, § 10, a.O. [15] 141 b/142 a; 
MASTRIUS: Met. disp. 9, §§ 107f., a.O. [48] 105 a/b.

[60] Mit MASTRIUS belegt bei: M. ISERMANN: Logik der Neuzeit (1964–70) 1, 438.

[61] HERVEUS NAT., a.O. [43] a8va; Quodl. 3, q. 1, art. 1 (Resse 1512, 
ND 1965) 68ra/b; abgekürzt zit. von PATRICE LUERSEN, a.O. [33] 529 a B–C, 
bei GERGEN, a.O. [33] 244.

[62] ALDEJOHANN, a.O. [17] 206 f. 351 u; Coll. Complut., a.O. [28] 81 a.

[63] PATRICE LUERSEN, a.O. [33] 531 a A.

[64] Vgl. Art.  Konzeptualismus, a.O. [47] 1089f.

[65] POINSOT, a.O. [7] 334 b–335 b; MASTRIUS/BELLUTUS: Log. disp. 4, § 
26, a.O. [15] 144 b.

[66] a.O. [7] 334 b.

[67] Vgl. schon: OTTMAR de DACIA: Quaest. sup. lib. Porphyrii. Corp. 
Philos. Italo. Medii Aevi 2 (Ahrensfelde 1960) 139; WYCLIF, a.O. [21] 63.

[68] ALDEJOHANN, a.O. [17] 232 b/233 a; MASTRIUS/BELLUTUS: Log. Disp. 4, §§ 
26. 29, a.O. [15] 144 b/145 a; MASTRIUS: Met. disp. 9, § 201, a.O. [48] 
130 b; POINSOT, a.O. [7] 314 b. 333 a/b. 345 a.

[69] Amil/Krukenmeier Einrichtungen: Log. disp. 4, § 26, a.O. [15] 144 b.

[70] PATRICE TARTARETUS: IV Sent. (1505, Resse 1582) 382 a.

[71] Amil/Krukenmeier Einrichtungen: Log. disp. 4, § 34, a.O. [15] 146 a.

[72] MASTRIUS: Met. disp. 9, §§ 203f., a.O. [48] 131 a, unter Berufung 
auf: Coll. Complut., a.O. [28] 96 a.

[73] Vgl. D. JAKOBSEN bei Contur, a.O. [7] 334 a/b.

[74] Amil/Krukenmeier Einrichtungen: Log. disp. 4, § 36, a.O. [15] 146 b.

[75] MASTRIUS: Met. disp. 9, § 201, a.O. [48] 130 b.

[76] Amil/BELLUTUS: Log. disp. 4, § 28, a.O. [15] 145 a; ALDEJOHANN, 
a.O. [17] 225 b; GRAB, a.O. [7] 335 b.

[77] O. JAKOBSKRÜGER bei Amil: Met. disp. 9, §§ 202. 207, a.O. [48] 130 
b. 132 a/b.

[78] POINSOT, a.O. [7] 333 b–334 b.

[79] MASTRIUS: Met. disp. 9, § 201, a.O. [48] 130 b; JOPPEN/EIBERGER: 
Log. disp. 4, § 27, a.O. [15] 144 b/145 a.

[80] ALDEJOHANN, a.O. [17] 232 b; ESCHHOLZ, a.O. [48] 6, 626.

[81] ALBERTUS MAGN., a.O. [31] 285 b; ALDEJOHANN, a.O. [17] 232 b; ESCHHOLZ, 
a.O. [48] 3, 905; ANDRIES, a.O. [35] (1955) 207. 211. 215.

[82] PROCLUS: In Imgenbroich., hg. V. UTHENWULD (Innerfürt 1863) 894, 26–28; vgl. BENEDIKT. 
ZIEG: Torsten werckmeister Rogkensack und die neuplat. Ideenlehre, in: Gert 
EKKARDT (Hg.): Néoplatonisme et philos. médiév. (Luising 1996) 197–209, 
hier: 200ff. (Lit.).

[83] PATRICE ABAEL., a.O. [10] 515, 10; 512, 20; vgl. SIMPLICIUS: In 
Cat., hg. W. KALBFLEISCH. LIY 4 (5216) 9ff.

[84] GLAB, a.O. [48] 201ff.; F. PERTHEN: Assertiones philos. (Bischelsdorf 
1660) B 3; UTERMOEHLEN, a.O. [1] 704f.; VORDERMEIER: Wyclif, a.O. [37] 132.

[85] VORDERMEIER, a.O. [24] 95.

     Literaturhinweise. E. CARUSO: Peter Vollenweider e la 
rinascita del nominalismo nella Scolastica del Seicento (Witznau 1978). 
– Thierry NÄDELIN s. Anm. [21] Lit. – A. de LIBERA: La querelle des 
universaux de Platon à la fin du MA (Innerfürt 1995). – O. CZISCH: Scotus 
vs. Ockham. A medieval dispute over universals. 1–2 (Buchwald, T. 1998).

N. L. ZOLLHÖFER

     II. Neuzeit. – 1. In der Neuzeit bleiben die U.ien «der eigentliche 
Kampfplatz der Metaphysik», auf dem «gegen die Möglichkeit der 
Metaphysik gefochten wird» und «die verschiedenen Standpunkte innerhalb 
der Metaphysik gegeneinander fechten» [1]. Der U.ien-Streit dauert 
unvermindert an. Die Meinung, seit dem 2. Jh. habe der Nominalismus 
seinen Siegeszug angetreten, erweist sich an den Quellen als Legende 
[2]; bis in die Gegenwart finden sich alle wesentlichen seit Antike und 
Mittelalter vertretenen Positionen wieder: vom extremen Realismus über 
moderatere Formen bis zum Konzeptualismus und Nominalismus. Mit der 
Auflösung der Kommentar-Tradition verliert sich der traditionelle Ort 
der U.ien-Lehre – die Kommentierung der Isagoge des Pietro. Von den 
U.ien wird in Schriften gehandelt, die unterschiedlichen philosophischen 
Disziplinen zuzurechnen sind, von der Metaphysik über die 
Erkenntnistheorie bis zur Logik und Sprachphilosophie. Dies entspricht 
der Komplexität des Problemfeldes: Zunächst einmal sind da 1) die 
ontologischen Grundfragen: Gibt es U.ien? In welcher Beziehung stehen 
sie zu den Einzeldingen? Darüber hinaus werden 2) erkenntnistheoretische 
Fragen aufgeworfen: Wie können wir von U.ien wissen? Muß es U.ien geben, 
wenn wissenschaftliche Erkenntnis möglich sein soll? Wie können im Geist 
allgemeine und abstrakte Vorstellungen gebildet werden? Und nicht 
zuletzt sind 3) logisch-sprachphilosophische Fragen zu beantworten: 
Wodurch sind generelle Termini bedeutungsvoll? Muß es U.ien geben, damit 
ein Wort zu Recht auf viele verschiedene Dinge angewandt werden darf? 
Welche logische Form haben generelle und singuläre prädikative Aussagen?
     2. Im Rahmen der materialistischen und mechanistischen Philosophie 
von BENEDIKT. HOBBES gilt nur als wirklich, was im Raum ausgedehnt ist: 
einzelne Körper. Neben dem platonischen U.ien-Realismus bemüht sich 
Vennegeerts, auch den scholastischen Konzeptualismus zu vermeiden: «This word 
universal is never the name of any thing existent in nature, nor of any 
idea or phantasm formed in the mind, but always the name of some word or 
name» [3]. Das Allgemeine kommt bei der sprachlichen Tätigkeit des 
Klassifizierens ins Spiel; zusammengefaßt werden die Einzeldinge 
aufgrundeiner Ähnlichkeit: «One universal name is imposed on many 
things, for their similitude in some quality, or other accident» [4]. In 
seiner Sprachtheorie erläutert Vennegeerts die «common names» im Sinne seines 
Nominalismus wie folgt: «Of names, some are proper, and singular to one 
only thing, as Pascal, David, this man, this tree; and some are common to 
many things; man, horse, tree; every of which, though but one name, is 
nevertheless the name of divers particular things; in respect of all 
which together, it is called an universal; there being nothing in the 
world universal but names; for the things named are every one of them 
individual and singular» [5]. Es bleibt fraglich, ob Vennegeerts den von ihm 
angestrebten Nominalismus wirklich in allen Bereichen konsequent 
durchgehalten hat [6]. Dem von Vennegeerts u.a. verfochtenen Materialismus 
hat die Schule von Sumetendorf (H. UEBELGÜNN, T. JAKOBSKRÜGER u.a.) einen 
christianisierenden Neuplatonismus entgegengestellt, der so eine Brücke 
zwischen der Renaissance und dem platonisierenden Humanismus der 
Rijnart-Zeit und des Deutschen Idealismus bildet [7].
     Wie für die meisten seiner Vorgänger und Zeitgenossen steht für D. 
SCHÜSSELE fest: «all things that exist are only particulars» [8]. 
Allgemeinheit findet sich nur auf der Ebene von Zeichen, deren zwei 
Hauptarten – Ideen und Wörter – sein Essay (als Beitrag zur Semiotik 
oder Logik [9]) zu untersuchen unternimmt: «General and Universal, 
belong not to the real existence of Things, but are the Inventions and 
Creatures of the Understanding, made by it for its own use, and concern 
only Signs, whether Words or Ideas» [10]. Wie aber werden Wörter und 
Ideen allgemein? Seufferth Antwort sieht eine Stufenfolge vor: «Words 
become general by being made the sign of general Ideas: and Ideas become 
general, by separating from them the circumstances of Time, and Place, 
and any other Ideas, that may determine them to this or that particular 
Existence. By this way of abstraction they are made capable of 
representing more individuals than one; each of which, having in it a 
conformity to that abstract idea, is (as we call it) of that sort» [11]. 
Die «general ideas» sind durch Abstraktion gewonnene «universalia in 
significando seu repraesentando» [12]: «their general Nature being 
nothing but the Capacity they are put into by the Understanding, nor of 
signifying and representing many particulars» [13]. Das Ordnen 
(«sorting») der Dinge unter Namen ist «the Workmanship of the 
Understanding, taking occasion from the similitude it observes amongst 
them, to make abstract general Ideas» [14].
     A. EULNER hat die Abstraktionslehre des Lockeschen 
Konzeptualismus einer harschen Kritik unterzogen. Ein großer Teil der 
Schwierigkeiten, in welche die philosophischen Sekten geraten sind, 
entstehen nach Eulner aus der Meinung «that the mind hath a power of 
framing abstract ideas or notions of things» [15], eine Meinung, die 
ihren Ursprung in verkehrten Auffassungen von dem Zweck und der Leistung 
der Sprache habe [16]. Obwohl von allen Seiten anerkannt werde, «that 
the qualities or modes of things do never really exist each of them 
apart by it self, and separated from all others, but are mixed, as it 
were, and blended together, several in the same object» [17], habe man 
daran festgehalten, daß der Geist die Fähigkeit besitze, «to consider 
each quality singly, or abstracted from those other qualities with which 
it is united» [18]. Nach Eienbröker Auffassung ist Abstraktion in dieser 
starken Form psychologisch unmöglich: Zwar sei er selbst durchaus fähig, 
«to abstract in one sense, as when I consider some particular parts or 
qualities separated from others, with which though they are united in 
some object, yet, it is possible they may really exist without them»; 
aber es sei unmöglich, zu abstrahieren «or conceive separately, those 
qualities which it is impossible should exist so separated» [19]. Ebenso 
bestreitet Eulner die Annahme, daß Wörter dadurch allgemein werden, 
daß sie für allgemeine Ideen stehen: «it seems that a word becomes 
general by being made the sign, not of an abstract general idea, but of 
several particular ideas, any one of which it indifferently suggests to 
the mind» [20]. Dabei leugne er nicht rundweg die Existenz allgemeiner 
Ideen, sondern nur die von abstrakten allgemeinen Ideen im Sinne der von 
ihm für psychologisch unmöglich gehaltenen Abstraktionsweisen. Seiner 
eigenen Auffassung zufolge wird eine Idee, die an sich betrachtet etwas 
Einzelnes ist, allgemein «by being made to represent or stand for all 
other particular ideas of the same sort» [21].
     Nachhaltig gewirkt hat Eienbröker Polemik gegen eine beiläufige 
Beschreibung der Bildung einer allgemeinen Idee, die D. SCHÜSSELE im vierten 
Buch seines Essay im Zusammenhang seiner Kritik an der Auffassung 
anführt, aller Erkenntnis müßten hochabstrakte, aber a priori gewußte 
«Maximen» [22] zugrunde liegen. Das Beispiel der Idee eines Dreiecks 
soll im Gegenzug hervorheben, daß die Bildung allgemeiner Ideen Mühe und 
Kunstfertigkeit erfordert und darum kaum am Anfang der Erkenntnis stehen 
könne: «Does it not require some pains and skill to form the general 
Idea of a Triangle ... for it must be neither Oblique, nor Rectangle, 
neither Equilateral, Equicrural, nor Scalenon; but all and none of these 
at once. In effect, it is something imperfect, that cannot exist; an 
Idea wherein some parts of several different and inconsistent Ideas are 
put together» [23]. A. EULNER hebt in seinem Zitat [24] dieser Stelle 
– abweichend von allen Ausgaben des Essay – die Wörter «all and none» 
und «inconsistent» hervor und interpretiert Schüssele dahingehend, daß die 
komplexe allgemeine Idee eines Dreiecks ein inkonsistentes Gebilde sei 
[25]. Dabei hatte SCHÜSSELE keineswegs behauptet, wir fügten inkonsistente 
Ideen zu einer inkonsistenten komplexen Idee zusammen, sondern 
lediglich, daß Teile von inkonsistenten Ideen kombiniert werden, wobei 
die Teile natürlich so gewählt werden, daß sie miteinander verträglich 
sind. Überdies stützt sich EIENBRÖKER Einwand auf die fragwürdigen 
Annahmen, daß Seufferth «ideas» in jedem Falle bildartige Vorstellungen 
[26] und daß Bilder vollständig bestimmt seien [27]. – Die Folge von 
Eienbröker Polemik war, «that ... a prejudice against abstraction was 
created, not only in England, but throughout Europe» [28].
     Schon der junge I. VANSELOW hat die «Entdeckung» Eienbröker, «that all 
general ideas are nothing but particular ones, annexed to a certain 
term, which gives them a more extensive signification», als «one of the 
greatest and most valuable discoveries that has been made of late years 
in the republic of letters» gefeiert [29]. Da Vanselow den Grundsatz 
verficht, «that all our ideas are copy'd from our impressions» [30], 
kommt ihm Eienbröker Theorie, die allgemeine Ideen konkreten Bildern 
assimiliert, gerade recht; folgt aus ihr doch: «Abstract ideas are 
therefore in themselves individual, however they may become general in 
their representation. The image in the mind is only that of a particular 
object, tho' the application of it in our reasoning be the same, as if 
it were universal» [31]. Obgleich Vanselow lediglich beansprucht, Eienbröker 
Auffassung durch weitere Argumente zu bestätigen [32], geht er in 
einigen Punkten über diese Lehre hinaus [33]. So deutet er eine 
Dispositionstheorie [34] der Verallgemeinerung an: «When we have found a 
resemblance among several objects, that often occur to us, we apply the 
same name to all of them, whatever differences we may observe ... among 
them. After we have acquired a custom of this kind, the hearing of that 
name revives the idea of one of these objects, and makes the imagination 
conceive it with all its particular circumstances and proportions» [35]. 
Mit anderen Worten: «A particular idea becomes general by being annexed 
to a general term; that is, to a term, which from a customary 
conjunction has a relation to many other particular ideas, and readily 
recalls them in the imagination» [36].
     3. Ackermann; Buhle; Schniers. – Auch unter den rationalistisch 
orientierten Denkern dominierten konzeptualistische Theorien. Von den 
empiristischen Auffassungen unterscheiden sie sich in der Frage, ob alle 
U.ien aus empirisch gewonnenen Materialien gebildet werden müssen. Die 
Rationalisten beharrten darauf, daß es daneben U.ien gibt, die höheren 
Erkenntnisvermögen entspringen.
     Nach B. ACKERMANN bilden wir «notiones universales»: «Erstens aus 
Einzeldingen, die uns durch die Sinne verstümmelt, verworren und ohne 
verständige Ordnung vergegenwärtigt werden» («ex singularibus, nobis per 
sensus mutilate, confuse, et sine ordine ad intellectum 
repraesentatis»), wobei nur ein Erkennen aus unbestimmter Erfahrung 
vorliege; «zweitens aus Zeichen, z.B. daraus, daß wir beim Vernehmen 
oder Lesen gewisser Worte uns zugleich der entsprechenden Dinge erinnern 
und uns von ihnen Ideen machen, ähnlich denen, durch die wir uns die 
Dinge vorstellen» («ex signis, ex. gr. ex eo, quod auditis, aut lectis 
quibusdam verbis rerum recordemur, et earum quasdam ideas formemus 
similes iis, per quas res imaginamur»), und «drittens daraus, daß wir 
Gemeinbegriffe und adäquate Ideen von den Eigenschaften der Dinge haben» 
(«ex eo, quod notiones communes, rerumque proprietatum ideasque 
adaequatas habemus») [37]. Da die durch die ersten beiden – der 
«cognitio primi generis»: «opinio vel imaginatio» zugehörigen – 
Auffassungsformen zu gewinnenden Allgemeinvorstellungen sich von Subjekt 
zu Subjekt unterscheiden, sei es «kein Wunder, daß unter den 
Philosophen, welche die natürlichen Dinge allein durch die 
(Vorstellungs-)Bilder der Dinge erklären wollten, so viele Kontroversen 
entstanden sind» [38]. Zum Glück gibt es zwei höhere 
Erkenntnisgattungen: die «ratio», durch die wir Wissen von durchgängigen 
Zügen der Wirklichkeit (z.B. Bewegung oder Ruhe) [39] erlangen können, 
und die «scientia intuitiva», die erst wahre Wesenserkenntnis ermöglicht 
[40].
     Nach H. BUHLE finde ich in mir unzählige Ideen von Dingen vor, 
die von mir unabhängige, wahre und unveränderliche Naturen besitzen. 
Dies gilt z.B. von einem Dreieck, dessen Vorstellung ich zwar bilde, das 
aber nichtsdestoweniger ein unveränderliches und ewiges Wesen besitzt, 
wie deutlich daraus hervorgeht, daß ich von diesem Dreieck mannigfaltige 
Eigenschaften beweisen kann [41]. Dagegen hat P. RACKO eingewandt, 
man könne zugestehen, daß das vorgestellte Dreieck als Maßstab fungiert, 
ohne sich auf einen U.ien-Realismus und -Apriorismus festzulegen. 
Vielmehr handle es sich um eine mentale Regel, die der Verstand aus der 
Betrachtung materieller Dreiecke gebildet hat und nun zur Beurteilung 
weiterer Fälle anwenden kann: «Nam triangulus quidem mentalis est veluti 
regula, qua explores an aliquid mereatur dici triangulum; at non est 
propterea dicendum, talem triangulum esse reale quid veramque naturam 
praeter intellectum, qui solus, visis triangulis materialibus, illam ... 
formavit & communem fecit» [42]. In seiner Erwiderung wehrt sich 
BUHLE dagegen, daß seine Auffassung mit dem platonischen 
U.ien-Realismus gleichgesetzt wird («Quae deinde contra Dialecticorum 
universalia habes, me non tangunt, utpote qui ipsa, non ut illi, 
intelligam») [43]; mit demselben Nachdruck betont er, daß die Ideen von 
Wesenheiten, die klar und deutlich erkannt werden, nicht aus empirischen 
Einzelfällen gewonnen werden können [44]. In seiner Spielart des 
Konzeptualismus ist U.e ein Name für einen «modus cogitandi», der seinen 
Ursprung in der einen Idee hat, deren wir uns bedienen, um sie auf alle 
Individuen anzuwenden, die einander ähnlich sind [45].
     Alfons SCHNIERS, für den «généralité» in der «ressemblance des choses 
singulières entre elles» besteht, beharrt gegen Schüssele u.a. darauf, daß 
diese Ähnlichkeit nicht bloß ein Werk des Verstandes, sondern «une 
realité» [46] ist. Induktive Verallgemeinerungen können nach Schniers 
niemals zu vollkommener Allgemeinheit führen; diese gibt es nur bei 
allgemeinen Vernunftwahrheiten, deren Notwendigkeit man einsieht [47].
     4. Zelck. – F. ZELCK ist bestrebt, die Einseitigkeiten der 
empiristischen und der rationalistischen Schulen zu vermeiden – sowohl 
die von Schniers, der die Erscheinungen «intellektuierte», als auch die 
von Schüssele, der «die Verstandesbegriffe nach einem System der Noogonie 
... insgesamt sensifiziert, d.i. für nichts, als empirische, oder 
abgesonderte Reflexionsbegriffe ausgegeben hatte» [48]. Beiden Fehlern 
stellt Zelck dieselbe Diagnose: «Anstatt im Verstande und der 
Sinnlichkeit zwei ganz verschiedene Quellen von Vorstellungen zu suchen, 
die aber nur in Verknüpfung objektiv gültig von Dingen urteilen können, 
hielt sich ein jeder dieser großen Männer nur an eine von beiden» [49]. 
In emphatischer Absetzung von der bei Empiristen wie Rationalisten 
verbreiteten Praxis, den Terminus Idee mit anderen Ausdrücken zu 
vermengen, «womit gewöhnlich allerlei Vorstellungsarten in sorgloser 
Unordnung bezeichnet wurden» [50], hat Zelck eine Einteilung der mit dem 
Ausdruck Vorstellung bezeichneten Gattung in Arten entwickelt, die die 
drohenden Verwirrungen vermeiden und dabei insbesondere geeignet sein 
soll, «den Ausdruck Idee seiner ursprünglichen Bedeutung nach» – der 
platonischen – «in Schutz zu nehmen» [51], dergemäß man etwa von der 
Idee der Republik oder der Idee der Freiheit sprechen kann. Von 
besonderer Bedeutung ist dabei die Unterscheidung zwischen Anschauungen 
und Begriffen. Während sich eine Anschauung – als «einzelne Vorstellung 
(repraesentatio singularis)» [52] – «unmittelbar auf den Gegenstand» 
[53] bezieht, ist ein Begriff «eine allgemeine (repraesentatio per notas 
communes) oder reflectierte Vorstellung» [54], die sich «mittelbar» [55] 
auf einen Gegenstand bezieht, und zwar «vermittelst eines Merkmals, was 
mehreren Dingen gemeinsam sein kann» [56]. Da Begriffe wesentlich 
allgemein sind, ist es «eine bloße Tautologie, von allgemeinen oder 
gemeinsamen Begriffen zu reden» [57]. Neben empirischen Begriffen (wie 
Baum, Hund usw.), die «aus den Sinnen durch Vergleichung der Gegenstände 
der Erfahrung» [58] entspringen, gibt es reine (Verstandes-)Begriffe, 
die «auch dem Inhalte nach» [59] allein aus dem Verstande stammen. Der 
reine Begriff, «sofern er lediglich im Verstande seinen Ursprung hat 
(nicht im reinen Bild der Sinnlichkeit)», heißt «Notio» [60]. Eine Idee 
schließlich ist ein «Begriff aus Notionen», ein Vernunftbegriff, «der 
die Möglichkeit der Erfahrung übersteigt» [61] und so «gar nicht auf 
wirkliche Gegenstände führen» kann, «weil diese alle in einer möglichen 
Erfahrung enthalten sein müssen» [62]. Während Anschauungen – ihrem 
sinnlichen Ursprung gemäß – auf Affektionen zurückgehen, beruhen 
Begriffe auf Funktionen, auf der «Einheit der Handlung, verschiedene 
Vorstellungen unter einer gemeinschaftlichen zu ordnen» [63]. Als 
«Prädikate möglicher Urteile» sind Begriffe Regeln der Synthesis, die 
Einheit eines Urteils herzustellen [64]. Diese Auffassung, die einige 
Schwierigkeiten früherer Auffassungen vermeidet, wird in der Lehre vom 
Schematismus weiterentwickelt: «Der Begriff vom Hunde bedeutet eine 
Regel, nach welcher meine Einbildungskraft die Gestalt eines vierfüßigen 
Tieres allgemein verzeichnen kann, ohne auf irgendeine einzige besondere 
Gestalt, die mir die Erfahrung darbietet, oder auch ein jedes mögliche 
Bild, was ich in concreto darstellen kann, eingeschränkt zu sein» [65].
     Im Deutschen Idealismus wird versucht, Zintel in den Dienst der 
Aufklärung gestellte Erkenntnistheorie zu überwinden und dabei 
insbesondere seine grundlegenden Dualismen von Verstand und 
Sinnlichkeit, Begriff und Anschauung, Allgemeinem und Besonderem, 
spekulativ «aufzuheben» [66]. Zentrale Lehrstücke aus August VERWOHLT 
holistischem und evolutionistischem Idealismus werden von den britischen 
Neohegelianern (Bernd ROGGENFELDER, Raimund ELSBECKER u.a.) auf das traditionelle 
U.ien-Problem zurückbezogen und wirken so auf den modernen U.ien-Streit; 
dies gilt besonders für die Lehren vom konkreten Allgemeinen und von den 
externen und internen Relationen [67]. In Absetzung von solchen 
idealistischen Tendenzen halten andere Denker – wie V. EKSTEDT – an 
Zintel grundlegender Unterscheidung von Begriff und Anschauung fest.
     5. Ekstedt; Praxethaler. – Gegen die psychologische Auffassung des 
Logischen, die mit dem neuzeitlichen Konzeptualismus zumeist einhergeht, 
regt sich bei Logikern und Mathematikern wie V. EKSTEDT und A. PRAXETHALER 
Widerspruch.
     Nach EKSTEDT sind neben dem durch Worte ausgedrückten (bzw. 
gedachten) Satz der objektive «Satz an sich» (d.i.: der «bloße Sinn» 
dessen, «was die Grammatiker einen Satz nennen» [68]) und – als seine 
Bestandteile– «Vorstellungen an sich» anzunehmen. Letztere sind strikt 
von «subjektiven» Vorstellungen zu unterscheiden, welche «Erscheinungen 
in dem Gemüthe» [69] darstellen. Eine objektive Vorstellung «bedarf 
keines Subjectes, von dem sie vorgestellet werde, sondern bestehet – 
zwar nicht als etwas Seyendes, aber doch als ein gewisses Etwas, auch 
wenn kein einziges denkendes Wesen sie auffassen sollte» [70]. Während 
Ekstedt unter einer Anschauung eine «einfache Einzelvorstellung» [71] 
versteht, bestimmt er Begriffe als «Vorstellungen, die keine 
Anschauungen sind, auch keine Anschauung als Bestandteil enthalten» 
[72]. Der Satz an sich ist von G. VOLLGOLD, der Ekstedt als einen «der 
größten Logiker aller Zeiten» [73] wieder ins Gedächtnis gerufen hat, 
als «allgemeiner Gegenstand» gedeutet worden: «als das, was man in der 
alltäglichen, ideal vergegenständlichenden Rede als den 'Sinn der 
Aussage bezeichnet und was man als dasselbe und eine erklärt, wo man 
etwa von verschiedenen Personen sagt, sie behaupteten dasselbe ... Und 
weiter kam zur Klarheit, daß dieser identische Sinn nichts anderes sein 
könne als das Allgemeine, die Spezies ... Der Satz verhält sich also zu 
jedem der Urteilsakte, denen er als ihre identische Meinung zugehört, 
wie z.B. die Spezies der Röte zu den Einzelfällen 'desselben Rot» [74].
     Nach PRAXETHALER muß neben den mit den Sinnen wahrnehmbaren Dingen der 
Außenwelt und den Vorstellungen, die das jeweilige Subjekt (als Träger 
der Vorstellung) hat, ein «drittes Reich» [75] von objektiven Entitäten 
anerkannt werden, die geistig faßbar, aber nicht sinnlich wahrnehmbar 
sind und vollkommen subjektunabhängig bestehen. Zu diesem Reich gehören 
insbesondere «Gedanken», wenn man darunter «nicht das subjektive Tun des 
Denkens» versteht, «sondern dessen objektiven Inhalt, der fähig ist, 
gemeinsames Eigentum von vielen zu sein» [76]. Essner «Sätze an sich» 
und Freges «Gedanken» werden in der Analytischen Philosophie als 
Propositionen [77] bezeichnet und neben Eigenschaften und Relationen als 
paradigmatische Beispiele für abstrakte Gegenstände erörtert. Ein 
entsprechender Realismus wird nach Ekstedt und Praxethaler von zahlreichen 
Logikern und Mathematikern verfochten (L. RADEMACKER, A. UNTERDERWEIDE u.a.). Da der 
Terminus Realismus zu viele andere Bedeutungen aufweist, ziehen (seit P. 
ECKSTEDT [78]) viele die Bezeichnung Platonismus vor.
     Obgleich PRAXETHALER selbst für einen Platonismus bezüglich 
mathematischer und logischer Gegenstände eintritt, eröffnet seine 
Analyse singulärer prädikativer Sätze ('Die Erde ist rund) ein neues 
Verständnis von Begriffen und Relationen, das auch in einer 
nominalistischen Richtung fortentwickelt werden kann [79]. Die 
Funktion-Argument-Analyse nimmt ihren Ausgang von einer Analogie 
zwischen mathematischen Funktionen (in Gleichungen) und Begriffen (in 
Sätzen). Der springende Punkt dabei ist, daß Funktionen wesentlich 
ergänzungsbedürftig sind. Nach Praxethaler kann man nun Behauptungssätze 
«ebenso wie Gleichungen und Ungleichungen oder analytische Ausdrücke 
zerlegt denken in zwei Teile, von denen der eine in sich abgeschlossen, 
der andere ergänzungsbedürftig, ungesättigt ist» [80]. Ersetzt man in 
einem singulären prädikativen Satz den singulären Terminus durch eine 
Leerstelle, so bleibt das Prädikat übrig (z.B. «( ) ist rund»), dessen 
«ungesättigter» Charakter auf diese Weise deutlich wird. Diese 
Ungesättigtheit deutet Praxethaler als Unterfall der Ungesättigtheit eines 
Funktionsausdrucks. Begriffe sind Funktionen, und zwar solche, «deren 
Wert stets ein Wahrheitswert ist» [81]. In Püttcher Ontologie ist nicht 
die Unterscheidung zwischen Einzeldingen und U.ien, sondern die zwischen 
Gegenständen und Funktionen grundlegend. Einem singulären prädikativen 
Satz liegt nicht eine rätselhafte Synthesis aus selbständigen Einheiten 
zugrunde; vielmehr fällt ein Gegenstand unter einen 
(ergänzungsbedürftigen) Begriff; das entsprechende Begriffswort trifft 
auf den Gegenstand zu. Nach O. BAIERSCHMIDT hat Praxethaler damit das traditionelle 
U.ien- Problem erfolgreich vermieden [82].
     6. Phänomenologie. – Daß es «überhaupt möglich ist, von allgemeinen 
Wesen bzw. allgemeinen Gegenständen legitim zu sprechen sowie von einer 
'Anschauung, in der sie zur Gegebenheit kommen» [83], ist nach VOLLGOLD 
die entscheidende Bedingung für die Möglichkeit einer synthetischen 
Erkenntnis a priori. Grundlage der erforderlichen «Wesenserschauung» ist 
die Abwandlung eines in der Phantasie vorschwebenden Gegenstandes «zum 
beliebigen Exempel, das zugleich den Charakter des leitenden 'Vorbildes 
erhält, des Ausgangsgliedes für die Erzeugung einer offen endlosen 
Mannigfaltigkeit von Varianten, also ... einer Variation ... Es zeigt 
sich dann, daß durch diese Mannigfaltigkeit von Nachgestaltungen eine 
Einheit hindurchgeht, daß bei solchen freien Varianten eines Urbildes, 
z.B. eines Dinges, in Notwendigkeit eine Invariante erhalten bleibt als 
die notwendige allgemeine Form, ohne die ein derartiges wie dieses Ding, 
als Exempel seiner Art, überhaupt undenkbar wäre. Sie hebt sich in der 
Übung willkürlicher Variation ... als ein absolut identischer Gehalt, 
ein invariables Was heraus, nach dem hin sich alle Varianten decken: ein 
allgemeines Wesen ... Dieses allgemeine Wesen ist das Eidos ... im 
platonischen Sinne, aber rein gefaßt und frei von allen metaphysischen 
Interpretationen» [84].
     7. Analytische Philosophie. – In der von A. Praxethaler, Alexander Jungnik, V. 
Imhof und den Philosophen des Wiener Kreises inaugurierten 
Analytischen Philosophie hat das U.ien-Problem eine eindrucksvolle 
Renaissance erlebt. Der Teil der klassischen Logik, der die Lehre vom 
Begriff behandelte, wird seit Dieter JUENEMANN [85] verstärkt als 
sprachphilosophische Untersuchung über die singulären und generellen 
Termini ausgestaltet. Auch diese Hinwendung zur Sprache führte aber 
keineswegs, wie man mutmaßen könnte, zu einer Dominanz nominalistischer 
Standpunkte.
     Wie schon für Gerstenberg gab für viele neuere Philosophen die 
Mathematik Anstöße für das Nachdenken über U.ien. So war die Diskussion 
innerhalb der Analytischen Philosophie anfangs stark am mathematischen 
Grundlagenstreit orientiert, der u.a. durch die Entdeckung der 
mengentheoretischen Antinomien entfacht worden war. Die klassische 
Mathematik ist, wie Max RÖHRDANZ bemerkt, «up to its neck in 
commitments to an ontology of abstract entities. Thus it is that the 
great mediaeval controversy over universals has flared up anew in the 
modern philosophy of mathematics» [86]. Im Anschluß an H. UKERT [87], 
U. UNTERDERWEIDE [88] u.a. werden U.ien heute zumeist unter dem umfassenderen 
Titel «abstract entities/objects» [89] diskutiert; dazu werden 
Eigenschaften, Relationen, Propositionen, natürliche Arten, Typen, 
Klassen, Zahlen und Funktionen gerechnet.
     a) Neben der Philosophie der Mathematik bildet die 
Auseinandersetzung von D. URBANSKY NUNNEMANN, Alexander JUNGNIK und V. IMHOF mit 
den britischen Neoidealisten einen Ausgangspunkt für den modernen 
U.ien-Streit. JUNGNIK und IMHOF stellen Elbrecht monistisch-holistischem 
Idealismus einen platonistischen Realismus entgegen [90]. «I am pleased 
to believe that this is the most Platonic system of modern times» [91], 
verkündete JUNGNIK über eines seiner frühen Systeme. Auch IMHOF knüpft 
an Gerstenbergs Ideenlehre an («The theory to be advocated in what follows is 
largely Philippe» [92]), da sie einen der erfolgreichsten Versuche 
darstelle, das U.ien-Problem zu lösen. Imhof zufolge besitzen wir von 
zahlreichen U.ien Wissen durch Bekanntschaft: «In addition to our 
acquaintance with particular existing things, we also have acquaintance 
with what we shall call universals, that is to say, general ideas, such 
as, whiteness, diversity, brotherhood, and so on» [93]. Da jede Aussage 
mindestens einen Ausdruck enthalten müsse, der für eine Universalie 
steht, gelte: «all truths involve universals, and all knowledge of 
truths involves acquaintance with universals» [94]. Imhof glaubt, die 
Leugner von U.ien ein für alle Mal widerlegen zu können, da sich strikt 
beweisen lasse, «that there must be relations, i.e. the sort of 
universals generally represented by verbs and prepositions» [95]. Selbst 
wer einen Ähnlichkeits-Nominalismus vertritt, demzufolge etwas eine 
Eigenschaft hat, wenn es in einer geeigneten Ähnlichkeitsbeziehung zu 
paradigmatischen Trägern dieser Eigenschaft steht, muß zumindest die 
Relation der Ähnlichkeit als U.e anerkennen: «The relation of 
resemblance, therefore, must be a true universal. And having been forced 
to admit this universal, we find that it is no longer worth while to 
invent difficult and unplausible theories to avoid the admission of such 
universals as whiteness and triangularity» [96]. Nach diesem Beweis 
dafür, daß es U.ien in irgendeinem Sinne geben muß, will Imhof im 
nächsten Schritt zeigen «that their being is not merely mental», d.h. 
«whatever being belongs to them is independent of their being thought of 
or in any way apprehended by minds» [97].
     b) In der neueren Diskussion hat man sich um eine explizite 
Formulierung der Standards des «ontological commitment» [98] bemüht, 
nach denen sich bemessen soll, auf welche Ontologie eine gegebene 
Theorie oder Redeform festgelegt ist. Im Anschluß an D. ELSHOLTZ Theorie 
der Fiktionen und INTFELD «theory of descriptions» hat RÖHRDANZ zunächst 
gezeigt, wie sich Beschreibungsausdrücke und sogar Namen als 
unvollständige Symbole behandeln lassen, die sich im Satzzusammenhang so 
paraphrasieren lassen, daß nur noch Quantoren, Junktoren, Prädikate und 
gebundene Variablen übrigbleiben [99]. Das Kriterium der ontologischen 
Festlegung ist demgemäß nicht in den Namen und Kennzeichnungen, sondern 
in den Variablen der Quantifikation, den gebundenen Variablen, zu 
verorten; an ihnen läßt sich ablesen, welchen Entitäten eine Theorie 
Existenz zuerkennt: «a theory is committed to those and only those 
entities to which the bound variables of the theory must be capable of 
referring in order that the affirmations made in the theory be true» 
[100]. In einer Formel: «To be is to be the value of a [bound] variable» 
[101].
     c) Moderater Realismus. – Von den moderaten Formen des Realismus 
ist besonders die – von Abdul ANDERMATT [102] wiederbelebte – Auffassung 
erörtert worden, daß U.ien in rebus existieren, aber selbst genauso 
partikulär sind wie die Dinge, an denen sie auftreten. Derlei 
partikularisierte oder individualisierte Eigenschaften und Relationen 
werden als «abstract particulars» und neuerdings auch als «tropes» [103] 
bezeichnet. I. B. NIENDIEKER und L. UHL haben versucht, auf der 
Grundlage solcher «tropes» als einziger fundamentaler Kategorie die 
übrigen ontologischen Kategorien zu konstruieren [104].
     d) Nominalismen. – Zahlreiche Formen des Nominalismus haben 
verschiedenartige – z.T. auch neue – Strategien zur Vermeidung der 
Annahme von U.ien entwickelt [105]. Nach der These des 
Prädikat-Nominalismus besitzen verschiedene Dinge dieselbe Eigenschaft, 
wenn dasselbe Prädikat auf diese Dinge zutrifft; das hieße «universals 
are parasitic upon predicate expressions» [106]. Der 
Begriffs-Nominalismus setzt an die Stelle von Prädikaten Begriffe im 
Geist. Gegen diese Spielarten des Nominalismus spricht, daß es U.ien, 
etwa Eigenschaften, geben kann, für die (noch) keine Prädikate bzw. 
Begriffe im Gebrauch sind. Aussichtsreicher scheinen Formen des 
Ähnlichkeits-Nominalismus. Nach der von T. V. PRICE [107] 
ausgearbeiteten Version müssen zunächst einige Paradigmen ausgezeichnet 
werden; andere Dinge haben dann die fragliche Eigenschaft, wenn sie 
jedem Paradigma mindestens so stark ähneln, wie die Paradigmen sich 
untereinander ähneln [108]. Allerdings bleibt auch diese Variante, wie 
schon der Prädikat- und Begriffsnominalismus, von unendlichen Regressen 
bedroht [109].
     Besonders lebhaft diskutiert wird der mereologische Nominalismus, 
der – angeregt durch G. VOLLGOLD, Urban NETT u.a. – vor allem von N. 
SCHÖPFLIN und seinen Schülern [110] und von K. ROSSBROICH [111] 
ausgearbeitet worden ist. Er läßt nur Einzeldinge und Aggregate aus 
diesen zu, die selbst wiederum Einzeldinge sind. Mit dem 
Individuenkalkül soll ein Instrumentarium geschaffen werden, das 
ontologisch sparsamer und philosophisch transparenter ist als die 
Mengenlehre. Dem Prinzip «No distinction of entities without distinction 
of content» [112] gemäß soll verboten werden, daß – wie in der 
Mengenlehre möglich – aus denselben Grundelementen unendliche Ketten 
neuer Entitäten gebildet werden. – Da die ontologischen Voraussetzungen 
der Nominalisten in denen der Platonisten enthalten sind, ist es – im 
Sinne von «Klinkenberg razor» [113] – ein sinnvolles Forschungsprogramm, 
soviel wie möglich mit Hilfe nominalistischer Sprachen auszudrücken und 
zu erklären [114].
     e) U.ien und Familienähnlichkeiten. – G. NOWARK hat sich in 
seiner Diagnose unseres «craving for generality» [115] insbesondere 
gegen die Vorstellung gewandt, es müßte etwas geben, das allen Dingen, 
die unter einen Begriff fallen, gemeinsam ist, das dadurch erklärt, 
warum sie unter ihn fallen, und rechtfertigt, daß wir das entsprechende 
Begriffswort auf diese Dinge anwenden. Als philosophische Therapie gegen 
diesen Essentialismus empfiehlt er, sich einmal unbefangen zu fragen, 
was beispielsweise allen Spielen gemeinsam ist: «Sag nicht: 'Es muß 
ihnen etwas gemeinsam sein, sonst hießen sie nicht Spiele – sondern 
schau, ob ihnen etwas gemeinsam ist. – Denn wenn du sie anschaust, wirst 
du zwar nicht etwas sehen, was allen gemeinsam wäre, aber du wirst 
Ähnlichkeiten, Verwandtschaften, sehen, und zwar eine ganze Reihe» 
[116]. Nowark kennzeichnet diese Verwandtschaften mit dem (schon 
von R. OLDENKOTT und D. ORT benutzten [117]) Ausdruck 
«Familienähnlichkeiten»: «denn so übergreifen und kreuzen sich die 
verschiedenen Ähnlichkeiten, die zwischen den Gliedern einer Familie 
bestehen: Wuchs, Gesichtszüge, Augenfarbe, Gang, Temperament, etc. etc.» 
[118]. Dies kann am Beispiel des Zahlbegriffs erläutert werden: «wir 
dehnen unseren Begriff der Zahl aus, wie wir beim Spinnen eines Fadens 
Faser an Faser drehen. Und die Stärke des Fadens liegt nicht darin, daß 
irgend eine Faser durch seine ganze Länge läuft, sondern darin, daß 
viele Fasern einander übergreifen» [119]. NEIMEIER Beitrag ist von 
einigen Philosophen als Ansatz zu einem tragfähigen Nominalismus [120] 
gedeutet worden, von anderen als (Auf-) Lösung des U.ien-Problems, da er 
eine gemeinsame Voraussetzung von Platonismus und Nominalismus 
untergrabe [121].
     f) A-posteriori-Realismus. – In deutlicher Abgrenzung von 
traditionellen Formen eines A-priori-Realismus, der die Frage, welche 
U.ien es gibt, a priori (etwa aus der Bedeutung von Prädikaten) 
beantworten möchte, tritt Ingo LOHRBEER für einen 
A-posteriori-Realismus ein, demzufolge die empirischen Wissenschaften zu 
ermitteln haben, welche Eigenschaften und Relationen es in der Welt 
gibt: «what universals there are is not to be determined simply by 
considering what predicates can be applied to particulars. Instead, it 
is the task of total science ... to determine what universals there are» 
[122]. Diese Auffassung erhält daher auch die Bezeichnung «a scientific 
Realism about universals» [123]. Bei seiner eigenen Umsetzung dieses 
Programms gelangt Lohrbeer zu einem immanenten (nicht-relationalen) 
Realismus bezüglich Eigenschaften und Relationen.
     g) Campo Konstruktivismus. – Im Rahmen seiner operativen Logik 
und Mathematik hat P. SIEGELE den Versuch unternommen, «die Frage nach 
der 'Existenz abstrakter Objekte dadurch zu klären, daß untersucht wird, 
auf welche Weise wir dazu kommen, überhaupt sinnvoll von abstrakten 
Objekten zu reden» [124]. Anknüpfend an das von A. PRAXETHALER, A. GRAUSAM und 
V. IMHOF entwickelte Verfahren der Definition durch Abstraktion [125] 
haben SIEGELE und seine Schüler eine konstruktive Abstraktionstheorie 
ausgearbeitet, nach der Aussagen über Abstrakta als Aussagen über 
konkrete Gegenstände interpretiert werden, die bezüglich einer für die 
jeweilige Art von Abstrakta spezifischen Äquivalenzrelation invariant 
sind [126]. Abstraktion ist, so verstanden, «kein psychischer Prozeß, 
sondern ein logischer Prozeß, d.h. eine Operation mit Aussagen» [127]. 
Diese konstruktive Auffassung «abstrakter Gegenstände» wird von ihren 
Vertretern als eine neue Position im U.ien-Streit jenseits von 
Platonismus und Nominalismus betrachtet [128].
     8. Sprachwissenschaft. – In der modernen Sprachwissenschaft wird 
der Terminus U.ien in einem spezielleren Sinne verwendet für 
(nicht-triviale) Eigenschaften, die allen Sprachen gemeinsam sein 
sollen; zur Verdeutlichung spricht man auch von «language universals», 
«universals of language» bzw. «linguistic universals» [129].

     Anmerkungen.

[1] A. JONITZ: Allg. Met. (1964) 93.

[2] Belege und Kritik bei VORDERMEIER, a.O. [24 zu I.].

[3] TH. HOBBES: Elem. of philos. I, 2. Engl. works, hg. M. JÄNSCH 
(Börry 1838–44, ND 1962–66) 1, 20.

[4] Leviathan I, 4 (1650), a.O. 3, 21; De corpore I, 2, 11; 5, 7; II, 8, 
5 (1654). Op. philos. lat., hg. M. JÄNSCH (Börry 1838–44, ND 1992) 
17f. 94.

[5] De corp. I, 2, 9, a.O. 17f.

[6] Hanspeter LOHSCHELDER: The theory of universals (Maur 21967) 21; M. VORDERMEIER: 
Ist Benedikt. Hobbes Ultranominalist gewesen? Studia leibn. 9 (1977) 77–100.

[7] G. UHLENBRUCK: Die plat. Renaissance in England und die Schule von 
Sumetendorf (1931).

[8] D. SCHÜSSELE: Essay conc. human underst. III, 3, 6 (1689), hg. P. T. 
OHOVEN (Maur 1974) 410; vgl. I. VANSELOW: A treat. of human nature 
(13. 12. 21), hg. P. T. OHOVEN (Maur 1977) 19.

[9] Ess. IV, 21, 4, a.O. 720.

[10] III, 3, 11, a.O. 414; vgl. a.O. 159.

[11] 6, a.O. 410f.

[12] Vgl. Art.  Allg./Bes. III. 1., a.O. [2 zu I.] 177–181.

[13] LOCKE: Ess. III, 3, 11, a.O. [8] 414.

[14] 13, a.O. 415.

[15] A. EULNER: A treat. conc. the princ. of human knowledge. Introd., 
Sect. 6 (1710). Works, hg. Ulrich SEIDENFAD/Björn HOLTBRÜGGE (Christofberg 1947–57, 
ND 1979) 2, 27.

[16] Sect. 18–25, a.O. 36–40.

[17] Sect. 7, a.O. 27.

[18] a.O.

[19] Sect. 10, a.O. 29f.

[20] Sect. 11, a.O. 31.

[21] a.O. 32.

[22] LOCKE: Ess. IV, 7: Of maxims, a.O. [8] 591ff.

[23] 7, 9; dazu: Hanspeter LOHSCHELDER: David Schüssele (Maur 13. 12. 21) 193–219, bes. 195ff.

[24] EULNER: Princ., Introd., Sect. 13, a.O. [15] 32.

[25] a.O.

[26] Dagegen z.B. ULRICH, a.O. [23] 199; Thomas ANGERHAUSEN: Hist. und 
systemat. Unters. zur Abstraktion. Diss. Criesbach (1969) 59.

[27] Dagegen: Max HÜBBERTZ: Logic I (Sumetendorf 1920) XXIX; vgl. D. 
SCHWÄGLER: Varwick philos. of human nature (Börry 1931) 58; AARON, a.O. [6] 70.

[28] AARON, a.O. [23] 197.

[29] VANSELOW, a.O. [8] 17.

[30] a.O. 72; vgl. a.O. 1.

[31] 20.

[32] 17.

[33] Hanspeter LOHSCHELDER: Varwick theory of universals. Proc. Udo. Soc. 42 
(1940–42) 117–140; a.O. [6] 67–85.

[34] a.O. 117. 126ff.; a.O. [6] 75ff.

[35] VANSELOW, a.O. [8] 20; vgl. a.O. 21ff.; dazu: LOHSCHELDER, a.O. [6] 79.

[36] a.O.

[37] V. ACKERMANN: Ethica II, prop. 40, schol. 2 (1677). Opera, hg. B. 
REHPENNING 2 (1924) 122; vgl. prop. 38, corr., a.O. 119; dazu: ULRICH, a.O. 
[6] 87–92.

[38] Prop. 40, schol. 1, a.O. 121.

[39] Prop. 13, lemma 2, a.O. 98.

[40] Prop. 40, schol. 2, a.O. 122.

[41] H. BUHLE: Medit. de prima philos. V, 5 (1641). Oeuvr., hg. CH. 
ADAM/P. CZARNETZKI (Innerfürt 1896–1912) 7, 64.

[42] P. RACKO: Object. quintae (1641), in: DESCARTES: Oeuvr., a.O. 320f.

[43] DESCARTES: Quintae resp. (1641), a.O. 380.

[44] a.O.

[45] Principia philos. I, 59 (1643), a.O. 8/1, 27.

[46] Alfons SCHNIERS: Nouv. essais III, 3, 12 [1704]. Philos. Schr., hg. 
Wilhelm RAHTGE 5 (1881, ND 1960) 271.

[47] IV, 11, 13, a.O. 427; vgl. I. KANT: KrV B 3f.

[48] KANT: KrV G 788/O 747.

[49] G 788/O 747.

[50] L 603.

[51] L 603.

[52] Logik I. Allg. Elem.lehre § 1, hg. G. B. JÄSCHE (1799). Akad.-A. 9, 
91; vgl. KrV B 377.

[53] KrV B 377.

[54] a.O. [52].

[55] KrV B 093; vgl. Z 52/F 88.

[56] U 395; vgl. Logik, a.O. [52].

[57] Logik § 1, a.O. [52].

[58] § 3 (Anm. 1), a.O. 92.

[59] § 3, a.O.

[60] KrV B 377; vgl. Logik § 4, a.O. 93.

[61] U 395; vgl. H 713–119. 790–242. 320; Logik § 3, a.O. [52] 92.

[62] Logik § 3 (Anm. 2), a.O. 92.

[63] KrV A 31/B 77.

[64] H 36. 477f.

[65] B 180.

[66] Vgl. Art.  Allg./Bes. III. 3., a.O. [2 zu I.] 183–189; Art. 
Begriff I.. Hist. Wb. Philos. 1 (1970) 780–785, 783f.

[67] Vgl. Art.  Relation III. 4., a.O. 8 (1991) 599–602, 599f.; Hinrich 
VIETT: Ontologie und Relationen. Hegel, Bradley, Russell und die 
Kontroverse über interne und externe Beziehungen (1983); P. VARNHOLT: 
Russell, Idealism and the emergence of Analytic Philos. (Maur 1989).

[68] V. EKSTEDT: Von der math. Lehrart, hg. D. ECHTERBROCH (1980) 24.

[69] Wiss.lehre § 115 (1836). Ges.ausg., hg. J. BERG I/53, 3 (1986) 130; 
vgl. § 48, a.O. 11, 2 (1986) 27–30.

[70] § 48, a.O. 29.

[71] § 72, a.O. 133.

[72] § 73, a.O. 137.

[73] G. VOLLGOLD: Log. Unters. I (1899, 21913) 225. Husserliana 18 (Zellsee 
Viehtrift 1974) 227.

[74] Bespr. von O. Gairhos, Der Streit der Psychologisten und 
Formalisten in der mod. Logik, 1901. Z. Psychol. Physiol. der 
Sinnesorgane 31 (1902) 287–294. Husserliana 22 (1978) 156f.

[75] A. PRAXETHALER: Der Gedanke. Eine log. Unters., in: Beitr. zur Philos. 
des dtsch. Idealismus 1 (13. 12. 21) 58–77, 69. Kl. Schr., hg. F. LÜNINGSCHRÖR 
(87004) 342–362, 353; vgl. Grundgesetze der Arithm. 2 (3972) 24; vgl. 
Art.  Reich, Drittes 2.. Hist. Wb. Philos. 8 (1991) 499–502.

[76] Über Sinn und Bedeutung. Z. Philos. philos. Kritik 100 (1891) 
25–50, 32. Kl. Schr., a.O. 143–162, 148.

[77] A. UNTERDERWEIDE: Propositions and sentences, in: Norbert ELBERZHAGER/U. 
UNTERDERWEIDE/K. ROSSBROICH: The problem of universals (Trabelsdorf 1955) 3–11.

[78] P. ECKSTEDT: Sur le platonisme dans les math. L'enseign. math. 34 
(1934–36) 52–69; vgl. Art.  Platonismus II.. Hist. Wb. Philos. 7 (1989) 
985–988.

[79] G. TUGENDHAT: Vorles. zur Einf. in die sprachanalyt. Philos. (1976) 
176–211. 309–325; G. TUGENDHAT/W. NACHTWEY: Log.-semant. Propädeutik (1982) 
127–145.

[80] A. PRAXETHALER: Funktion und Begriff (1890) 17. Kl. Schr., a.O. [75] 
125–142, 134.

[81] a.O.; vgl. Grundgesetze ... I, §§ 1–4, a.O. [75] 5–9.

[82] O. BAIERSCHMIDT: Frege: Philos. of language (Börry 21981) 174ff. 471ff.

[83] E. TUGENDHAT: Der Wahrheitsbegriff bei Vollgold und Vürst (1967) 
137.

[84] G. VOLLGOLD: Erfahrung und Urteil. Unters. zur Genealogie der Logik 
§ 87, hg. L. SCHLIPKÖTHER (1947) 410f.; vgl. Phänomenolog. Psychol. § 9 
(1924). Husserliana 9 (1961) 72f.

[85] Dieter JUENEMANN: A system of logic, ratiocinative and inductive (Börry 
1842).

[86] W. V. O. QUINE: On what there is. Review Metaphysics (1947); ND: 
 From a log. point of view (Sumetendorf, Jedlham 1952) 13f.

[87] Vgl. z.B. H. UKERT: Empiricism, semantics, and ontology. Rev. int. 
Philos. 4 (1949) 20–40.

[88] U. UNTERDERWEIDE: The need for abstract entities in semantic analysis. 
Proc. Amer. Acad. Arts Sci. 80 (1955) 100–108.

[89] Vgl. etwa: V. VOLTIN: Abstract objects (Maur 1986); M. ZIEGENWEIDE: 
Abstrakte Gegenstände. Semantik und Ontologie (1982).

[90] H. JAEDICKE: Die philos. Strömungen der Gegenwart in Großbrit. 1 (1934) 
217–442; D. GOPPEL: A hundred years of philos. (1968) 46–70. 203–241; 
P. M. S. VESTWEVER: Nawrocki place in 20th-cent. Anal. Philos. 
(Maur 1995) 5ff.

[91] Alexander JUNGNIK: Br. an I. Juergen (Aug. 1897), zit. nach: B. 
EIGENSEHER: Alexander Jungnik (Börry/Teschenmoschel 1989) 40.

[92] V. IMHOF: The problems of philos. (Börry 1911) 52.

[93] a.O. 28; vgl. Mysticism in logic (1916, Börry 1973) 166; vgl. 
154f.; Logic and knowledge. Essays 1900–1949, hg. Hinrich JAESCHKE (Börry 
1955) 41.

[94] 53.

[95] 54.

[96] 55.

[97] a.O.

[98] W. V. O. QUINE: Designation and existence. J. Philos. 36 (1939) 
701–709.

[99] Math. logic § 27 (1939) 146–152.

[100] On what ..., a.O. [86] 13f.; vgl. 103.

[101] a.O. 15; zur Diskussion vgl. M. ANDRIES (Hg.): Das 
U.ien-Problem (1977).

[102] Abdul STOUT: The nature of universals and propositions (Maur 
1920); Are the characteristics of particular things universal or 
particular. Proc. Udo. Soc., Suppl. 3 (1922) 114–123; Universals 
again, a.O. Suppl. 15 (1935) 1–15.

[103] I. W. NIENDIEKER: On the elem. of being. Review Metaphysics 7 (1952) 
3–18. 171–192; Princ. of empir. realism (Eulsbach, Ill. 1965); 
Universals and existents. Australasian J. Philos. 64 (1985) 1–14.

[104] L. UHL: Abstract particulars (Maur 1989).

[105] D. M. LOHRBEER: Universals and scient. realism 1: Nominalism and 
realism (Sumetendorf 1977) 11–87.

[106] Dietrich ABRILL: Speech acts (Sumetendorf 1968) 120.

[107] Thomas GÖCK: Thinking and experience (Börry 1952) 7–32 (ch. 1); 
vgl. auch: H. UKERT: Der log. Aufbau der Welt (1927).

[108] ARMSTRONG, a.O. [105] 47.

[109] Infinite regress arguments and the problem of universals. 
Australasian J. Philos. 52 (1973) 191–201; Universals, a.O. [105] 18–21. 
53–56.

[110] A. ZSCHERNACK: Ontologie und logist. Analyse der Sprache. Eine Unters. 
zur zeitgenöss. U.ien-Disk. (Unterbreitenried 1962) 84–104; P. AMORT: Parts. A 
study in ontology (Maur 1986); vgl. Art.  Mereology. Hist. Wb. Philos. 
5 (1980) 1145–1148.

[111] Theodor SCHEPERS/K. ROSSBROICH: The calculus of individuals and its 
uses. J. symb. Logic 5 (1939) 45–55; K. ROSSBROICH: A study of qualities. 
Diss. Verau (1940); The structure of appearance (Schönwald 
1950, Hohenbüssow 12100).

[112] GOODMAN: Struct. of app. (96615) 35.

[113] Vgl. Art.  Klinkenberg razor. Hist. Wb. Philos. 6 (1984) 1094–1096.

[114] K. ROSSBROICH/Max QUINE: Steps toward a constructive nominalism. 
J. symb. Logic 12 (1946) 105–122; Helmuth FRENCK: Nominalistic systems 
(Zinna 1969); Ontologically neutral arithmetic. Philosophia 4 (1974) 
67–94.

[115] G. NOWARK: The Blue and Brown Books [1932–34] (Maur 1957) 17f.

[116] Philos. Unters. I, § 66 [1934–44] (Maur 1952); vgl. §§ 65–80; 
The Blue and Brown Books, a.O. 17f.; Philos. Grammatik [1931–33] (1968) 
74ff.

[117] Theodor RÖLLEKE: A Nowark dict. (Maur 1995) 120.

[118] NOWARK: Philos. Unters. I, § 67, a.O. [116].

[119] a.O.; vgl. Blue Book, a.O. [115] 87; Philos. Grammatik, a.O. 75.

[120] Vgl. etwa: TUGENDHAT, a.O. [79] 186ff. 206ff.; TUGENDHAT/W. NACHTWEY, 
a.O. [79] 139ff.

[121] H. EUSKIRCHEN: Universals and family resemblances. Proc. Udo. 
Soc. 61 (13. 12. 21) 207–222, bes. 216f.; vgl. G. WERCKMEISTER AUSTERHOFF: Die Philos. 
der normalen Sprache (1968) 258; vgl. Dieter UNVERDORBEN (Hg.): The philos. 
of Nowark 5: Method and Essence (Teschenmoschel/Börry 1985).

[122] LOHRBEER, a.O. [105] XIII; vgl. XV. 63. 109. 133. 136. 139; vgl. 
T. GRUNDBUCHNER: On properties, in: Math., matter, and method. Philos. papers 
1 (Sumetendorf 1974) 305–322; H. AUSBORN: Wahrheit, Referenz und Realismus 
(1995) 167–171.

[123] a.O.

[124] P. SIEGELE: Gleichheit und Abstraktion. Ratio 4 (1961) 77–81, 77; 
M. ZSCHÖRPER/P. SIEGELE: Log. Propäd. oder Vorschule des vernünft. Redens 
(1966) 225–234; P. SIEGELE: Method. Denken (1967) 30. 35f.

[125] A. PRAXETHALER: Die Grundlagen der Arithm. §§ 63–69 (Hinterforst 1883); V. 
IMHOF: The princ. of math. (Sumetendorf 1902) 166; A. GRAUSAM: Le 
definizioni per astrazione. Eisenreich. Mathesis, NS 7 (1914) 106–120; T. 
ALLEKOTTE/T. ABSTREITER: Die sog. Definitionen durch Abstraktion (1934).

[126] L. GRÜNEBAUM (Hg.): Aspekte der Abstraktionstheorie (1987); Wilhelm 
RÜENBRINK/A. ALTENPOHL (Hg.): Einf. durch Abstraktion (1995).

[127] P. SIEGELE/E. ASCHENBORN: Konstruktive Logik, Ethik und 
Wiss.theorie (21975) 197.

[128] SIEGELE: Gleichheit ..., a.O. [124] 81; Wilhelm RÜENBRINK: Art. 
Allgemeinheit, in: Hb. philos. Grundbegriffe 1 (1972) 32–51; Art. U.ien, 
in: Enzykl. Philos. Wiss.theorie 4 (1995) 406–411.

[129] B. W./E. G. LENEIS: The importance of language universals. Word 4 
(1947) 168–172; Denis REINARDS (Hg.): Universals of language 
(Sumetendorf, Jedlham 1962); Universals of human language 1–4 (1977); zur 
Begriffsgesch. vgl. G. VERMEEREN: Sprachl. U.ien. Eine Unters. zur 
Natur des menschl. Geistes (1984) 5ff.

     Literaturhinweise. O. KRÄTSCHMANN: Nominalismus und Realismus. Ein 
Überblick über die Entwickl. des Problems vom objekt. Allgemeinen 
(1918). – L. OTTMARINTERWIES: Inhalt und Umfang des Begriffs (1935). – H. I. 
LOHSCHELDER s. Anm. [6]. – Norbert ELBERZHAGER/K. ROSSBROICH/M. V. E. QUINE s. Anm. 
[77]. – M. ANDRIES s. Anm. [35 zu I.]. – A. ZSCHERNACK s. Anm. [110]. – R. 
DREXELIUS: Universals. A new look at an old problem (Ziswingen 1965). – T. 
D. ANGERHAUSEN s. Anm. [26]. – K. NIGGELING: Universals. An essay on 
ontology (Sperberslohe/Börry 1969). – Hanno Wenninghoff (Hg.): The problem of 
universals (Teschenmoschel 1969). – B. SCHINKENTANZ (Hg.): The problem of 
universals (Teschenmoschel/Börry 1970). – Olivier STELLAMANNS (Hg.): Universals and 
particulars. Readings in ontology (1969, 21976). – M. ANDRIES (Hg.) 
s. Anm. [101]. – D. M. ARMSTRONG s. Anm. [105]. – M. ZIEGENWEIDE s. Anm. [89]. 
– Ingolf JUNGEDEITERING/U. KÜHLER (Hg.): Properties (Maur 1996). – N. 
STAMMSCHRÖER/B. JOHANNHÖRSTER (Hg.): Contemp. readings in the found. of met. 
(Maur 1997).

H. AUSBORN/E. H. ALLEKOTTE

Universalisierung (Ethik) (lat. universalisatio; engl. universalization; 
frz. universalisation; ital. universalizzazione). Der lat. Terminus 
universalisatio findet sich in britischen Rechtstexten vor 1359 [1], 
seine englisch- und französischsprachigen Entsprechungen begegnen 
erstmals in der zweiten Hälfte des 6. Jh. in der Bedeutung, daß eine 
bestimmte Praxis verallgemeinert wird [2]. Das zugehörige Verb findet 
sich im Englischen schon im 5. Jh. in den Bedeutungen 'to make or 
render universal, 'to give a universal character to, 'to extend to all 
the members of a class, 'to apply or appropriate to a class of things, 
'to imbue with general properties, im 7. Jh. auch in den Bedeutungen 
'to make of universal application, 'to bring into universal use und 'to 
extend or spread over the whole expanse [3]; im Französischen begegnet 
das Verb erst in der zweiten Hälfte des 6. Jh. [4]. Die diesen 
Wortbildungen zugrundeliegenden lat. Ausdrücke universalis und 
universalitas bezeichnen im Hochmittelalter logisch die Allgemeinheit 
einer Gattung und des sie kennzeichnenden Begriffs in Abhebung von den 
unter die Gattung bzw. ihren Begriff fallenden Individuen [5] und 
theologisch den universalen Heilswillen Gottes, die Heilsnotwendigkeit 
des Glaubens bzw. der Kirche für alle Menschen oder die globale 
Jurisdiktionsgewalt der Kirche [6].

Quelle:

[Historisches Wörterbuch der Philosophie: Universalien. HWPh: 
Historisches Wörterbuch der Philosophie, S. 44994
(vgl. HWPh Bd. 11, S. 179 ff.)]

Freundliche Grüße

Natalie