Traditionelle Logik "im Sinne letztlich" der Quantorenlogik ist 
simple mathematische Trivia. Kinderkram, da gibts nix zu verstehen, 
und solche alltäglichen Anwendungen wie SQL beherrscht heut jeder 
halbwegs gesunde Grundschüler. Mathematisch anspruchsvoll sind 
erst mehrwertige Logiken, wie z.B. Fuzzy-Logik in der ich früher 
einiges gearbeitet hatte. 

Und deine klassische sprachliche Formulierung der üblichen Logik 
ist nix weiter als die Anwendung einiger weniger naheliegender 
(Aus-)Schlussregeln wie die vom ausgeschlossenen Dritten, der 
einfach nur besagt, dass die verwendete Logik zweiwertig ist, 
deren Funktionswerte also genau zwei einander ausschliessende 
(Wahrheits-) Werte {wahr, falsch} sind und deren wenige 
Verknüpfungen NICHT (!w=f,!f=w), UND (wuw=w,wuf=f,fuf=f,fuf=f), 
ODER (wow=w,wof=w,fof=wf0f=f). 

Klar, die hemmungslose freie Phantasie hat uns unzählige Märchen-
bücher geschenkt, deren sinn- und nutzlosen Inhalt man ohne Hilfe 
erst später im Leben als Schwachsinn erkennt, so wie Hochgrefe.

Wiki: 
"Das Bivalenzprinzip steht mit anderen Fragestellungen in Verbindung, 
vor allem mit metaphysischen oder mit sprachwissenschaftlichen Fragen. 

Ein Beispiel wäre die metaphysische Frage, ob die Wirklichkeit 
adäquat durch zweiwertige Logik beschrieben werden kann, ob also ein 
metaphysisches Bivalenzprinzip gilt – ob es eine absolute Wahrheit gibt. 

Solche Fragen werden in der Wissenschaftstheorie und Sprachphilosophie
behandelt. Die Korrespondenztheorie der Wahrheit geht von einer objektiven,
absoluten Wahrheit aus und bejaht eine solche metaphysische Idee, während
die Kohärenztheorie Wahrheit als subjektive gesellschaftliche Konstruktion
versteht, die nur relativ zum sozialen Standort des Betrachters existiert."

Welch eine verblödete und verblödende Trivia, bestenfalls, und Stuss...


Ich habe keinen und will auch keinen, mir reicht die übliche QFT.


Und dann brauchst du ja nicht gelehrt über diesen Scheiss rumzuqatschen.