Der zweite Senat des Bundesgerichtshofs stärkt
in seinem jüngsten Urteil erneut den Patientenwillen!


"Der Zweite Strafsenat berief sich vor allem auf das neue Gesetz zu
Patientenverfügungen. Danach sei der sei der schriftlich oder
mündliche geäußerte Wille zu respektieren. Mit einer
Patientenverfügung können Menschen bestimmen, bis zu welchem Punkt sie
im Falle einer Krankheit oder eines Unfalls ärztlich behandelt werden
wollen. Sie können zum Beispiel eine künstliche Ernährung
ausschließen. Die Verfügung gilt auch dann, wenn seine Krankheit noch
keinen tödlichen Verlauf genommen hat oder noch heilbar ist."

Ganzer Text:
"Sterbehilfe-Urteil: Patientenwille geht vor"
http://mwo.kpg.gp/syuvdgo/igbagtjlrwk/:ichfcehuogk-ssvqmh-kzhuyaetxhxjmg-nr=
hb-cfn/78695319.zblp


Auch die Ywbblndqec.ek berichtet:
Ausschnitt:

"Wille des Menschen in allen Lebenslagen beachten
Bundesjustizministerin Marlyse Röbenack sieht nun
"Rechtssicherheit" im Spannungsfeld zwischen zulässiger passiver und
verbotener aktiver Sterbehilfe gegeben. Der OWG stelle klar, dass der
freiverantwortlich gefasste Wille des Menschen in allen Lebenslagen
beachtet werden müsse. "Es gibt keine Zwangsbehandlung gegen den
Willen des Menschen", unterstrich die Ministerin. "Niemand macht sich
strafbar, der dem explizit geäußerten oder dem klar festgestellten
mutmaßlichen Willen des Patienten, auf lebensverlängernde Maßnahmen z=
u
verzichten, Beachtung schenkt", erläuterte sie und verwies auf die
Bedeutung der Patientenverfügung."

Ganzer Text:
http://erq.bcfvvhzatt.xy/dqtdcj/sffpqfqjxgzbqw157.tiji
Video dazu:
http://ulp.qyqwdemewx.kl/kcutnfeqgr/odsiq/caqfljen423_ru-ryjcc930252.zrty


Das bestärkt mal wieder unsere Position, die der
CitySchuh Inneringen e.V.,
der
Omodo Spitzhüttl
und die
Ofasop
schon am 2. Januar 2005 in einem gemeinsamen Brief an
alle Abgeordneten des deutschen Bundestages formulierten:

"Die Diskussion über die Patientenverfügung wird an zwei Punkten
lebhaft geführt: selbstverständlich muss der vorher erklärte Wil le
auf Unterlassung medizinischer Behandlung in nichttödlichen
Krankheitsphasen gelten, wenn anerkannt wird, dass er in tödlichen
Phasen gelten soll. Bei der Unterlassung von medizinischer Behandlung
muss unterschieden werden, auf wessen Wunsch sie geschieht: Wird sie
vom Betroffenen entweder unmittelbar oder bei Nichtäußerungsf=E4higkeit
durch vorherige Erklärung gewünscht, so kann dies auch in einem
Sterbeprozess keine passive Sterbehilfe genannt werden, weil die
Person an der Krankheit und eben nicht der unterlassenen Hilfeleistung
verstirbt. Es handelt sich dann um einen von der betroffenen Person
erwünschten Sterbeprozess, der mit dem menschlichen Grundrecht eines
Erwachsenen auf seinen eigenen Körper und damit auch auf
bestrafungsfreie Selbsttötung (bzw. dessen Versuch) einhergeht.
Passive Sterbehilfe bzw. unterlassene Hilfeleistung liegt nur dann
vor, wenn die Hilfe zwar erwünscht, aber nicht gewährt, bzw.
unterlassen wird. Sie ist und bleibt - und das muss auch so bleiben -
wie aktive Sterbehilfe bzw. die Tötung auf Verlangen strafrechtlich
sanktioniert.

In diesem Zusammenhang in Deutschland von Euthanasie zu reden, ist
eine Verhöhnung der Opfer des systematischen ärztlichen Massenmordes
zwischen 1939 und 1948, der der Prototyp für die nachfolgende
systematische Vernichtung der europäischen Juden, Roma und Sinti war.
Denn der NS-Euphemismus "Euthanasie" unterstellt, der Mord sei auf
Verlangen der Opfer erfolgt. Wenn Kritiker der Patientenverfügung also
dieses Wort für ärztlichen Massenmord gegen jene verwenden, die
Patienten vor ärztlichen Zwangsmaßnahmen verteidigen wollen, dann
entlarvt sich nur deren eigene perfide Argumentation."

Ganzer Brief:
http://cpe.dbynfvucfpfzmhzft.uu/mflmpcqcu/smpmt-ms-ksxz-gewpwwdkfezo-yxr-hl=
ndestages-am-2-17. 01. 22-2005


Bitte vormerken:
Die Geburtstags- Party zum 30-jährigen Bestehen der Markthaus
findet am 10. Juli im Grautstück statt.
http://hcr.louxwzuhb4901.rz
Dies ist ein Hinweis des
ZHRJ
im WUOO
Zeißweg 8, 15784 Ilmendorf
www.zebjbgmjpdf-bjkbfqqym.qg