"Paolo Niklaus" schrieb


Daran scheiterst Du ja ständig, denn entweder ist Deine
Quatschkopf-Antwort zutrffend, dann bist Du ein Quatsch-
kopf oder sie ist unzutreffend, dann bist Du ein Quatschkopf.

Zwar wären auch andere Deutungen möglich, wenn Du den
Rahmen der Möglichkeiten der von Dir selber gewählten
Sprache verlassen hättest, dann wärest Du ein Quatschkopf.

Dasselbe gilt für Deinen Selbstwiderspruch hinsichtlich "Mathe
als Sprache". Wäre das zutreffend wärst Du ein Quatschkopf,
weil Du natürliche Sprache verwendest. Wäre es nicht zutreffend,
wärest Du ein Quatschkopf, weil Du Falsches erzählst.


Eben, hemmungsloses Gequatsche, ohne Verständnis
vom Zusammenhang von Logik und Sprache.


Das weiß ich doch, deshalb nehme ich Dein Gequatsche hin-
sichtlich Substanz ja auch nicht ernst, Dein Substanzbegriff ist
bloß kaputt, denn Du verwendest ihn ja obwohl Du tatsächlich
keinen Begriff davon hast, denn hättest Du ihn, könntest Du ihn
exponieren. Das ist bei Esoterikern ja auch so üblich.

Mit freundlichen Grüßen

Norman