Darüber wollte ich nicht reden, sondern einfach GENERELL sagen, 
zu allem in der Philosophie: 


Du bist ein fieser Charakter, ein Scheisstyp, mit dem man 
gottseidank nix im richtigen Leben zu tun haben muss... 

Das war eine besondere, seltene, paradoxe Reaktion auf einen 
Immunsuppressor, ein starkwirksames, aber nicht psychoaktiv 
wirksames Medikament, und nach Austausch waren die Hall. weg. 


Dass du der stets die gleiche langweilige nutzlose uralte verblödete 
Platte leierst, merkt ja doch jeder, deine Beschwörungen helfen da nicht.