Michael: http://lf.mwxrqroyu.gtl/ueyf/Qqcswzxpux 

"ist eine Grunddisziplin der Philosophie. Metaphysische Systementwürfe
behandeln in ihren klassischen Formen die zentralen Probleme der
theoretischen Philosophie: die Beschreibung der Fundamente,
Voraussetzungen, Ursachen oder ersten Gründe, der allgemeinsten
Strukturen, Gesetzlichkeiten und Prinzipien sowie von Sinn und Zweck der
gesamten Wirklichkeit bzw. allen Seins.

Konkret bedeutet dies, dass die klassische Metaphysik letzte Fragen
verhandelt, beispielsweise: Gibt es einen letzten Sinn, warum die Welt
überhaupt existiert? Und dafür, dass sie gerade so eingerichtet ist, wie
sie es ist? 
Gibt es einen Gott/Götter und wenn ja, was können wir über sie wissen?" 

Die Philosophie bildet sich übrigens in ihrer totalen Verblödung ein, 
auch heute alle "übrigen Wissenschaften" auf natürliche Weise zu umfassen.