"Kasimir Markus" schrieb


Sicher ist Mathe eine Sprache, da oben steht nichts anderes.
Aus Deinen Selbstwiderspruch hinsichtlich Mathe als Sprache
hilft Dir das aber nicht heraus.


Nix nochmal, drei Ablenkungsversuche sind schon daneben
gegangen:

Ich halte Opferreligion, erst Recht Menschenopferreligion, ja für
barbarisch. "Seht her, ich bin ein Menschenopfer" kommt ja nie mehr
aus der selbstgewählten Rolle heraus, sowenig wie es demzufolge
dessen Abschaffung betreibt, weil es Menschenopfer aus Prinzip auf
Permanenz stellt.

Wenn Du dazu bloss was zu Quatschen hast, spar's Dir einfach,
es ist der Mühe nicht wert. Beruhige Dich einfach, mach' was
Mathe und verschaff Dir gelegentlich eine Halluzination.

Falls Du hingegen meinst, etwas Sinnvolles dazu sagen zu müssen
oder zu wollen, berücksichtige einfach, dass Deine logischen und
sprachlichen Fähigkeiten bisher als dafür unzureichend sich
erwiesen haben. Leg da also etwas zu, wenn Du kannst oder
halt einfach die Klappe und mach Mathe.

Mit freundlichen Größen

Mike