Also Ewige Gültige Worte? Holla!


Also Geist und Muster und so was. 


AHA. Das hat Mehmet in seine Mustertheorie eingebaut, was ihren
mittelalterliches Feng-Shui unterstreicht.


Oh, setzt er also doch schon wieder was voraus... 


Also hat er die absolute Rechtswahrheit über Kleinhart gefunden. 


Hier wieder der antike allganzheitliche Ansatz von Mehmet. 


Aha, man weiss nicht genau, ob Gott das Universum auch ohne Sprache 
gemacht hätte.


Ach, doch schon...


Ja das ist doch mal was handfestes! 

"Das Pferdsein ist eben nur das Pferdsein, d.h. an sich ist es weder 
 vieles noch eines, es existiert weder in den Einzeldingen noch 
 im Denken..." 

Jawoll! Das IST Logik.


Bravo, klar. Irgendwie hängen Einzeles und Gesamtes zusammen.


Ok, dann hat man 2 Begriffe für das selbe, ich würde vorwiegend 
Mittwochs und Donnerstags so vorgehen. 


Ach doch, dieses Wort ist also Abstraktion! 


Nee, nee, das wird jetzt wieder zu viel Kauderwelschmischmasch.


Kaspar Romy, das ist allerhand, wenn das meine Oma noch erfahren hätte...


Jawoll, endlich mal einer von den vorderen Plätzen der Charts:


Er meint, dass alles zwar vollkommen zusammenhängt aber irgendwie doch 
nicht so ganz richtig. Vielleicht ist das für Freitags nicht schlecht.


Ja, das ist sich angesichts der Wichtigkeit der Verhandlung Aufdränges.


Seid friedlich! 


Aha, vielleicht ein Synästhetiker.


Dieses Dreieck AN SICH ist VIELLEICHT gemacht aus dem Atem (odomos) Gottes.


Klar, das sind wichtige Dinge, die der Pharmaindustrie sehr helfen.