JA, WENN DAS SO IST .... ja vielleicht ist das so, kann sein, oder
nicht, kann ich nicht einschätzen, will ich auch nicht, denn wenn ich
mich der "jüngsten Fälle im Winter" von Kindesmissbrauch erinnere, die
durch die Medien gingen: über klösterliche Internate und des Missbrauchs
angeschuldigte Kirchenleute, dann waren diese Fälle auch alle aus den
59-er, 70-er, 80-er Jahren und schon verjährt, und man erklärte noch die
Scham der Opfer als eine Ursache für das lange Unaufgedeckt-Bleiben.
Viele von ^denen sind sogar in Berufen Was Tolles geworden und haben ein
ganz normales Leben weiter geführt. 	Falls diese ehemaligen Opfer
psychischer und physischer Gewalt noch Jahrzehnte später wie krank
litten in der Psyche, so sind sie nach gutwilligem Ermessen dennoch
nicht als krank einzuschätzen, /weil *immer noch* normale Reaktion auf
das Erlebte/.  Man könnte oder kann das so sehen = unbefangen und unter
einem Neutralitätsgebot bzw. ''Gesund ist, was nicht anders geht und
irgendwie funktioniert'',
schliesslich mussten sie Strategie finden, irgendwie für sich "optimal"
damit umzugehen (befanden sich im Verdrängen, hatten vll. krankhafte
Symptome), während ihre Umwelt zgl. Normalität von ihnen /erwartete/.
So -- angesichts der späten Aufdeckung und nach Aufregung beruhigt
darüber, dass diese endlich "gut so" geschah,
leben wir alle "ganz normal" weiter und denken fast zu Recht: sowas in
dieser Form gibt es heute nicht mehr, "kann es ja nicht geben in der
hoch informierten, emotional offenen und transparenten Welt, technisch
modernst, nichts bleibt lang verborgen, moralisch usw. durch die Medien
für die Öffentlichkeit in unserem Bezugsraum" -- aber
- und das wollte ich eigtl. nur sagen wegen sog. "Denken aus alten
Tagen" - aber
anders und bestimmt noch verdeckter und geschützter irgendwo an
dafür sicheren Orten dieser Welt passieren pervers organisiert Dinge,
die sich wieder keiner jetzt aktuell recht vorstellen mag,
/und in 20 oder 30 Jahren / (einige wussten es schon früher)
kommt dann irgendwas öffentlich raus an schlimmsten Dingen, und wieder
wird es verjährt sein, nicht rechtlich echt fassbar, die Täter schon tot
oder die Opfer oder was weiss ich und einige sagen: ja, mei, das war
2009, lang her in den 2019-er Jahren .... "Denken aus alten Tagen" "als
man noch Mastanlagen hatte und Hühner, Rinder, Schweine wie am
Fliessband schlachtete...