"Denis Sascha" schrieb


Ich halte Opferreligion, erst Recht Menschenopferreligion, ja für
barbarisch. "Seht her, ich bin ein Menschenopfer" kommt ja nie mehr
aus der selbstgewählten Rolle heraus, sowenig wie es demzufolge
dessen Abschaffung betreibt, weil es Menschenopfer aus Prinzip auf
Permanenz stellt.

Dein "Ich auch" versteh ich in diesem Zusammenhang nicht. Bezieht
sich das auf "barbarisch" "selbstgewählte Rolle" "auf Permanenz
gestellt" alles zugleich oder was möchtest Du mitteilen?

Ich sehe aber nicht, dass das an Verständnisschwierigkeiten
bei mir läge. Das obige Zitat ist ja schon eine Fälschung durch
Auslassung. Mach doch lieber Mathe, zum Denken und Sprechen
in natürlicher Sprache reicht es doch offenbar nicht.

Mit freundlichen Größen

Serge