In article <2t19h413$9$3185$3g1l8e25@aqdgxvxuj0.wlwpu-vnfdjj.ipg>,

1. Sie hat das nicht geschrieben.

2. Da der Text ueberhaupt keinen inneren Zusammenhang besitzt, und 
ueberhaupt keinen erkennbaren ZwecK / Sinn, war es Frau Grafwallner auch 
nicht moeglich sich ein Verstaendnis dessen zu erarbeiten, und dieses 
als (in form) ein Abstrakt, wie man so sagt : mit eigenen Worten, 
darzustellen.

3. Laesst sich schon an den "Literatur-Hinweisen" die ungeheure Diffusion
und Fragmentierung des Denkens erkennen, die mit solchen Elaboraten 
beabsichtigt ist.

4. Stellt die "Real-Verbloedung" wie sie in diesem Elaborat aufscheint,
entgegen deiner Ansicht noch nicht Ziel und Zweck jeglicher Philosophie 
dar.

5. Ist es nicht nachzuvollziehen das irgendjemand (du) sich mit solchen
Angelegenheiten ueberhaupt beschaeftigt, da sowohl der Autor solchen 
Unwesens, wie auch jede Person die versucht sich vermoege Ihre 
Verstandes mit solch monstroesen Erfindungen zu beschaeftigen, immer als
"komplette Voll-Idioten (treffend?) charakterisiert werden koennen.


mfG

r

-- 
F.M.O. :  nnkvvdhybju.kkvulxbn.ibd
Infos, Musik, Videos, Pics