"Othmar David" schrieb


Davon weiß ich nichts, ich lese nicht alles, was hier verzapft
wird. Vielmehr benutze ich ein komplexes System der Evaluierung
nach Thema der NG, speziellen Themen, auch wenn sie davon
abzuweichen scheinen, Personen, jeweils auch diesbezüglich
(auch außerhalb der NG) verknüpfend und vernetzend. Sofern kann
ich zwar auch verstehen, wie Du zu Deiner Unterstellung kommst,
nichtsdestoweniger ist es eine bloße Unterstellung, die mit mir
nichts zu tun hat.


Ich erinnere aus dem überfliegen einiger Postings, dass die
Rede war vom kontrollierten Herbeiführen von Halos, von LSD etc.

Weder darauf zu verweisen noch darauf, dass jemand anscheinend
ein Mathe-Fan ist, halte ich für eine Beleidigung. Lustig finde ich
aber durchaus, wenn jemand versucht, aus einem Mangel an Logik
und nachvollziehbarem Sprachgebrauch eine Tugend zu machen
und selbstverständlich streite ich diesbezügliche Ironie nicht ab.

Es scheint manchen, die hier anonym posten auch zu entgehen,
dass sie schon dadurch einen Selbstwiderspruch begehen, dass
sie dabei auf ihre Person verweisen wollen. Der Verweis ist von
anderen ja nicht - jedenfalls nicht ohne besonderen Aufwand zu
treiben - nachvollziehbar. Zugleich häufen sich bei deren Postings
persönliche Angriffe gegen andere. Da kann man ja nur müde
lächeln, wenn ausgerechnet diese dann das Lämmlein spielen,
während sie tatsächlich gegenüber realen Personen auftreten,
wie die Wildsau im Urwald.

Also mach was Du willst, aber fasel kein selbstwidersprüchliches
Zeugs, jedenfalls nicht mir gegenüber oder bei Themen, die mich
interessieren (wobei Du letzteres wohl mir überlassen musst :-)

Mit freundlichen Größen

Dirk