So ist es.


So ist es.


Das ist eine ideengeschichtliche Zusammenfassung, die gleichwohl, wie 
du feststellst, versucht, irgendwelche Zusammenhänge, Differenzen und 
Gemeinsamkeiten im Zeitlauf zu finden und darzustellen, was natürlich 
in einen sinnlos-monströsen Mix irgendwelcher Fragmente ausartet. 

Beschäftigt habe ich mich damit nicht, ich habe mir nur den Spass 
gemacht, das Pamphlet (das uns zeigen soll, mit welchen klugen Gedanken 
sich Philosophen beschäftigen) mal binnen 10 Minuten überflogen, länger 
habe ich den Scheiss nicht vertragen.