das ist völlig falsch: Logik liegt doch in der Natur als deren absoluter 
Grundlage doch schon vor, denn sonst würden doch garkeine Naturgesetze 
funktionieren.

Folglich würde man doch auch keine Autos oder Computer bauen können, 
wenn Logik nicht schon funktionierend vorliegen würde.

Auch ist es unsinnig, nur Begrifflichkeiten der Mathematik alleine als 
Logik zu beschreiben, da die Begrifflichkeiten der Mathematik doch nur 
die Beschreibungsformalien der natürlichen Logik sind.

Mathematik versucht doch nur, durch Zeichen- und Sprachformalien, die 
Logik der Natur deutlich und handbabbar zu machen.

Würde es nach deinem Begriff von Logik gehen, dann würde das Erfinden 
einer Logik in der Mathematik die Natur dazu zwingen, sich entsprechend 
zu verhalten.

Das tut die Natur aber nicht, sie kümmert sich nicht um die Regeln und 
Formalien, die die Mathematik benutzt.

Es ist genau im Gegenteil: die Mathematik greift die Beobachtungen von 
Menschen in der Natur auf, und versucht darin Regeln zu finden.

Wenn die "Mathematik", also ihre Kumulanten, dann Regeln entdeckt hat in 
der Natur, versuchen sie diese in formalen Sprachen nachzubilden, indem 
sie Zeichen für Operanten und Operanden erfindet, um damit eine 
Beschreibung von der Logik der Natur zu ermöglichen.

Mathematik hat jedenfalls noch niemals eine Logik erfunden, sondern 
immer nur die Logiken der Natur in Begriffsform gebracht.

Die Mathematik hat als Hauptaufgabe immer nur diese zwei Arbeitsbereiche 
gehabt:

1. Das Finden und Erkennen der natürlichen Logiken

2. Begriffliche Formen zu finden, um diese natürlichen der Natur 
zugrunde liegenden Logiken, darzustellen, was sie meist in sprachlicher 
und graphischer Form, als in sprechbaren Zeichen umsetzt.


Jedenfalls hat die Mathematik nicht eine einzige Logik erfunden, kreiert 
oder sonstwie erschaffen.

Mathematik beschreibt nur natürliche, in der Natur vorliegende Logiken, 
und setzt sie in Zeichen um, damit Logiken verallgemeinert übertragen 
werden können, zur Handhabung von Aufgaben und Problemen der Kulturen.


Gruß  Nino.H.