"Focko Luc Schönhar" <xrfnkfvw@prxihydccv.ylr> schrieb im Newsbeitrag
news:4c246e97$0$6976$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net...


Warum sollte dies der Fall sein, mein IMHO sowie die Rezension eines
anderen (!) Lesers hast du ja wieder einmal
weggeschnitten, warum eigentlich? Warum manipulierst du so und das auch
noch so dumm offensichtlich.


Fasse dich mal an die eigene Nase, bevor du stets theatralisch auf
andere zeigst und nur mal zur Info. Mit meinen ehemaligen Therapeuten
habe ich heute keinerlei Kontakt mehr.


Ach wirklich?

Ja was hat man denn zu erwarten, etwas dass man zu einem Menschen wird,
der offen und ehrlich seine Meinung sagt. Das ist doch prima!

Weit bist du von dem Talbot, der mich heute als "kolonialisierten
Onkel Ullrich" bezeichnet hat,  nicht mehr entfernt, wirklich nicht.

tschüss.