Das Hirn hat ja auch Millionen von Jahren Entwicklung hinter sich, 
und du als eine Art Wissenschaftler solltest mal versuchen, nicht 
immer gleich alles, was dir gerade so einzeln durch die Birne geht, 
aus dem Zusammenhang zu reissen, nur um irgendeine "Aussage" zu machen.


Na durch Zweckentfremdung - z.B. sehen manche kleine Bilder (20x20Pixel) 
mit der Zunge, also per Tastempfindung - da wird eine mechanischer 
"Pixelgeber" (mit "Aussen-Kamera") auf die Zunge gelegt und die Leute 
lernen damit zu sehen, insbesondere auch Bewegung. 

Wenn du ein Stück Fleisch (oder einen Einzeller) in die Sonne legst, 
dann findest du mit deinem Isolationismus keine Korrelation zwischen 
Fleisch und der Entwicklung von Clorphyll - aber in Millionen Jahren 
geht das und das gilt für fast alles hienieden auf diesem Hirni-Planet. 

(Fröhliches Neujahr hatte ich dir bereits gewünscht ;)