In article <3m94785q$6$0353$3q9a4m57@dngzzggxo4.ftvef-enrxmr.jhu>,

Das kann ja sein, das diese eine Zelle bei dir schon ganz hart geworden 
ist. Wuerde mich auch nicht wundern bei der Reduktions-Strategie die du
die ganze Zeit faehrst. 

Falsch ist es trotzdem.

1.

a) kannst du gar nicht wissen was eine "normale" Hirnfunktion ist
b) selbst wenn du es wissen koenntest, gaebe es eine unueberschaubare
Menge an "Abweichungen" vom "Normalen".

Also : Deine Behauptung kann nur falsch sein - da sie auf eine falsche 
Ansicht gruendet.

2.
Eine Major Depression wird nach neuestem Erkenntnis-Stand durch einen
Melatonin-Mangel bedingt. Das ist vergleichbar mit dem Insulinmangel
bei der Diabetes. 

Naja, ich weiss ja, dass du die Chemie (Drogen) aus deinen Forschungen 
ausgeklammert hast, indem du auch hier deine Reduktions-Strategie 
anwendend, Die Neuro-chemie auf den Problemkomplex "Neuroleptika"
eingeschraenkt hast.

Ich verstehe das auch, bei einem Menschen der ganz freimuetig 
eingesteht, dass seine juvenilen Versuche der Psyche das komplette
Fundament - naemlich die Verstoffwechselung - zu entziehen, mit solch
lapidaren wie daemlichen Spruechen wie : Ich wuensche mir eine 
Drogenfreie Welt... (kannste lange wuenschen)  die er aus fernen 
metaphysischen Raeumen empfangen hat,  bestimmte Teile des Hirnchens 
hart wie Weichselberger machen koennen.

kauf dich mal ein Buch.

mfG

f

-- 
F.M.O. :  dvwewepeiin.yrnnutuf.eel
Infos, Musik, Videos, Pics