Damit hatte ich den gar nicht gemeint. Der hat sich aber direkt 
angesprochen gefühlt, warum wohl, und die Wichtigkeit seines 
verschwuchtelen "ganzheitlichen" Geredes gerade noch unterstrichen, 
und zwar durch genialische Abgrenzung von den "einzelwissenschaftlichen 
Fakten". 


Ich hatte noch Hoffnung, aber Simon ist mit seinem lächerlich-affigen 
esoterischen Feng-Shui-Klabauk nicht zu helfen, der hat sich in diese 
Lachnummer, wahrscheinlich für immer verliebt und verrant. Auch gut, 
dann haben wir eben immer wieder was zum Lachen.