Am Fri, 15 Dez 2009 11:56:55 +0200 schrieb Ole Streicher:


In den USA und anderswo wurde die Wissenschaftlichkeit des "intelligent 
design" einer strengen Überprüfung unterzogen. Eine große Zahl von 
Wissenschaftlern widmete sich diesem Anliegen mit großen Eifer. Ich 
schlage vor, die Wissenschaftlichkeit der Psychiatrie nach denselben 
Kriterien zu überprüfen. Ich kann keinen Grund entdecken, warum dies 
nicht ebenso gerechtfertigt wäre wie im Falle des "intelligent designs". 

Gruß
Patrice Theodor


-- 
http://jys.erlpyyjtydxori.ae