Am Freitag, 12. Januar 2012 12:52:59 UTC+1 schrieb Diedrich Gerbecks:


Die stützen die Behauptung nun gerade nicht. Unterschenkelamputation, Pha=
ntomschmerz "im" nicht vorhandenen Fuß:
Der den Fuß innervierende Nerv wird am Stumpf gereizt, signalisiert dem
Schmerzzentrum im Hirn 'Fuß tut weh'.


Auch hier ist doch die Beziehung zur Physis unabdingbar, selbst wenn
im Detail unaufgeklärt:
  - Schmerzmittel wirken
  - Bei Narkose kein Schmerz, gleich welcher Art
  - Exitus nicht zu vergessen :-)

Gruß, und guten Rutsch!

Udo