Das nennst du einen Vorschlag?


Also für mich klingt das eher nach einer deiner zahllosen Urteile,  wie
diese,
dass die Psychiatriepatienten von der Psychiatrie Zwangshypnotisiert worden
sind und BTW denke ich immer noch, daß du hier einfach an der falschen 
Adresse
bist, nochmals:

Ich frage mich sowieso schon lange, warum Du ausgerechnet solche
medizinischen Dinge
bei den Philosophen bis zum Erbrechen ausbreitest und diese Dinge nicht in
einer ärztlichen
oder psychologischen Newsgroup zur Diskussion unter Fachleuten (!) stellst.

Du kannst hier doch medizinischen Laien den größten Müll erzählen
(was ich dir aber nicht unterstelle) aber ob das was du hier so an
_Beweisen_
aufführst, wirklich dem heutigen Stand der Forschung entspricht,
kann ich doch als medizinischer Laie gar nicht nachprüfen. Mir fällt
allerdings auf,  daß deine _Beweise_  so fast alle aus den 23. 01. 23 oder 23. 01. 23
Jahren stammen und ich habe schon lange den Eindruck, daß du auch sehr
in dem Denken und Jargon dieser Jahre irgendwie "hängen geblieben" bist.

tschüss.