Sie kennen die Diskurse, die schon einmal geführt wurden. Ich dachte, Du
wolltest mit Deinem Universalienbegriff auch darauf anspielen
(Universalienstreit). In der Philosophiegeschichte wurde schon über vieles
getritten. Wenn man sie nur als Ansammlung literarischer Quellen betrachtet,
wird man aber hier gar nicht hinschauen.


Dann frage ich mich, was Deine Zwischenaufrufe mit neuen Threads immer
wieder sollen. Sie drücken doch auch die Hoffnung aus, dass sich selbst im
JTI eine sachliche Diskussion entwickeln könnte.


Dann gehörst Du zu denen, die bestrebt sind, alles auf die Sachebene zu
ziehen. Andere sind bestrebt, alles auf die persönliche Ebene zu ziehen. Wer
interessiert sich wirklich für den goldenen Mittelweg? Ist es für Dich nicht
irgendwo komisch oder gar frustrierend, dass Du Dir gerade von dieser NG ein
Fortkommen mit Deiner MT erhoffst? Wenn man nicht weiterkommt, wendet man
sich also an die Philosophie? Aber das macht sie doch unheimlich stark,
nicht? Ich würde sogar folgende starke These aufstellen wollen: Jeder, der
seine Wissenschaft revolutionär voranbringt, ist ein Philosoph, muss ein
Philosoph sein. War Zupanic Mathematiker oder Philosoph? War Christofzik Physiker
oder Philosoph? War Flanse Physiker oder Philosoph? Wird jemand, der die
MT entscheidend voranbringt, nicht auch Philosoph sein, sein müssen? Wenn
nicht, warum wendest Du Dich dann mit Deiner Hoffnung auf eine Erweiterung
der MT an die Philosophie/Philosophen/Pseudophilosophen/diese_NG?


Und das strategische an ihrem Verhalten rechtfertigt selbiges?


Dann muss da mal ordentlich aufgeräumt werden und die Wissenschaftler müssen
sich Gedanken über Qualität machen, und über das, was Wissenschaft wirklich
voranbringt, auch das revolutionär-philosophische. Eine Masse von Daten
macht noch keine qualitative Wissenschaft. Ist jemand, der das Glück hat, am
größten Beschleuniger oder größten Teleskop der Welt zu sitzen,  und dort
auf den Knopf drückt und ein paar Messungen und Beobachtungen mithilfe von
Apparaten, die andere gebaut haben, digital festhält, schon ein
Wissenschaftler? Heute offenbar ja - sein Name steht ja auf dem Paper mit
den Beobachtungsdaten. Jemand, der im falschen Institut an einer falschen
Universität sitzt, aber nicht. Der kommt nämlich erst gar nicht in den
Genuss. Tja, so ist Wissenschaft heute, nicht jeder darf auf das Knöpfchen
drücken.

Gruß
Konrad