Na was schon, mir ist eben einfach danach, das verblödete Gefasel der 
Kalenderspruchschwurbler gelegentlich mal als solches zu kennzeichnen, 
genau so wie dir und anderen manchmal oder regelmässig die Pfeiffe 
juckt und entsprechende "Vorgänge" nachsichzieht. 

Stell dir das mal vor: da quatschen diese Idioten heutzutage allen 
ernstes von "DER" "Substanzphilosophie", so als ob es die Physik 
(samt CAP) gar nicht gäbe. Diese Ignoranten gehören ins Arbeitslager. 

Die Ignorieren alles mit dem Hinweis auf die alten Griechen und 
"das Höhlengleichnis" und solches Zeug, und so sind das vermessene 
größenwahnsinnige Kretins, balla balla. Und andere erzählen Dinge 
wie "die Welt ist eine Ganzheit" und meinen damit irgendeine Aussage 
zu beschwören, dabei sind solche beliebigen "Ansätze" nur gut dafür 
mongoloide Trivia wie "Wasser ist nass".