"Erhard Buerfeind" schrieb

[...]


Das kann er aber kaum meinen, wenn es nicht der Fall ist,
dass er unter diesem Pseudonym postet.


"Bsggwgd" postet nicht anonym sondern wie manche andere auch
nachvollziehbar pseudonym (wobei sie zwar selber offensichtlich
dazu beigetragen hat, dass dies nachvollziehbar sein soll).

Selbstverständlich könnte auch das gefaked sein, nur wäre das
dann für jede hiesige angebliche Identität anzunehmen (im Sinne
einer Möglichkeit), also auch für Deine oder meine.

Ich finde es ja richtiger davon auszugehen, dass hier Usenet
ist und sofern alles möglich ist, was sich unter dessen
Bedingungen aus welchen Gründen und auf welche Weise
auch immer machen lässt. Und da sehe ich hinsichtlich
gefakter Identitäten keine Grenzen. Man kann sich heutzutage
ja sogar den Spaß erlauben, ein Buch in der Form von hardcopies
zu veröffentlichen um ein Fake zu stützen (weil das einfach und
preiswert machbar ist), von so simplen Dingen wie Homepages,
Blogs oder JWCU-Einträgen ganz zu schweigen.

Mit freundlichen Größen

Edouard