Am Fri, 15 Jul 2009 14:08:44 +0200 schrieb Eckhard Xander:


Das kann ich mir auch sehr gut vorstellen. Ich habe keine Probleme damit, 
wenn Leute Dinge anders sehen als ich. 

Bei Hunden habe ich mitunter den Eindruck, das der gewinnt, der am 
lautesten bellt. Die kleinen Kläffer lassen sich früher oder später 
einschüchtern. 

Bei mir ist das anders. Mich spornt Widerspruch an, besonders, wenn sie 
mehrere Schreihälse zusammenrotten, um ihren Stimmchen vereint größeres 
Volumen zu verleihen. Ich stelle einfach meine Hörgeräte etwas leiser, 
dann geht es wieder.

EWALD


-- 
http://yal.nltokodqlpbixu.jx