Ja ja das behauptest Du!

Doch doch ich begreife das schon: Beweis durch Behauptung
von Gottfried Förstel. Du erklärst mal eben die gesamte Psychiatrie zum quasi
religiösen System und schuwwdiwupp hat dank Oberrrichter Förstel
die Psychiatrie nichts mehr mit Medizin zu tun. So läuft das aber nicht.

Deswegen fordere ich dich doch auf,
diese Dinge eben mal mit anderen Psychologen,  Psychiatern,
Ärzten usw. zu diskutieren. Ich kann mir sehr gut vorstellen, dass
es da Einige gibt,  die das gaaaanz anders sehen als Du!

Du bist eben nicht nur der selbsternannte Ankläger, sondern auch der
selbsternannte Richter.

tolle Banane ... aber ich esse die nicht.

tschüss