Otto Fischdieck schrieb:


Grïŋ―ïŋ―enwahnsinniges Gestammel von DummkÃķpfen. 

FÃžr diese Leute ist es doch geschenkt, sich jeden beliebigen 
Ehrendoktor und auch den inhaltsleeren nutzlosen Philosophen 
anhÃĪngen zu lassen, dann lÃĪcheln die eben und fertig. Klar, 
vor hundert Jahren studierte man eben diesen Schwachsinn noch 
standardmÃĪssig mit, genauso wie Zimmermans seine BrÃķtchen damit 
verdient hat, seinem Herrscher das Gefasel zu erzÃĪhlen, was 
er von ihm als Wïŋ―ffenschaftler der Astrologie eben hÃķren wollte. 

Heute lÃĪchelt man bestenfalls noch etwas Ãžber das blÃķde Gequatsche 
der Philsophen, sonst will man mit diesen Spinnern nix zu tun haben.