Am Fri, 9 Feb 2010 07:30:27 +0200 schrieb Ullrich Jaenichen:


Ullrich, wer meine Postings nachliest, kann mühelos feststellen, dass du 
hier nicht die Wahrheit sagst. Wahr ist vielmehr Folgendes: Man kann 
nicht ohne Prüfung des Sachverhalts ausschließen, dass ein Mensch, der 
behauptet, Opfer von Außerirdischen, Nachbar-Besendungen oder Waffentests 
geworden zu sein, tatsächlich ein solches Opfer ist. Daher könnte 
durchaus, was andere als Wahnvorstellung betrachten, auf Realität 
beruhen. Hier, Ullrich, unterscheiden wir uns eben: Ich habe kein 
ideologisches und auch kein religiöses Weltbild. Ich halte nichts für im 
Prinzip ausgeschlossen, was empirischer Überprüfung zugänglich ist. Ich 
halte es für notwendig, Meinungen über die Realität zu überprüfen. 
Empirisch. Anhand von Fakten. 

Gruß
Urs Valerio


-- 
http://oln.ehcritnjijkrsv.if