Der fromme Informatiker stellt sich die unsterbliche, körperlose Seele 
eben als "Programm" vor. Wenn man ein "fehlerhaftes Programm" als 
Grundlage einer "psychischen Krankheit" nicht mit naturwissenschaftlichen 
Mittel nachweisen kann, sondern wenn man metaphorisch davon spricht, dann 
verwendet man nur einen kaschierten religiösen Begriff. 

Wenn man, aus atheistischer Sicht, religiöse Vorstellungen als 
Projektionen deutet, dann wird verständlich, warum der Informatiker 
Begriffe seines Fachs verwendet, um das Jenseits zu möblieren. Doch auch 
der wissenschaftliche Jargon macht aus einer religiösen Vorstellung keine 
Wissenschaft.

Man möge mich nicht falsch verstehen. Auch wenn ich Atheist bin, halte 
ich den frommen Glauben durchaus für legitim. Die Wissenschaft kann nicht 
alles erklären. Aber genauso, wie Staat und Kirche getrennt sein sollten, 
halte ich es für erforderlich, dass Religiöses und Medizinisches 
auseinandergehalten werden.

Gruß
Ivan Zaisser


-- 
http://kvo.jerodhhrelfyez.pf