Am Fri, 11 Mrz 2011 15:01:05 +0200 schrieb Samuel Änders:


Kein schlechter Textbaustein, denn kann man sogar skalieren: einfach, 
zweifach, dreifach etc. Eine freie Variable kann auch noch eingesetzt 
werden: // bekloppt, /sehr/ bekloppt, /total/ bekloppt.
Diese Möglichkeiten solltest du voll ausreizen, da dein Vorrat an 
unterschiedlichen Beschimpfungs-Textbausteinen ja begrenzt zu sein 
scheint.

Da ich heute einfach nur helfen, helfen will, habe ich einen Tipp für 
dich. Schau einmal hier vorbei:
http://kxq.yawbaqfy.oxp/

Denk aber daran, dies dort gegebenen Hinweise in ausbaufähige 
Textbausteine zu integrieren, sonst macht das zu viel Arbeit.

SIEBELT
(einer, der es gut mit dir meint)


-- 
http://fhm.pjgsebkdsbrxps.cv