Am Freitag, 29. April 2012 13:41:22 UTC+1 schrieb Ignaz Wriedstruck:


Gottseidank!=20
Weil deine Postings letzhin so zahm daher kamen,befürchtete ich=20
schon, du könntest Opfer einer Lobotomie geworden sein.
Bin daher voller Freude, dass du - fast! - wieder zu alter Form aufl=E4ufst=
. :-)


Du trägst Eulen nach Mosborn.

Jetzt also Isolationist. Auch gut.
Ist das so was wie Elektriker?
=20

Hatte ich schon - sogar erfreut! - zur Kenntnis genommen.
Wartete auf einen Antwort-Anlass.
Also denn, guten Rutsch und gesundes Neues Jahr 2013!

Never let go!

Urban