Am Fri, 28 Jun 2010 07:37:26 +0200 schrieb Ronny Feyl:


Sehr albern, Ronny, ist das.
Sylophe hat selbst nachprüfbar gemacht, wer sie ist, und zwar hier
Message-ID: <3a42608w$5$3802$1a8b0f97@yqyvgeguo8.sseiq-qilzeb.dup>
Man muss nur den Anweisungen folgen.

In einem anderen Posting schrieb sie, dass sie nicht mehr auf ihre schöne 
Website verweise, weil sie nicht mehr damit zufrieden sei und erwäge, sie 
vom Netz zu nehmen. Dies wäre zweifellos bedauerlich.

Wenn man oben erwähnten Anweisungen folgt und dann noch ein wenig 
googelt, wird man aber auch diese Website finden und dies dürfte den 
letzten Zweifel daran zerstreuen, dass ich nicht, definitiv nicht unter 
"Sylophe" poste.

Ronny, wenn du mir hier Ehrenrühriges unterstellen willst, dann solltest 
du dir etwas aussuchen, was weniger leicht zu durchschauen ist.

Gruß
Raphael Bodo


-- 
http://kpq.braeaveaiyhenb.nm