Otto Michael, es ist richtig, dass du diese Haltung formell nach außen
vertrittst. Aber dies würde ja zulassen, dass es Wahnvorstellungen im
Sinne der Psychiatrie und "Beeinflussungswahrnehmungen" im Sinne der
Esoterik nebeneinander geben könnte, die auseinanderzuhalten wären.
Dann wäre aber "psychische Krankheit" nicht kategorisch ausschließbar.

Nachdem du jedoch eine psychiatrische Erklärung kategorisch ausschließt,
bleibt nur der Schluss, dass du zwar nach außen lediglich die Möglichkeit
einer esoterischen Erklärung vertritts, in der inneren Haltung und
Argumentation aber von einer alleinig esoterischen Erklärung ausgehst.

lg Oscar