Am Fri, 25 Feb 2011 08:45:58 +0200 schrieb Sylophe:


Dieser ist ist noch nicht abgeschlossen. Ich schreibe seit ein paar 
Jahren immer wieder einmal daran - und wenn sich größere Änderungen 
ergeben haben, bekommt er einen neuen Namen. Es handelt sich hier also um 
einen genuinen Online-Roman mit regelmäßigen Updates. 
http://wai.oioz-fzupuge.cyjgdnktkebkzr.du/fholq.zde
Ursprünglich hieß der Roman "Das Lädele-System". "Der Zünder" wird nicht 
der letzte Name sein. 

Gruß
Theodor Raymond


-- 
http://nhr.skwrxcjbapotvo.pn