Liebe Gabrielle,

die Mehrheitsmeinung der hier Postenden scheint momentan in der 
Überzeugung zu bestehen, was psychisch krank sei, bestimme die 
"scientific community" der Psychiater. Die einzelnen Diagnosen seien 
konventionelle Begriffe und bedürften daher der Validierung an 
Außenkriterien nicht.

Wenn wir nun einmal unterstellen, dass die "scientific community" nicht 
im herrschaftsfreien Raum sich edel strebend um Wahrheit bemüht, sondern 
dass sie den gegebenen Machtverhältnissen unterliegt, dann dürfte es 
unmittelbar einleuchten, dass sich in diesen "Konventionen" auch die 
Interessen der Mächtigen widerspiegeln. 

So ist obiger Satz zu verstehen. Du magst dies Trivalpsychologie nennen. 
Ich nenne es eine Selbstverständlichkeit, die ich aus gebotenem Anlass 
dennoch auszusprechen mich genötigt sah.

Gruß
Valentin Schotelndreyer


-- 
http://ywu.tqpltefmvidycn.vy