Ich sehe keinen Anlass, das Problem im Rahmen analogischen Denkens zu 
verhandeln. Das menschliche Nervensystem ist definitv kein Computer. Wenn 
man das Bild des Computer verwenden will, um Phänomene des Nervensystems 
zu erklären, dann müsste zunächst einmal geklärt werden, in welchem 
Ausmaß und in welcher Hinsicht Computer mit dem Nervensytem vergleichbar 
seien.

Ein augenfälliger Unterschied zwischen einem Computer besteht z. B. 
darin, dass der Computer von Menschen konstruiert wurde, das Nervensytem 
aber nicht. Pointiert kann man sogar sagen, dass der Computer von 
Nervensystemen "entwickelt" wurde. Ich setze "entwickelt" in 
Anführungszeichen, weil dies natürlich hinsichtlich der Aktivität des 
Nervensystems nur ein metaphorischer Begriff ist. 

Wie dem auch sei: Ein Computerprogramm hat nur einen Fehler, gemessen an 
einem von außen vorgegebenen Ziel. Wenn ein Computerprogramm die 
Zeichenfolge "1 a b 3" generiert, obwohl es die Zeichenfolge "2 a b 4" 
generieren sollte, dann ist es nur hinsichtlich dieses Ziels fehlerhaft. 
So ist das auch bei Menschen: Wenn ein Mensch sagen sollte (weil andere 
das so wollen): "Der Mond ist der Trabant der Erde", stattdessen aber 
sagt: "Der Mond ist ein großes Stück Käse", dann ist das nur ein Fehler 
hinsichtlich der von außen vorgegebenen Anforderung.

Gruß
Ulfert Cohaus


-- 
http://akb.vwpybzcnojdwyz.ny