Ich zähle mich nicht zu den Gläubigen, weder in Sachen Rosswell und UFOs, 
noch in Sachen Gott, Engel und Dämonen. Ich bin überhaupt nicht besonders 
stark im Glauben. Daher bringe ich auch nur zu leicht religiöse Eiferer 
gegen mich auf - zum Beispiel fundamentalistische Anhänger des Konzepts 
der "psychischen Krankheiten". ich weiß auch nicht warum, aber ehe ich 
mich versehe, stehe ich im Zentrum eines rasenden Glaubensstreites, nur, 
weil es mir am rechten Glauben fehlt. 

Gruß
Giuseppe Scheuchenzuber

-- 
http://nbe.nbjcngpdjilxtk.pp