Jedenfalls gibt es sowas : (Mandschurische Kanditaten, Schläfer)
Hypnose-Opfer, Multipel Gespaltene durch fremde Hand, die das selber
nicht wissen und instruiert sind, Wahnideen, Geschichten, die keiner
glauben kann, zu erzählen, damit eben die eigentlichen Verursacher und
Strippenzieher, die noch "andere Aufgaben" für ihren "Probanden"
bereithalten, unerkannt bleiben.


Ja, nur dass ich mir da schon sehr sicher bin, dass es so ist und sein
(auseinander gehalten werden) muss, also nicht "könnte/wären/würde".


Ja - also meiner Meinung! (nicht seiner ;))


Quasi, ja. Aber siehe oben. Esoterisch ist das ja eigentlich nicht, wenn
man es auflöst.


PS: Deine Idee, ich sei HUG bzw. umgekehrt ist wirklich irre köstlich.
Na ja'rrrr .... wer ist nun Garrelt Altbürger ?

-- 
ich auch: Celeritas - wseele - usw. C.