Doch. Es genügt nämlich nicht, einem Menschen nur ein "fehlerhaftes 
Programm" in seinem Nervensystem zu unterstellen, um bei ihm von einer 
"psychischen Krankheit" sprechen zu können - vor allem dann nicht, wenn 
nicht bewiesen wurde, dass Nervensysteme tatsächlich auf Basis von 
"Programmen" funktionieren. Ein Computerprogramm ist nämlich ein Folge 
von Anweisungen, deren Urheber ein Programmierer ist. Wer aber ist der 
"Programmierer" des Nervensystems. Fromme Informatiker mögen zwar 
glauben, dass der liebe Gott der Oberprogrammierer im Himmel sei, der die 
menschlichen Seelenprogramme geschaffen, die menschlichen Gehirne also 
mit Anweisungen ausgestattet habe. Doch das ist Religion. Keine 
Wissenschaft.

Gruß
Patrick Kühefuss


-- 
http://ror.hdqzmzfxspvuit.vp