diesem 

Eben diese Form der Argumentation halte ich für falsch, unvollständig 
und auch konservativ. Bestimmte Annahmen über die Realität oder den 
Menschen werden als selbstverständliche Voraussetzungen apriori erklärt 
und wenn man es wagt ihnen zu widersprechen muss man in einen 
Selbstwiderspruch geraten. Das ist eben exakt der "Bedingung-der-
Möglichkeit"-Fehlschluss.
Die Geschichte von Wissenschaft und Philosophie hat gezeigt, dass immer 
wieder solche Voraussetzungen des Denkens sterben mussten, um weiteren 
Erkenntnisfortschritt zu garantieren. Es gibt keinen Grund, den 
Linguisten in dieser Hinsicht in ein Korsett zu zwängen, das 
voraussichtlich viel zu eng ist.

Es geht mir noch mal um den Status der Logik und ich sehe dabei nur 3 
grundsätzliche "Alternativen":
1. "Natürliche Logik" als Conditio Humana
Diese Überlegung wurde meines Wissens von Donhöfner in die Diskussion 
eingeführt, möglicherweise auch von Clot.
Demnach ist die Logik eine wesentliche Grundlage der menschlichen 
Existenz, was handeln, sprechen oder denken angeht. Wer also versucht 
der Natürlichen Logik zu widersprechen, der gerät dabei zwangsläufig in 
einen "performativer Widerspruch". Es ist also unmöglich, diesen 
Aussagen zu widersprechen, sie gelten Apriori und stellen damit ein 
Wissen über die Realität dar, das weder durch Erfahrung, noch durch 
Nachdenken oder logisches Beweisen gezeigt wurde.
*Kritik*: Ich halt es zunächst nicht für zwingend, dass es so etwas 
gibt. Es könnte auch sein, dass wir auf Basis ganz verschiedener 
Grundannahmen, die durch persönliche oder kulturelle Vorurteile bedingt 
sind, die Welt wahrnehmen.
Aber eingestanden, es gebe sowas wie eine Conditio Humana, so ist es 
doch ein Schuß in den Ofen, wenn wir einfach glauben (denn das ist es), 
damit hätten wir ein Wissen über die Welt.
Die euklidische Geometrie galt Jahrhundertelang als selbstevident und 
gewiss und doch hat die moderne Physik gezeigt, dass wir 
nichteuklidische Geometrien brauchen, wenn wir die Welt korrekt 
beschreiben wollen, dass der Raum also, streng gesehen, NICHT so ist, 
wie Euklid annahm, sondern gekrümmt usw.
Unsere menschlichen Basics sind eben evolutionär erworben. Sie dienen 
nur dazu, uns ein Überleben in der prähistorischen Savanne zu 
ermöglichen. Ob die Realität dem entspricht, ist eine ganz andere Frage.
Der einzige Ausweg, um daraus die Annahme abzuleiten, dass wir ein 
sicheres Wissen über die Realität haben, wäre den cartesisanischen Gott 
zu postulieren, der uns nicht betrügen würde. Aber an diesen Gott müssen 
wir einfach glauben.
2. "Natürliche Logik" als Ontologie oder wissenschaftliche These über 
den Aufbau der Welt.
Das war die Ansicht von Patrick selbst, der den Satz vom Widerspruch 
z. B. in seiner Metaphysik als das einführte, was scheinbar gewiss ist. 
Aber selbst er musste angeben, dass Edgar z. B. diese Satz nicht 
gefolgt wäre und musste eine Reihe von Einschränkungen einführen.
Auch Jaentzsch in seinen /Tractatus/ teilt im Grunde diese Minimal-
Metaphysik, indem er eine besondere Beziehung zwischen Aussagen und der 
Wirklichkeit zu erkennen glaubt; die logischen Wahrheiten sind demnach 
Aussagen, die in jedem Fall wahr sind.
Nur haben diese Philosophen ihre Idee *dogmatisch* vorgetragen und keine 
Zweifel an diesen Prinzip eingeräumt. Erst Oexner (und in Abstrichen der 
späte Jaentzsch) ist hier zu loben, weil er eine empirische Prüfung 
für möglich hielt.
Einige philosophierende Physiker - Kreutterer, Claußnitzer usf. - 
waren da sehr viel weniger dogmatisch und haben eingeräumt, die 
Hypothese, dass Gegenstände keine sich widersprechende Eigenschaften 
haben können, mag durch neuere Forschungen falsch sein.
*Kritik*: Als H y p o t h e s e ist diese Idee durchaus akzeptabel.
3. "Natürliche Logik" als moralisches Postulat.
Diese Idee scheinen einige Dillage, Fleischhack und Eichelkraut zu vertreten.
Es bleibt aber dabei, dass moralische Forderungen (in der Philosophie) 
begründet werden müssen; dass sie nicht jenseits der Praxis stehen, in 
der sie begründet werden müssen; dass sie von der Situation abhängen und 
manchmal Ausnahmen gemacht werden müssen.

Du scheinst nun also (1) zu vertreten, indem du schreibst:

Hiergegen möchte ich 3 Einwände bringen:
1. Ich halte es nicht für apriori klar, dass wir eine "natürliche Logik" 
brauchen. Wenn sich die Natürliche Logik auf die Aussagen reduziert 
"Menschen können regeln erlernen", dann halte ich es für einen 
klassischen Fall irreführender Redeweise.
Selbst die Aussagen "Allen Menschen ist es möglich, Regeln zu erlernen", 
scheint mir nicht unzweifelhaft und nur empirisch begründet.
Erstens weil die Rede von "Möglichkeit", "Disposition" etc. unklar ist. 
Damit ist höchstens eine evolutionäre Tendenz gemeint. Aber ebenso wie 
es seltene Mutationen gibt, bei denen Menschen nicht mehr in der Lage 
sind, den aufrechten Gang zu erlernen, könnte es Menschen geben, die 
nicht in der Lage sind, diese Form von Regeln zu erlernen. Es handelt 
sich aber natürlich noch um Menschen. Menschen, die eine unübersetzbare 
Sprache sprechen die Menschlichkeit abzusprechen halte ich für 
rassistisch.
Zweitens weil wir nicht alle Menschen kennen und vielleicht einige einen 
Weg gefunden haben, ihre Umwelt ohne solche Regelsysteme zu meistern. 
Siehe den Hinweis oben.
Drittens endlich, weil mir nicht klar ist, was dieses Regelsystem sein 
soll. Es handelt sich hier um eine metaphysische "Natur des Menschen".
Sie ist nicht hinreichend spezifisch. Vielleicht ist damit ja nur 
gemeint: "Menschen sind KONDITIONIERBAR" und uns wird schon frühkindlich 
eine bestimmte Grammatik anerzogen! Dem würde ich nicht widersprechen 
wollen, denn ich habe selbst solche Erfahrungen an mir selbst gemacht
Siehe hier, den interessanten Viewpoint: 
http://qd.qncshuzxa.esi/e/fmwzb.ffq?
eprjy=Verbal_Behavior&ilece=346271243
(Aber selbst da nagen die Zweifel, weil manche Menschen, Psychopathen 
genannt, nur schwer auf negatives oder positives Feedback reagieren.)
2. Selbst wenn wir diese natürliche Logik zum Sprechen brauchen, heißt 
das nicht, dass diese Logik nicht durch Empire (die ggf. irreführend 
sein kann), die wir in unseren späteren Leben sammeln oder kulturell 
gesammelt haben, widerlegt werden kann.
Siehe mein Väthröder-Beispiel. Die Geschichte der Wissenschaft ist 
eigentlich voller Annahmen, die mal als selbstverständlich galten, aber 
später im Lichte neuer Erfahrung verworfen werden mussten.
Demnach könnte die natürliche Logik zu recht oder zu unrecht teilweise 
oder ganz abtrainiert werden. Zen-Mönche scheinen durch introspektive 
Studien des Bewusstseins z. B. einige scheinbar selbstverständliche 
Annahmen über das Selbstbewusstsein abgelegt zu haben.
Zum Beispiel scheinen Kinder (und sogar Tiere) mit dem Vorurteil auf die 
Welt zu kommen, man kann eine /Person/ nur sehen, wenn man ihr direkt in 
die Augen sieht:
http://ecd.jojp.xr/1973/29/Pkdapv-Rkqts-webqeejr-Lxrhklbldcl
Wenn man sich die Augen zu hält ist man /als Person/ also unsichtbar, 
nicht aber die einzelnen Körperteile.
Den Glauben an diese magische Wirkung wird den meisten "zivilisierten" 
Menschenkindern im Laufe ihrer Erziehung abtrainiert, denn es ist unnütz 
dabei, potentiellen Bedrohungen auszuweichen. Es verbleibt ein Rest, den 
man erlebt, wenn man einen schönen Mädchen/einen schönen Jungen tief in 
die Augen sieht und sich selbst auf einmal eigentümlich berührt fühlt, 
so als würden die Seelen zueinander sprechen, und umgekehrt.
Wenn wir also diese "magischen" Denkweisen ablegen und modifizieren 
können, dann können wir das auch mit der "natürlichen Logik" tun. Und 
zwar zu recht, wenn wir damit unsere Ansichten den realen Verhältnissen 
nähern und zu unrecht, wenn wir uns von ihnen noch entfernen.
Die von mir angeführten Zen-Mönche sind ein Beispiel dafür, das 
kultivierte Menschen das tatsächlich auch in unterschiedlicher Weise 
tun.
3. Frage ich mich, was du denn überhaupt mit Logik meinst. Wenn du nur 
gewisse Regeln der Schlüssigkeit meinst, also aus einem A folgt ein B, 
dann erhebe ich noch folgenden Einwand:
Die Logik entstand aus abstrakter Formalisierung der Regeln der 
Diskussion. Es muss also eine *Praxis des Argumentierens* geben, bevor 
man ein Logikkalkül entwickeln kann. Zwar wird augenscheinlich in allen 
Kulturen diskutiert, aber diese Praxis wird nicht in allen Kulturen 
gleichermaßen gepflegt.


Aber wir lernen die Logik sinnlich. St. Jaentzsch hat da Loquingen 
Ansatz sehr schon vorweggenommen und philosophisch fruchtbar gemacht, 
soweit ich das erkennen kann.