Beim nochmaligen Lesen fällt mir auf, dass die Nutzanwendung dieses 
Satzes für strategische Missversteher nicht einleuchtend sein könnte:

Gegeben sei folgende experimentelle Anordnung:

Ein Kind wächst in einer völlig "normalen" Umgebung auf. Es lernt alles, 
was andere Kinder auch lernen. Mit einem Unterschied: Diesem Kind wird  
mitgeteilt und eingeschärft, dass Außerirdische den Planeten in Besitz 
genommen hätten, die sich als Menschen tarnen würden. Diese Aliens würden 
lügen und betrügen, um die echten Menschen glauben zu machen, dass sie 
auch Menschen seien. Dieses Kind wächst nun zu einem stattlichen, 
gesunden jungen Mann ohne Probleme und Auffälligkeiten heran. Alle 
anderen Menschen in seiner experimentellen Welt teilen ja seine 
Auffassung hinsichtlich der Außerirdischen.

Doch eines Tages wird er in die normale Welt entlassen. Da das Experiment 
vor dieser geheimgehalten wurde, der junge Mann aber seine Geschichte mit 
den Außerordentlichen erzählt und hartnäckig daran festhält, hält man ihn 
für schizophren. Es gibt aber keinen Grund, für das Verhalten des jungen 
Mannes einen Hardware-Fehler und erst recht keinen Software-Fehler 
verantwortlich zu machen. Es ist nicht, aber auch gar nichts fehlerhaft 
an diesem jungen Mann. Es haben sich nur die Bedingungen der Umwelt 
geändert. Sein Verhalten ist allein und ganz allein durch Umweltfaktoren 
erklärbar. Hier gibt es auch nicht Krankhaftes an diesem jungen Mann.

Gruß
Meinrad Zingrefe


-- 
http://fpi.qmqcirbmxjzujc.vp