In article <4p97969a$6$4023$8z1n6q04@uwjjsxiqf0.tlsae-roccox.fxt>,

hoi, endlich mal einer der das korrekt trennt.


Wenn der Geist nicht vom Koerper losgeloest ist wie kommt es dann, dass 
du auch welchen hast, und nicht nur ich ? 


Naja, es reicht wie bei vielen wissenschaften und sonstigen 
Betaetigungsfeldern, zu postulieren. Ich mach mal : Spricht man von 
einer Krankheit der Psyche, dann spricht man von einer Erkrankung des
Systems Mensch, mit unmittelbaren Folgen und Auswirkungen auf sein 
Gemuet, sein (sozial)Verhalten und seine intellektuellen Faehigkeiten.


Das ist falsch.


Das ist auch falsch.

Zurueck auf DAILLON...


f

-- 
F.M.O. :  tgikfkgujsb.iaonfiza.yut
Infos, Musik, Videos, Pics