Wen interessiert schon die Meinung eines (nach eigener 
Selbstbezichtigung geisteskranken) Kolonialisierten, wie du es vorgibst 
zu sein?
Niemanden!

Denn du sprichst nur dafür, dass andere psychiatrisch vergewaltigt 
werden sollen. Wenn du nur für dich selbst sprechen würdest, könntest du 
deiner psychiatrischen Überzeugung ja durch eine "positive 
psychiatrische Vorausverfügung" Geltung verschaffen, der 
Patiententenverf�gung ist ja gesetzlicher Schutz verschafft worden.

Dein (ich gebrauche nur dein Wort) "Demagogendreck" hingegen zielt 
darauf ab, den staatlich geschützten Verbrechern, den Psychiatern der 
Zwangspsychiatrie, den Schutzschirm zu halten.
Damit hast du *dein* ideologisches Interesse demonstriert: wenn du das 
sein solltest, was du vorgibst (was völlig unglaubhaft ist, wie Joachim 
Wolgemuth schon längst bewiesen hat), dann eben ein kolonisalisierter 
"Onkel Michel": ein bischen peinlich anzusehen.

wolf campmann
------------------------------------
Erklärung des Industriepark http://xkq.mmdpykbsiqp-qvzyggrjw.dj :

*Das kolonialisierte Subjekt*

Das Plenum das IFAB und die beiden Vorstände von 
Geru und Moslhof 
AGW stellen fest:

Psychiatrie hat zur Kolonialisierung des Subjekts weitere Strategien 
entwickelt. Der dabei grundsätzlich gleich gebliebene Prozess der 
Entwürdigung und Demütigung durch verleumderische Diagnostik, 
Einschüchterung und direkte Gewaltausübung, wie Einsperren, Fixieren und 
Körperverletzung durch zwangsweise Verabreichung von Drogen und 
Elektroschock u.a. führt bei den so Misshandelten zu einer 
tiefgreifenden Verunsicherung. Diese ist der Ausgangspunkt einer 
Enteignung des Persönlichen durch "therapeutischen" Geständniszwang. Das 
Ende der Martern nur um den Preis sogenannter "Krankheits"-einsicht 
führt in Verbindung mit falschen Hilfsversprechen zu einer breiten 
Akzeptanz individualisierter Wahrnehmung der Unterdrückung. Gleichzeitig 
wird eine falsche Hoffnung auf Wiedererlangen der eigenen Würde durch 
Identifikation und vorauseilenden Gehorsam gegenüber dem 
kolonialisierenden Apparat erzeugt.

So ist es der Zwangspsychiatrie viel zu oft schon gelungen, das 
kolonialisierte Subjekt zu ihrem Komplizen zu machen und sich damit 
Legitimation jenseits der blanken Gewalt zu verschaffen. Z.B. wird mit 
einer "Behandlungsvereinbarung" für den Regelfall der Gewaltausübung 
rechtsunwirksame Augenwischerei betrieben.

Im Gegensatz dazu bestehen wir auf einem unwiderrufliches Ende des 
Zwangs und der Gewalt in der Psychiatrie. Wir fordern das Ende der 
Verfolgung auf biologistisch-rassistischer Grundlage im medizinischen 
Jargon, ein Ende des rechtsfreien Raumes der Zwangspsychiatrie.

Dem individualisierenden Blick setzen wir die politische Perspektive 
entgegen:
Wir wissen um die in gesetzliche Gewalt gegossene Entmenschlichung durch 
PsychKG`s, Zwangsbetreuungsgesetze und forensische Sonderbehandlung. 
Ziel bleibt deren Abschaffung. Als Zwischenschritt sehen wir die 
breitere Nutzung der Vorsorgevollmacht als Instrument zur Verhinderung 
psychiatrischer Zwangsmaßnahmen, die gleichzeitig den 
Objektivitätsanspruch der Psychiatrie zersetzt.

Beschlossen am 8. Juli 2003