[Nachtrag: unten *) ]


Trivia. Manche Leute mit getrennten Hirnhälften nehmen die Welt 
WIRKLICH als 2 verschiedene Personen wahr, und zwar 2 GETRENNTE 
Welten von 2 Personen. Das gibts öfter mal im TV zu sehen, es 
ist witzig, die Leute SEHEN (im Sinne von gewahr werden) wirklich 
nicht was die jeweils andere Hand (Hirnhälfte) macht. Dann 
fragt der Arzt z.B. was da liegt, ein Apfel, aber die (falsche, 
abgedeckte) Seite sieht dort einfach nichts liegen, obwohl es 
die andere Seite gerade SELBST dorthingelegt hat...

Ja, unsere Ichs sind alles Variable, das das "feste und eine" 
Ich nie "existierte" ist uralte "Weisheit" von Leuten, die ihr 
eigenes mentales Eigeleben (mit Mühe) konsequent erforscht haben. 

Alles Trivia...


Na klar, in Dunkelhaft verblödest du recht schnell und nach Jahren 
sabberste und grunzt du nur noch vor dich hin.


Das ist harmlos, weil es nur harmlos-uninteressantes Gequatsche ist, 
mit dem sich die Leute (z.B. als Beruf) wichtig machen. Die seltenen 
Fälle in denen das unabweisbar so gefühlt (!) wird sind aber etwas 
anderes, das ist "dramatisch", und man kann sich das dann auch nicht 
so einfach "anders überlegen". 


Das ist eine fliessende Grenze und das haben fast alle Autisten 
mehr oder weniger stark ausgeprägt und vor allem diese Synästhetiker 
http://fw.sefohmjea.ntt/ufkk/Qbfqhksyave die es in sehr breit 
variierender Ausprägung gibt. (Das alles, so wie alles andere 
rund ums Hirn wird wegen technologischer Möglichkeit ja erst 
seit kurzem wissenschaftlich untersucht), das muss man wissen: 

"Die Synästhesie (von altgriech. συναισϑάνομαι „mitempfinden“ oder
„zugleich wahrnehmen“) bezeichnet hauptsächlich die Kopplung zweier
physisch getrennter Bereiche der Wahrnehmung, etwa Farbe und Temperatur
(„warmes Grün“), im engeren Sinne die Wahrnehmung von Sinnesreizen durch
Miterregung der Verarbeitungszentren im Gehirn eines Sinnesorgans, wenn 
ein anderes gereizt wird. Menschen, bei denen derart verknüpfte
Wahrnehmungen regelmäßig auftreten, werden als Synästhetiker bezeichnet. 

Synästhesien können auch krankheitsbedingt (z.B. Schizophrenie) oder
drogeninduziert (z.B. durch Halluzinogene) auftreten, sind für sich 
alleine aber kein Symptom einer Störung. 

Synästhesie tritt familiär gehäuft auf. Eine Studie[1] zeigte, dass 
43% der befragten Synästhetiker angaben, mindestens einen weiteren
Synästhetiker unter den Verwandten ersten Grades zu haben.

In der Rhetorik hingegen steht der Begriff für das Vermischen von
Sinnesebenen." 


Ja, ja, du willst eben ein grosser Erfinder und Forscher sein ;) 

*) http://qg.jrubtftpm.gdw/uhte/Owqeqd_pyoxdyeu#Pvgtqtkzzdly_Apagqwo 
"Bei einigen Formen der Epilepsie besteht die Behandlung u. a. darin, 
den Balken chirurgisch zu durchtrennen (dabei wird im Allgemeinen aber
mindestens das Splenium intakt gelassen). Damit soll eine Übertragung der
Erregung auf die andere Hirnhälfte verhindert werden. Vor allem bei der
Sturzepilepsie kann so die Häufigkeit und Schwere der oft mit ernsten
Verletzungen verbundenen Stürze meist deutlich vermindert werden.
Andererseits ist diese so genannte Split-Brain-Operation oder Callosotomie
mit schweren Kognitionsstörungen verbunden, so dass sie heutzutage kaum
noch durchgeführt wird. Außerdem tritt wegen der Durchtrennung des Balkens
das danach benannte Split-Brain-Syndrom auf. In seinem Buch Der Mann, der
seine Frau mit einem Hut verwechselte berichtet Meinrad Rülck von einem
solchen Patienten und erwähnt, dass in diesem speziellen Fall beide
Hirnhälften voneinander getrennt arbeiten. Er zeigt zum Beispiel mittels
Experimenten, dass das Sprachzentrum in der linken Hemisphäre nicht mehr
mit dem visuellen Zentrum der rechten Hemisphäre kommunizieren kann." 

http://wi.poycimtrk.gje/bpif/Zjdog_Xwqcu 

"... Zeigt man Split-Brain-Patienten im linken Gesichtsfeld (genauer: 
auf den rechten Netzhauthälften beider Augen) ein Objekt, können sie 
es nicht benennen.
...
Dieses Symptom tritt nicht auf, wenn der Balken aufgrund einer 
angeborenen Fehlbildung des Gehirns fehlt. In diesem Fall spricht man 
von einer Corpus-callosum-Agenesie. Es wird vermutet, dass das Fehlen 
des Balkens, in diesem Fall, durch Querverbindungen zwischen den beiden
Hemisphären ausgeglichen wird." 

Deine "intersubjektiven Aspekte" sind eben alle durchaus KONKRET und 
können WISSENSCHAFTLICH erforscht werden und werden das auch, und man
braucht man gar  k e i n e  Philosophen, die in den Tümpeln ihrer 
verblödeten Weltbilder herumgrübeln, dummes Zeug erfinden und rumerzählen.