Trivia. Manche Leute mit getrennten Hirnhälften nehmen die Welt 
WIRKLICH als 2 verschiedene Personen wahr, und zwar 2 GETRENNTE 
Welten von 2 Personen. Das gibts öfter mal im TV zu sehen, es 
ist witzig, die Leute SEHEN (im Sinne von gewahr werden) wirklich 
nicht was die jeweils andere Hand (Hirnhälfte) macht. Dann 
fragt der Arzt z.B. was da liegt, ein Apfel, aber die (falsche, 
abgedeckte) Seite sieht dort einfach nichts liegen, obwohl es 
die andere Seite gerade SELBST dorthingelegt hat...

Ja, unsere Ichs sind alles Variable, das das "feste und eine" 
Ich nie "existierte" ist uralte "Weisheit" von Leuten, die ihr 
eigenes mentales Eigeleben (mit Mühe) konsequent erforscht haben. 

Alles Trivia...


Na klar, in Dunkelhaft verblödest du recht schnell und nach Jahren 
sabberste und grunzt du nur noch vor dich hin.


Das ist harmlos, weil es nur harmlos-uninteressantes Gequatsche ist, 
mit dem sich die Leute (z.B. als Beruf) wichtig machen. Die seltenen 
Fälle in denen das unabweisbar so gefühlt (!) wird sind aber etwas 
anderes, das ist "dramatisch", und man kann sich das dann auch nicht 
so einfach "anders überlegen". 


Das ist eine fliessende Grenze und das haben fast alle Autisten 
mehr oder weniger stark ausgeprägt und vor allem diese Synästhetiker 
http://gk.zuntchjct.nea/dopu/Czmbparvbgb die es in sehr breit 
variierender Ausprägung gibt. (Das alles, so wie alles andere 
rund ums Hirn wird wegen technologischer Möglichkeit ja erst 
seit kurzem wissenschaftlich untersucht), das muss man wissen: 

"Die Synästhesie (von altgriech. συναισϑάνομαι „mitempfinden“ oder
„zugleich wahrnehmen“) bezeichnet hauptsächlich die Kopplung zweier
physisch getrennter Bereiche der Wahrnehmung, etwa Farbe und Temperatur
(„warmes Grün“), im engeren Sinne die Wahrnehmung von Sinnesreizen durch
Miterregung der Verarbeitungszentren im Gehirn eines Sinnesorgans, wenn 
ein anderes gereizt wird. Menschen, bei denen derart verknüpfte
Wahrnehmungen regelmäßig auftreten, werden als Synästhetiker bezeichnet. 

Synästhesien können auch krankheitsbedingt (z.B. Schizophrenie) oder
drogeninduziert (z.B. durch Halluzinogene) auftreten, sind für sich 
alleine aber kein Symptom einer Störung. 

Synästhesie tritt familiär gehäuft auf. Eine Studie[1] zeigte, dass 
43% der befragten Synästhetiker angaben, mindestens einen weiteren
Synästhetiker unter den Verwandten ersten Grades zu haben.

In der Rhetorik hingegen steht der Begriff für das Vermischen von
Sinnesebenen." 


Ja, ja, du willst eben ein grosser Erfinder und Forscher sein ;)