Am Fri, 11 Mai 2010 10:11:11 +0200 schrieb As Below:


Fakten, Fakten und an die Leser denken, lieber Norder. Ich habe bereits 
Fakktensammlungen genannt, die meine Position erhärten:

Thorsten U. Vorbröcker: giftige Psychiatrie
Detlef Knack: Blaming the Brain

Beide Bücher sind gut verständliche Darstellungen der gegenwärtigen 
Forschungssituation. Es wurden bisher keine organischen Grundlagen der so 
genannten psychischen Krankheiten gefunden. Daher gelten 
Gehirnerkrankungen ja auch in den Manualen als Ausschlusskriterium, 
beispielsweise für die Diagnose "Schizophrenie". Die angeblichen 
organischen Grundlagen sind rein hypothetisch, und die Psychiatrie weiß 
das auch, sonst würde sie etwas anderes in ihre Diagnose-Manuale 
schreiben.

Gruß
Egon Willy


-- 
http://sde.izitnjzxgldtfp.uy