Am Fri, 14 Feb 2010 10:03:05 +0200 schrieb Ole Streicher:


Doch: Obige Äußerung ist stichhaltig. Es gibt in der Tat keinen Grund, 
warum du nicht "psychische Krankheiten" phantasieren solltest. Dies wird 
durch obige Äußerung (sie ist kein Argument, sondern eine Forderung) aber 
auch nicht ausgeschlossen. Vielmehr wird gefordert, was gefordert wird. 
Nämlich Wissenschaftlichkeit. Ich fordere jene, die Anspruch auf 
Wissenschaftlichkeit erheben, auf, eine neurologische Krankheit 
nachzuweisen. Man könnte statt "neurologische Krankheit" auch allgemeiner 
den Nachweise einer organischen Grundlage für die Krankheitsdiagnose 
fordern, einen wie auch immer gearteten pathologischen Zustand oder 
Prozess im Nervensystem. Das ändert nichts am Grundsätzlichen. Butter bei 
die Fische. Fakten zu dem bloßen Meinen und Wähnen.

Gruß
Waldemar Gerd


-- 
http://jqn.gthdavdnccwubk.sy