Och n  nicht schon wieder dieses streckenweise völlig ideologisch
versaute
Kampfbuch gegen die Pharmaindustrie und Psychiatrie. Das ist in der
Hauptsache
ein Kampfbuch gegen die Pharmaindustrie,
ob berechtigt oder nicht, lasse ich mal des lieben Friedens willen
dahingestellt.

Polemischer Mist in größten Teilen, wie auch in einer Kundenrezension bei
EPNF
ein Leser völlig zutreffend anmerkt:


Ich frage mich sowieso schon lange, warum Du ausgerechnet solche
medizinischen Dinge
bei den Philosophen bis zum Erbrechen ausbreitest und diese Dinge nicht in
einer ärztlichen
oder psychologischen Newsgroup zur Diskussion unter Fachleuten (!) stellst.

Du kannst hier doch medizinischen Laien den grössten Müll erzählen
(was ich dir aber nicht unterstelle) aber ob das was du hier so an 
_Beweisen_
aufführst, wirklich dem heutigen Stand der Forschung entspricht,
kann ich doch als medizinischer Laie gar nicht nachprüfen. Mir fällt
allerdings auf,  daß deine _Beweise_  so fast alle aus den 31. 10. 22 oder 31. 10. 22
Jahren stammen und ich habe schon lange den Eindruck, daß du auch sehr
in dem Denken und Jargon dieser Jahre irgendwie "hängen geblieben" bist.

Jedenfalls kommen mir solche "Argumentationen" wie Du sie hier vorlegst,
schon sehr aus alten Tagen bekannt vor.

Selbst mich als Laien hat dieser - völlig überflüssige für ein angebliches
Sachbuch -
polemische Mist in diesem Buch nur abgestoßen und deswegen habe ich es
damals auch - wirklich enttäuscht -  wieder zur Seite gelegt.

Taugt nix das Buch, ist weitgehend polemischer Müll

IMHO