Nicht wirklich, auch in einer repräsentativen Demokratie können
Volksentscheide über so wichtige Dinge vollzogen werden.


Wenn und falls in einer repräsentativen Demokratie alle politischen
Entscheidngen mehrheitlich im Sinne des Volkes gemacht werden, dann kann
man auch hierbei von demokratischen Verhältnissen reden. Nur eine
repräsentative Demokratie neigt dazu von wenigen Interessensgruppen
mißbraucht zu werden und genau mit diesem Zustand haben wir es zu tun,
so das wir hier keine demokratischen Verhältnisse mehr antreffen und nur
noch der Anschein gewahrt bleibt in den man dieses korrupte Verhalten der
Regierung immer noch als demokratisch bezeichnet, obwohl wir solche
demokratischen Verhältnissegar gar nicht haben.


Es gab wohl (fast) keinen Bürger der über die Einführung des Euros nicht
bescheid wusste, trotzdem durfte unser Volk darüber nicht selber
entscheiden. Die Menschrechte bergründen und rechtfertigen diesen Aufwand.


Es geht doch hier nicht um die Macht eines Politikers, auch nicht um einen
Personenkult, oder um politische Parteien, sondern um die Macht des Volkes
welches die Entscheidungshoheit in einer Demokratie auch besitzen sollte,
völlig unabhängig davon wie letztendlich etwas entschieden wird. Über
gläserne/transparente Strukturen im Informationssystem könnte dann
ebenfalls über einen Volksentscheid entschieden werden und welche Mittel
unter bürgernahen Verwaltung wohin fliessen um eine weitgehende transparenz
im Umfeld aller Informationen gewährleiten zu können. Hierbei braucht sich
gar nichts den demokratischen Prinzipien entziehen.


Die 50 jahrige völlig verfehlte Bildungspolitik in unserem Land hat ganz
gewiss Spuren hinterlassen die auch nicht so einfach übergangen werden
können. Man könnte dieses Problem auch als Zwickmühle bezeichnen.
Doch ein Reifeprozess um die Verantwortung zu tragen kann nur dann
einsetzen, wenn die Verantwortung auch übertragen wird, so das die
Möglichkeit besteht aus Fehlern zu lernen. Nur so kann Abgestrumpftes
wieder sensibilisiert werden. Im anderen Fall wenn dieser Muskel nicht
wieder trainiert wird verkümmert er immer weiter und damit wachsen
die Probleme demokratische Verhältnisse zu etablieren noch weiter an.
Es nützt hierbei weniger über sehr schlimme Erfahrungen die wir gestern
gemacht haben zu sinnieren und furchteinflössend wie ein Weltuntergang
über solche Dinge zu kapitulieren und dabei in einer Ohnmacht zu verfallen,
als viel mehr vorausschauend über konstruktive Möglichkeiten nachzudenken,
wie wir einen demokratischeren Weg einschlagen können, so das die
Willensentscheidungen des Volkes auch wieder mehr gewicht bekommt.


Viele solcher Teilprobleme erwachsen doch erst mit den Rahmenbedingungen
und konzentrieren sich in der Möglichkeit wie ein Volk seine Macht auch
ausüber kann. Eine repräsentative Demokratie ist hier im weiten Umfeld
eben nicht wirklich dazu geeignet demokratische Verhältnisse zu etablieren,
das sehen wir als Volk doch immer deutlicher das hier die Macht mißbraucht
wird und die Rechte jedes Bügers über sich und sein Lebenumfeld selber zu
entscheiden immer weiter beschnitten wird. Hier kann man also einen Abbau
demokratischer Verhältnisse erkennen.

Serge