In article <c53vzn$3tk$0@ppohwtgc.vxat.shk>,

Na, da wirst du aber viele Probleme mit viel Kulturellem Schnickschnack 
bekommen. Ritzen, Stechen, Schneiden, Loechern - die Welt ist voll davon.
Vielleicht haben die Menchen, die sich Edelstahl-Dornen unter die Haut 
operieren lassen, oder ein Madagaskar-Tattoo mit Pfeffereinreibung 
favorisieren, nur eine "gute Art" gefunden, ihre Empfindungs-Defizite zu 
kompensieren.

Wir haetten es in einer Betrachtung aus deiner Position dann mit einer
"Krankheit" zu tun, deren wesentlich Bedingung die Diagnose selbst ist.


Auweia...

nee, also das wird mmir hier zu metaphysisch, und die Kompassnadel ist 
auch angeklebt...


Vieles was bis vor wenigen Jahren oder Jahrzehnten als "Pervers" und 
Geisteskrank galt gilt nicht mehr als "Pervers" und Geisteskrank. Das 
Ausleben solcher Impulse und Empfindungen bezeichnet man inzwischen als 
"Sub-Kultur".

Pervers ist hinsichtlich dessen lediglich die Idee "geisteskranker" 
Buergerlichkeit, Menschen haetten sich bis zu einem bestimmten Alter
den geisteskranken Vorstellungen und fehlgehenden Lebensentwuerfen
ihrer Eltern oder sonstiger Verhaltenssteuerungs-Berechtigter zu 
unterwerfen.

Das aus solchen jahrelangen Restriktionen und Unterdrueckungen, und der 
damit verbundenen taeglichen Erfahrung von Irrsinn, irgendein Mensch
geistig gesund herauskommt, waere ein "Wunder".


mfG

u

-- 
F.M.O. :  gagobkbxrwo.yesuzhpp.rtq
Infos, Musik, Videos, Pics