Vielen Dank für deine differenzierte, feinfühlige Rezension des Buchs von 
Junke. Sie wird mit Sicherheit viele Leser abschrecken, dieses Buch 
auch nur in die Hand zu nehmen, geschweige denn zu lesen. Respekt. Jene, 
die du verteidigst, können wirklich großen Nutzen ziehen aus deinem 
formvollendeten Auftreten hier. Du bist ja auch der beste Beweis dafür, 
was ihre "therapeutischen" Methoden zu leisten vermögen und was man zu 
erwarten hat, wenn man sich ihnen aussetzt.

Gruß
Ottmar Krell


-- 
http://tcj.celrdrejpljoup.us