Ich will mich in den langen, intensiven und auch interessanten
Thread an Gedanken nicht sehr einklinken, mir stößt nur gerade
ein kleines Detail auf:


Soweit "intersubjektive Überprüfbarkeit" und "Objektivierung"
zur *Definition* des Begriffs von Wissenschaftlichkeit ist,
haben wir hier eine Tautologie, und wenn dann "Ich gehe davon
aus, daß...nicht möglich ist" angemerkt wird, finde ich
solch eine Bemerkung eher, wie soll ich sagen, Verwirrung-stiftend.

Siehst du das nicht so, daß die o.g. Begriffe definitorischen
Status dafür haben, was wir als "Wissenschaft" bezeichnen wollen?

Christof