schon absehbar nie "bereinigt" wird, trotzdem und meist immer
persönlicher und aggressiver werdend weitergeführt wird.


eben so, ist mir auch egal wie recht; nein, krank ist es irgendwo auch;
es wird ja drunter gelitten, weil es wird sich auch direkt oder indirekt
beschwert und der Gott der Vernunft angerufen, der wohl zu selten hört.


Natürlich. Ich schrieb doch selber, dass es ernste Gründe/Rat gibt,
mit eigener Adresse und Namen im Internet nicht hausieren zu gehen.
Bei Vertragshandlungen im Netz diese Angaben machen zu müssen, sitzt
vielen ja auch schwer im Gemüt.


sich

Was hat 'er' (HQ) denn schon gross berichtet? Hypo-theoretisch könnte es
ja sogar ADOLFF selber sein -- wie hiess nochmal der Begriff, den Du
verwandtest, Kai Cornelius, für deine damaligen ausgedachten (jetzigen??)
Kontrageber? - ich komm einfach nicht drauf.


Ja, gibts ja wohl auch kaum mehr. Umgekehrt Schutz vor Öffentlichkeit in
der Privatsphäre - je nach Bekanntheits- und Wirkungsgrad wär' vll. wichtig.