Die gehirnphysiologischen Einzelforschungen sind aus meiner Sicht
mehr wie Puzzlesteine einer (sicher wertvollen) analystischen Tätigkeit.
Der Aufbau eines ganzheitlichen Modells des Bewusstseins/VNSs ist was
völlig anderes und keinesfalls trivial.


Ich weiß nicht, wovon du da konkret sprichst. Du bist, soweit du
dich hier äußerst, in einer solchen Rolle als Philosoph.

Soweit du einzelwissenschaftliche Fakten anführst, ist das trivial,
also, warum äußerst du dich?

Soweit du eigene Gedanken anstellst, so wie ich, dürftest du
genauso "dummes Zeug rumerzählen", wenn du dich selbst beobachtest.

Was bringt dich zu diesen extremen und unmotivierten Aggressionen
und Ausfälligkeiten? Du steigerst dich da in gedankliche Eskalationen
hinein, die völlig unmotiviert und unproduktiv sind.

lg Michael