Was in diesem Bereich bzw. im Gesundheitssektor allgemein geschieht oder 
besser: nicht geschieht, vollzieht sich - ganz handfest - auf Basis 
ökonomischer und machtpolitischer Interessen  - und dabei wurden, wie wir 
wissen, u. a. schon allerlei Gesundheitsminister verschliessen, ohne dass 
dabei "philosophisch legitimierte Grundsätze" irgend eine Rolle gespielt 
hätten. Im narzisstischen Gemüte mag sich dies so abbilden, in der 
Wirklichkeit allein, da geht es anders zu. Das so genannte 
Psychotherapeutengesetz ist da ein schönes Beispiel dafür, dass weder 
philosophische, noch fachliche Gesichtspunkte irgendwen interessieren, wenn 
es darum geht, den Kuchen unter den Stärksten aufzuteilen.

Gruß
Pasquale Mitterer