OK, also such nicht immerzu kurzfristige und vor allem direkt 
sichtbar präsentierte Korrelationen - die Natur hat es so ein 
gerichtet, dass sie uns ihre "Geheimnisse" nicht auf einem 
Präsentierteller hinterherschmeisst, sondern dass die mühselig, 
mit blutigen Händen und viel Schweiss, ausgegraben werden müssen 
und deshalb helfen nur Fakten und nicht die Wahr-Halluzinationen 
der stets von ihren isolationizistischen Tagträumen "überzeugten" 
Philosophen ;) 


Gemeint war natürlich: Isolationizist! 


Der Isolationizist widerspricht den Bestrebungen des Dialektizisten.

Gruss!