"Charles Ungers" schrieb


"Ich will es wie der Schuster machen
und mir dafür ein Muster machen"

Kam ein Philosoph daher:
"Der Schuh von Dir hier passt nicht sehr"

Der Schuster sagt, gekränkt im Stolz:
"Gib mir Maße, gib mir Holz
dann mache ich auch Dreisten
für gutes Geld 'nen Leisten"

Der Philosoph darob verzückt:
"Für Geld, ach ja, ich war verrückt."
Er zahlt die Schuhe, die sehr drückten
und sah sich nicht mehr als Verrückten.

Der Schuster zu sich selbst gewandt:
"Zum Glück stehn auch in diesem Land
so sicher wie der Sonnenlauf
je Tag genügend Dumme auf."

Mit freundlichen Größen

Claudio