Hallo Thorsten Gilles,


Jaja, Thorsten Offergelt. Aber bevor wir dazu kommen erstmal eine Einlassung. 
Ich finde es schon sehr seltsam, daß du dich hier immerzu zu einem 
vorgeblichen Opfer von was weiß ich für Kampagnen gegen dich 
stilisierst, aber selbst immerzu schwer gegen die Regeln des Anstandes 
und minimaler Diskursethik verstößt. -- Einen einzigen Satz eines 
geschlossenen Argumentationszusammenhanges stehenzulassen und dann 
irgend'nen Quark draus zu machen gehört zu solch schlechten 
kommunikativen Umgangsformen.
Das muß aber nicht nur hinsichtlich der Form, sondern auch des Inhaltes 
verwundern. Denn es ist ja so, daß du hier zugleich ständig -- zwar 
unberechtigte, aber immerhin penetrante -- Rechtfertigungsprozeduren 
verlangst; und zwar von Leuten, die eigentlich gar nichts zu 
rechtfertigen haben, weil sie sich mit ihren Ansichten in einem 
geltenden wiss. Paradigma bewegen. Will sagen: Du veranstaltest hier ein 
sehr merkwürdiges und grob selbstwidersprüchliches Spiel -- und der 
Verdacht liegt nahe, daß dir /de facto/ schon lange die argumentativen 
Felle davongeschwommen sind und du nun bloß nicht Manns genug bist, das 
auch zuzugeben. Jedenfalls erlebe ich hier eine maßlose Eierei 
deinerseits ...


Du hast es eben nicht geschnallt, Thorsten Gilles (weil du 
erkenntnisresistent bist und so langsam nahe an der Merkbefreiung 
stehst)! Der Punkt ist, daß gewiß nicht *du* darüber entscheidest, was 
bezüglich 'psychischer Krankheit' Konvention ist und was nicht! Sondern 
das entscheidet die davon betroffene scient. comunity und darüberhinaus 
-- so zu erkennen -- der allgem. Konsens. Und sowohl die betroffenen 
Wissenschaftler wie auch die Öffentlichkeit akzeptieren die 
entsprechenden Konventionen. Es ist so scheißegal wie nur irgendwas 
/würdest du was von Wissenschaftstheorie verstehen, wüßtest du das 
auch), ob dir und Gschlößl paßt, was bezüglich 'psychischer Krankheit' 
Konvention ist und was nicht!

Denn *wenn* du was daran zu meckern hast und besseres als das Beährte 
weißt, steht es dir frei, das in den einschlägigen wiss. Journalen zur 
Diskussion zu stellen. Und dann wirst du schon sehen, was dabei 
herauskommt. Aber bitte hör' endlich auf, deine vollkommen 
unwissenschaftlichen, ja, *absurden* Beweisforderungen hier in die group 
zu gießen wie Jauche auf's Feld. Das ist schon lange nur noch peinlich! 
Du schnallst nämlich entweder die diesbezüglichen Argumente nicht, die 
stichhaltig genug sind, dein kategorienfehlerbehaftetes Gestammel dazu 
offenzulegen, oder du *willst* sie nixcht zur Kenntnis nehmen, weil sie 
deiner -- freilich vollkommen unmaßgeblichen, weil unbegründeten -- 
(Privat-)*Meinung* zuwiderlaufen.

So geht das aber nicht! Das kannst du ja in deinem Blog so halten. Aber 
hier ist *sci*; und da bist du, wie alle anderen auch, gehalten, dich an 
die wiss. Standards zu halten. Ansonsten darfst du davon ausgehen, daß 
du hier bald eine Karriere einschlägst, die einst der 
berühmt-berüchtigte GL aus dsg absolvierte und irgendwann usenetweit als 
Oberdepp und Durchgeknallter bekannt war.
Im Übrigen vertrat der eine formal betrachtet ganz ähnliche 
Verschwörungstheorie wie du. Diesbezüglich ist also Vorsicht geboten, 
Thorsten Gilles ...


Hieran -- an diesem Generalstuß -- ist erkennbar, was oben behauptet 
wurde: Nämlich daß du entweder unfähig bist, das Argument zu verstehen 
oder eben nicht verstehen willst.

Sei jedenfalls dessen versichert, daß Folgerungen, wie du sie hier 
suggerierst, mitnichten aus meinem Argument folgen! Du verkennst ganz 
einfach deine total verfahrene "Argumentations"situation oder willst sie 
nicht zur Kenntnis nehmen! Für den Fall, daß du tatsächlich willst, aber 
nicht kannst, ein Tip: Sieh' zu Thorsten Gilles, daß du endlich 'ne 
Grundpeilung in formaler Logik bekommst. Es ist unerträglich, was du  in 
den letzten Wochen und bis zum heutigen Tage dazu hier absonderst bzw. 
daraus zu "schließen" beliebst. Alles Stuß, alles nicht den Gesetzen der 
Logik gemäß und mithin der allerletzte Schotter. Sprachbrei halt!

Ein letztes: Wenn eine sprachliche Konvention ein bestimmtes, 
diagnostisches Bild (einen Symptomzusammenhang im Rahmen psychischer 
Erkrankung) z.B. 'Depression' nennt oder 'Schizophrenie', so folgt der 
Diagnostizierende in seinem Geschäft des Diagnosestellens dabei nicht 
einer sprachlichen Konvention, wie du das irrwitzigerweise zu 
suggerieren suchst, sondern er folgt den *Regeln* seiner 
Kunst/Profession. Der sprachlichen Konvention folgt er lediglich im *Akt 
des Benennens*, er könnte nämlich statt 'Depression' auch 'Mümpfelismus' 
sagen, wenn die Konvention so lautete.
Wäre dann also für einen, dem die Diagnose 'Mümpfelismus' gestellt 
würde, irgendwas anders als bei der Diagnose 'Depression'? -- Nein, 
natürlich nicht! Alles wäre genauso. Dieselben Medis, dieselben 
Therapien, dieselben Kliniken, dieselben Ärzte/Therapeuten, dieselben 
Mitpatienten, dieselben Behinderungen/Beeinträchtigungen etc.pp.

Du schnallst einfach nicht, daß 'Depression' und 'Schizophrenie' nur 
beliebige, austauschbare *Namen* *für etwas* sind! Und dieses Etwas, 
*das* ist das entscheidende und nicht der Name! Ich hatte das 
paradigmatisch für die psychische Krankheit Depression (in einer 
bestimmten Ausformung) gezeigt. Und natürlich beliebtest du, das zu 
ignorieren, weil's dir nicht in den Kram gepaßt hat! Und warum nicht? 
Wweil damit dein ideologisches Meinungsgerüst zusammengefallen wäre. Das 
aber willst du nicht. Du willst rechthaben! Du möchtest, daß alle deiner 
Meinung sind. -- Ist aber nicht so, denn außer Gschlößl und einem 
Anonymling spendet dir hier offenbar niemand Beifall ...

... und "draußen" -- in the real world -- dürfte's auch nicht besser 
ausschauen hinsichtlich der Akzeptanz deiner Meinung. Das liegt aber 
nicht daran, daß alle doof sind und nur du die Peilung hast, sondern das 
liegt daran, daß du die allerelementarsten Zusammenhänge in Sachen 
Ding--Bezeichnung nicht verstehst! Die F-Hierarchie des Kosfeld-Kataloges 
macht die Dinge zwar auf's allerdeutlichste eklatant (weil da ein Name 
steht und dann die *Regel* dazu, wann der Name vergeben werden darf), 
aber auch das kapierst du nicht! Denn dieser Katalog -- sein Regelwerk 
besagt doch nichts anderes als: Wenn dies und das der Fall ist (also 
wenn ein Mensch diese und jene Verhaltensweisen, diese und jene Symptome 
zeigt, dann heißt das: 'dieser Mensch leidet unter der oder der 
psychischen Krankheit'! Und wie hier klar ersichtlich, gibt es nicht den 
mindesten Grund, warum die Regel -- z.B. für 'Depression' (in der oder 
der Ausprägung) nicht auch lauten könnte: *Wenn* das der Fall ist, dann 
leidet der Mensch an 'Mümpfelismus'. Also: Ob 'Mümpfelismus' oder 
'Depression' -- der Name ist scheißegal (weil auch 'Mümpfelismus' 
dieselben Maßnahmen erforderte wie 'Depression')! Was aber nicht 
scheißegal ist, ist das zum Name gehörende Krankheitsbild hier und die 
entsprechenden Besserungs- bzw. Heilungsmaßnahmen dort.


Papperlapapp!

Viele Grüße

Wanda