"Charles Patrice Rohrmeier" schrieb


Ja, selbstverständlich.


Richtig, auch das ist selbstverständlich.


Da mag sich was wie abbilden?


Patrice, aus Dir wird vielleicht doch noch mal ein Gesellschaftskritiker.
Das /einzige/ wenige, was dem entgegensteht, ist der kritische Gehalt
von Grundsätzen und Gesetzen wie oben. In der Praxis obsiegt aber
dennoch und selbstverständlich das, was tatsächlich den Laden antreibt
und das sind die Produktionsverhältnisse. Für Weltverbesserer aller
Couleur ist da auch noch Platz, die wollen ja auch von irgend etwas
leben und wenn sie eben bloß "narzisstische Gemüte" bedienen.
Dafür braucht man, wie gesagt, keine Philosophie.

Mit freundlichen Größen

Carl