Das siehst du nicht richtig, Ortrud. In Wirklichkeit ist es so: Ein Psychiater 
hat die Meinung, eine ICD-Diagnose, beispielsweise Schizophenie, träfe auf 
einen Menschen, sagen wir Oscar zu. Dies ist eine Meinung, sonst nix. 
Konvention hin oder her. In der Wissenschaft (in der Philosophie mag das 
anders sein) genügen Meinungen einfach nicht. Da will man auch *harte 
Fakten* sehen. Deswegen sucht die moderne Psychiatrie seit Nab oder 
sogar früher ja auch beständig nach neurophysiologischen Korrelaten der so 
genannten psychischen Störungen. Sie sucht nach den neuronalen 
Wirkmechanismen ihrer Medikamente.

Warum? Weil die das so sehen wie ich. Harte Fakten müssen her. Sonst ist das 
alles nichts. Sie finden aber keine. Manchmal meinen sie, sie hätten was 
gefunden, aber solche Hypothesen, wie beispielsweise die Dopamin-Hypothese 
der Schizophrenie, halten sich nicht lange, dann gibt es widersprüchliche 
Befunde, die das Kartenhaus zum Einsurz bringen. Verstehst du das, Ortrud. Ich 
fürchte: nein. Das kannst du nicht verstehen. Weil harte Fakten, das ist für 
dich ein Fremdwort, weil: nicht lateinisch, griechisch oder altassysrisch.

Du kannst dir dein seitenlanges Gereihere über meine angeblichen 
Wissensdefizite sparen, weil du es nämlich bist, der von der hier 
verhandelten Sache nichts, nicht, aber auch gar nichts versteht und darum 
selbst erst einmal Hausarbeiten machen muss. Ist das klar? Habe ich mich 
deutlich genug ausgedrückt?

Gruß
Lorenz Engelschall