"Björn Otmar Haltenhofs" schrieb


Menschen können es eben, nämlich über das Denken
und Sprechen, welches sie können, denken und sprechen.

Manche halten es sogar für entscheidend, dass Menschen
auch das können, sofern sie annehmen, das auch diese
besondere Fähigkeit der Menschen einen wesentlichen
Teil der Produktionsverhältnisse mit bestimmen, welche
Menschen in diese exponierte Stellung in der Natur
bringen, welcher sie sich bewusst sind, sofern sie darüber
denken.

Deine Frage verstehe ich ansonsten wohl nicht, wenn sie
damit nicht wenigstens ansatzweise beantwortet ist.
Sieh doch mal, womit Björn sich beschäftigt, was ist
das denn anderes, nur dass er sich dessen nicht bewusst
ist und das macht den Unterschied ums Ganze :-)

Mit freundlichen Größen

Beat