Hallo Ingolf Sergio,


Doch, doch, Ingolf Dilger. Ich sehe das durchaus richtig!


Dummes Geschwätz! Ein Psychiater, der seine Arbeit gewissenhaft und nach 
den Regeln der Kunst macht, bildet sich nicht nur eine Meinung, sondern 
er kann diese Meinung dann auch *begründen* (was nicht bedeutet, daß er 
deshalb nicht irren könnte). Aber *indem* er sie begründen kann, ist er 
über bloßes Meinen schon hinaus.

Ich hab' dir nun schon zum wiederholten Male gesagt, Ingolf Sergio, daß du 
nicht genug philosophisches und (sprach-)logisches Wissen hast, um in 
diesem Bereich mithalten zu können! Alternative: Du weit das alles doch 
und bist nun nur verstockt, weil du deine Verschwörungstheorien hier 
nicht durchzusetzen vermagst!


Was für Stu redest du denn da? "Harte Fakten" hat man da, wo das 
möglich ist. Hat man keine solchen, ist's mit der Wissenschaft noch 
lange nicht zuende, denn es gibt ganze Wissenschaftssparten, die 
keineswegs immer "harte Fakten" zur Verfügung haben, denke nur mal an 
die Theoretische Physik oder denke an Wissenschaften wie die 
Geschichtswissenschaft oder die Philosophie ...

Du raffst nicht, daß z.B. empirische Tatbestände allein sowieso nicht 
wahrheitsfähig sind (komm' mal einem wissenschaftstheoretisch 
grundgebildeten Physiker mit der Behauptung, die Fallgesetze "seien 
wahr", dann wird der dich auslachen, und zwar *zurecht*!). Und du raffst 
weiters nicht, daß argumentative Strukturen in *jedem Fall*, also auch 
in den NW, unabdingbar sind, um etwas als wahr oder doch zumindest 
plausibel darstellen zu können. Will sagen: Wenn du glaubst, empirische 
Evidenz (i.S. des nw-lichen Paradigmas) könne allein sicherstellen, daß 
etwas als unumstößliche Wahrheit gelte, so bist du vollkommen schief 
gewickelt!


Na und? La sie doch suchen, Mann! Hier und da ist man ja auch schon 
fündig geworden!


Ach was!


Es gibt im Bereich der 'psychischen Krankheit' keineswegs nur 
'Schizophrenie'. Ich hatte ein sprachanalysef�higes Beispiel für 
bestimmte Ausformungen der Depression gebracht. Dazu braucht man keine 
"harten Fakten", vielmehr funktioniert das Pardigma auch ohne ganz 
prima! Und wenn hirnphysiologische Korrelate gefunden würden, so ist's 
doch umso besser (übrigens ist's nicht so, daß es solche Theorien nicht 
gäbe -- ich hab' z.B. von Studien zum erfolgreichen Einsatz von stark 
erhöhten Gaben von Omega3-Fettsäuren gelesen, die positiv auf's 
limbische System Depressiver einwirken sollen).


Wer sagt, er verstehe dich, muß schon ganz schön verwirrt sein, Ingolf 
Sergio! Denn du schreibst hier Sachen, die /per se/ nicht verstanden 
werden können, da sie Unfug darstellen!


Soso.


Es ist dein gutes Recht, so etwas zu behaupten. Wahr ist es damit aber 
noch lange nicht. Das wäre erst zu erweisen! Und im Gegensatz zu dir 
kann ich jene gegen dich erhobenen Unf�higkeitsvorw�rfe belegen -- 
einfach, indem ich auf deine hier getätigten "logischen" Kapriolen 
verweise. Die durchschauen auch Nicht-Philosophen als unsinniges 
Gebrabbel ...


Ja, es ist klar, daß du die erkenntnis- und wissenschaftstheoretische 
sowie logische Peilung nicht hast, um in hiesigem Feld bestehen zu können.


Ja, du hast deutlich demonstriert, daß du keine Ahnung hast, dich in 
oben erwähnten Wissensfeldern sicher zu bewegen. Ansonsten würdest du ja 
nicht so viel Bockmist bauen ...

Alles klar, Ingolf Dilger!

Viele Größe

Sylvie