Hallo Natalie,

Am 14.12.2010 12:22, schrieb Natalie Dörffer:

[Ein leicht als Schwachsinn zu entziffernder Versuch, über Pseudologik 
eine ideologische Doktrin durchzudrücken]

Nein, Natalie!

La dich mal nicht kirre machen von unserem Pseudologiker Pasquale Cédric. 
Denn natürlich ist deine Lösung eine mögliche (es gibt noch mehr). Es 
ist allerdings bezeichnend für Pasquale Odijk "logische" ... ehm ... 
Versuche, im Nachhinein noch Bedingungen als bereits "ausdrücklich 
ausgeschlossen" oder "implizit bereits gesetzt" etc. auszuweisen. Es ist 
aber so, daß die Logik Regeln hat; und wer die nicht beachtet, für den 
gilt: /ex falso quod libet/. D.h., entweder stimmen die Prämissen oder 
sie stimmen eben nicht.

Und nun ist es so, daß Pasquale Cédric (diesmal wirklich "ausdrücklich") 
*gefragt* hat: "Wie entscheidet man das?", (also das vermeintliche 
Paradoxon). Die Antwort, die du darauf gegeben hast, ist zum Bsp. eine 
*mögliche*; es gibt aber auch noch andere. Da Pasquale Oewel jedoch solche 
und andere Möglichkeiten ausgeschlossen hätte, ist nicht wahr! Denn 
sonst hätte er die Frage gar nicht stellen dürfen (die wäre ja ohne eine 
unabhängig von den beiden Streithähnen seiende Partei vollkommen ... ehm 
... *unsinnig*).
Und von daher betrachtet liegt hier *mitnichten* ein Paradoxon vor, das 
das Phänomen 'psychische Krankheit' /ad absurdum/ führen würde; sondern 
was vorliegt ist ein neuerlicher Ausweis Pasquale Odijk Unvermögen, die 
Regeln der Logik anzuwenden ...

... mehr nicht!

Viele Größe

Rahel

PS: Mit sprachlichen Konventionen zum Thema 'psychische Krankheit' hat 
dieses Beispiel sowieso nichts zu tun.