Eine Diagnose ist keine Meinung, sondern eine Beurteilung des
Zustands einer Person anhand eines Rasters. Natürlich kann sich
die Diagnose in 5 Jahren ändern, entweder durch Änderung des
Zustands der Person oder durch Änderung der Grenzziehung der
Diagnose (anderer Symptomkatalog).
Aber das ist doch KEINE LUNG des Problems, daß sich A, B, C
usf. gegenseitig für unzurechnungsfähig halten, denn wenn A von B
etwas als neue Erkenntnis (auftauchender harter Fakt) annehmen
will, muß er B doch zuerst mal als mindestens partiell
zurechnungsfähig anerkennen. Damit ist dann die Diagnose
"unzurechnungsfähig" futsch, ja, aber sie ist eben dadurch
futsch, weil A B bei einer weiteren Diagnostizierungsrunde anders
einstuft als bisher und nicht weil irgendein "harter Fakt" wie
ein Hammer vom Himmel fällt.

Ich glaube ja durchaus an das Leben, das Schicksal und den
heiligen Geist, der Wunder tut, aber jemanden gleichzeitig als
glaubwürdig UND unglaubwürdig einzustufen, bringe ich nicht
fertig. Und genau das willst Du als "Lösung" verkaufen.
Das ist aber einfach widersinnig.