Ja, das ist nochmal eine andere Stufe, und die kann wirklich
orientierungslos machen.

Von dem Kurzschluß, es führte ein direkter Weg vom Ding übers
Auge in den Verstand (ins Bewußtsein), ist man dann jedenfalls
geheilt.


Mit lauten Stimmen stelle ich mir das recht irritierend vor. Man
könnte versuchen, den Unterschied mit einem Aufnahmegerät
herauszufinden, aber ein solches Wiederkäuen gehabter
Wahrnehmungen hilft einem Menschen, der ständig "fremde Stimmen
im Kopf" hat, auch nicht weiter.

Im Urlaub vor paar Jahren meinte die Reiseleiterin mal, der in
der Wüste stehende Bootsanhänger sei eine Fata Morgana. Es ärgert
mich sehr, daß wir keine Zeit hatten, näher ranzufahren und die
Sache genauer zu betrachten, das hätte ich gerne etwas haptischer
kennengelernt, wenn es denn eine war.