Das ist das krasse Gegenteil dessen, was ich gefordert habe. Vielmehr 
habe ich die Validierung psychiatrischer Diagnosen an Außenkriterien 
gefordert. Wenn eine angebliche psychische Störung eine Krankheit sein 
soll, dann muss ihr eine neurologische Erkrankung entsprechen. Findet 
sich diese nicht, dann haben wir es auch nicht mit einer Krankheit zu 
tun, sondern mit etwas anderem. Cellulite ist ja auch keine Krankheit, 
obwohl viele Frauen darunter leiden. Sie ist etwas Natürliches (dem 
menschlichen Wesen Entsprechendes). 

Und so gehören offenbar auch die angeblichen psychischen Krankheiten zum 
natürlichen Spektrum menschlicher Reaktionsweisen, weil ihnen keine 
neurologische Erkrankung entspricht. Natürlich gibt es auch neurologische 
Erkrankungen mit Auswirkungen auf das Verhalten und Erleben. Auch andere 
Erkrankungen oder körperliche Defizite und Defekte wirken sich darauf 
aus. Doch wo nichts krank ist, sollte man auch nicht von Krankheit 
sprechen, auch wenn Philosophen meinen, sie könnten das mit wilden 
Gedankenkonstruktionen irgendwie begründen und hinbiegen.

Gruß
Marc Felgentreu

-- 
http://gwu.tbsvxncfgyzzwr.tz