Bah, Streit ist eine Grundtatsache des Lebens. Zu einer Einigung
kommt man nur, wenn man sich von Einigkeit in bestimmten Fällen
handfeste Vorteile verspricht (die können vielfältig sein:
bessere Welterkenntnis, ruhigeres Leben, Erbe für die Kinder,
Stärkung des eigenen Ansehens usw. usf.), denn man muß dafür
meistens was "einzahlen".

Vernunft reicht nicht, es braucht auch Verstand.


Sofern man als Selbständiger oder Firma handelt, ist man eben
eine in der Öffentlichkeit stehende Person. Daran hat sich nichts
geändert, das war schon vor Generationen so.


Seine Psychiatrieerfahrung.


Jaja, das ganze Usenet wird nur von 2 Personen betrieben, Dir und
der anderen.


Je mehr man in der Öffentlichkeit steht, desto weniger hat man
das bzw. desto mehr Aufwand ist es, das zu organisieren.