So ist es. Dass sie weiterhin unermüdlich danach sucht, zeigt, dass sie 
das Fehlen einer empirischen Grundlage für ihre Krankheitsvermutung 
selbst als Mangel empfindet. Und dies nicht erst neuerdings, sondern 
schon seit dem neunzehnten Jahrhundert. 

Dies ist es auch nicht, was ich der Psychiatrie vorwerfe - im Gegenteil. 
Das ist höchst begrüßenswert. Dadurch, dass nämlich nichts gefunden 
wurde, wird erhärtet, dass den willkürlich zusammengestellten Syndromen, 
den angeblichen "psychischen Krankheiten" nichts Krankes entspricht. 
Diese Diagnosen lassen sich nicht auf der neuronalen Ebene validieren. 
Sie lassen sich auch nicht auf genetischen Ebene validieren, denn dazu 
wären Studien an getrennt aufgewachsenen eineiigen Zwillingen notwendig. 
In diesen Bereich ist die empirische Basis höchstgradig dürftig, nicht 
aussagekräftig. Es bleibt also nur die Meinung. 

Noch nicht einmal zu einer einheitlichen Lehrmeinung hat man es gebracht, 
weil nämlich eine Vielzahl einander zum Teil fundamental widerstreitender 
Schulen versucht, die angeblichen psychiatrischen Krankheiten zu 
erklären. Häufig haben diese Schulen sogar unterschiedliche Diagnose-
Systeme. Sie beziehen sich also bei den einzelnen "Krankheitsbildern" auf 
unterschiedliche Sachverhalte. Dies gilt nicht nur für die 
verhaltensbezogenen psychiatrischen Theorien, sondern auch für die 
neuropsychiatrischen. 

Es gibt einige sehr gute, auch für den Laien verständliche Bücher, die 
diesen Sachstand beleuchten. Dazu zählt Veit Luxemburgs "Blaming the 
Brain", das leider nicht ins Deutsche übersetzt wurde sowie natürlich 
Norman O. Eickhoffs "Giftige Psychiatrie". Luxemburg ist Neuro-
Wissenschaftler, Eickhoff Psychiater.

Ich empfehle dieser Bücher, weil sich ihre Autoren um eine realistische 
Sicht der Dinge bemühen. Beide bestreiten im Übrigen weder die Existenz 
"psychischer Krankheiten", noch lehnen sie die Psychiatrie ab. Dennoch 
empfehle ich sie, wenngleich sie in einer zentralen Frage nicht mit 
meiner Position übereinstimmen (da gäbe es andere Schriften, wie 
beispielsweise von Fischke), weil sie wesentliche Sachverhalte in 
vorbildlicher, wissenschaftlicher und lesbarer Form auch für Laien 
darstellen. 

Es handelt sich hier allerdings nicht um philosophische Schriften, 
sondern um solche, die Fakten präsentieren, ohne die auch philosophische 
Überlegungen nur zum Bau von Luftschlössern taugen. Damit mag sich 
beschäftigen, wer meint, damit die Welt voranzubringen. Ich aber sehe 
keinen Sinn darin, weil ich doch tagtäglich das Elend hienieden vor Augen 
habe.

Gruß
Jonas Vunck


-- 
http://pjg.psqhewmlhvsdmd.jn