Nein, überhaupt nicht, nächsten Abend passiert das vielleicht 
wieder ganz genau so wie den Tag vorher, die gleiche Ratio, die 
nicht hilft, man kann seinen Augen zwar rationell nicht trauen, 
die Wahrnehmung sagt aber ohne pardon und Ausweichmöglichkeit: 
wenn das, was du da siehst nicht real ist, dann war auch niemals 
irgendetwas anderes bisher real. 

Nur reinfassen hilft aktuell (oder ganz helles Licht oder irgendein 
Schockerlebnis, wie dass ein Böller knallt, was weiss ich;) aber 
man hat Angst da reinzufassen, Angst davor, dass das Zeug wirklich da 
ist, und dann wäre man im Jenseits oder irgendwas, das geht alles nicht! 

Aber wenn man dann reinfasst, ist alle rückstandslos weg und es bleibt 
ein unfassbares Stauen, die Erinnerung daran verblasst aber schnell 
in den nächsten Tagen.