Zu dem Schluß käme ich jetzt erstmal nicht, ich würde einfach
eine Unterscheidung "Ansicht von hartem Gegenstand" (z.B. Tisch,
den man sieht und auf den man draufhauen kann, so daß andere
schreien "hau nicht den Tisch kaputt!") und "wieauchimmer
projizierte Ansicht" (kann man dann bei Bedarf noch weiter
unterscheiden) einführen, und so ein Erlebnis wie Du es hattest
der letzteren Sorte zuordnen.

Ja, tt ich auch machen, eben um obige Unterscheidung durchführen
zu können.


Wieso? Dann wären es doch einfach reale Schmetterlinge, und Du
wärst wieder im üblichen Wahrnehmungsmodus "Ansicht von harten
Gegenständen"?


Ja, das Staunen kann ich verstehen.