"Françoise Ulschmid" schrieb.


Ja, ist klar. Schon dem Clemens war aufgefallen, dass
es keine Weißheit gäbe ohne etwas, das weiß ist. Wenn
man dem erzählt hätte, es sei nicht richtig zu sagen,
ein Haus sei weiß und wer so spricht solle erst mal
beweisen, dass es Weißheit gäbe, hätte der wohl die
Feuerwehr gerufen. Alex ist das hier passiert.

Umgekehrt kann man unter Annahme des obigen
selbstverständlich zeigen, dass es Weißheit gibt,
wenn man zeigt, dass es ein Haus gibt, welches
weiß ist. Auch  wenn dann Alex erzählt, es könne
kein weißes Haus geben weil es keine Weißheit gäbe
und wer so spricht solle erst mal beweisen, dass
es Weißheit gäbe, kann man die Feuerwehr rufen.
Das ist Alex dann nochmal passiert.

Alex hat sich dann beschwert, dass zweimal
seinetwegen die Feuerwehr gerufen wurde, das
erste mal, weil er nicht verstand wieso es Unsinn
ist, einen Beweis für die Existenz von Weißheit
zu fordern, weil sie nicht existieren kann und
das zweite mal weil er nicht verstand, wieso es
Unsinn ist, einen Beweis für die Existenz von
Weißheit zu verlangen obwohl Weisheit (auf
eine bestimmte Weise) existieren kann.

Das letztere ist möglich, weil der Substanzbegriff
eine Entwicklung erfuhr von Mel bis
Ulferts, bei dem er sozusagen eine monistische
Bedeutung erlangte und damit kompatibel wurde
zu quasi monistischen philosophischen Kon-
zepten der Moderne (Tienkamp fast ontologiefreie
Erkenntnistheorie, Entreß' Logik und Philoso-
phie des Geistes, Analytik und Sprachphilosophie).
Das heisst, es ist nun eher eine entscheidbare
logische Frage, ob etwas existiert als eine vor-
mals immer strittig sein könnende ontologische.

Ich hätte Verständnis, wenn Du nun auch für
das hier unten noch weitere Erklärungen bruch-
test, ich hoffe aber, das Beispiel oben macht
es klar genug.

Mit freundlichen Größen

Torsten