Garrelt Jongschlager <ozojns.rjkpyaucvq@rphueleirf.mh> schrieb
vorher:


Ja, das weiß ich, daß es wohl eine Art Luftspiegelung eines
entfernten Gegenstandes ist, also eine Art in die Landschaft
projiziertes Bild.


"Haptisch" war eher der Versuch, genaueres Untersuchen abgekürzt
zu umschreiben. 
Es hätte mir gereicht, ein deutliches Stück näher ranzufahren
(Entfernung schützen und soweit ranfahren, wie man schützt: wenn
es dann immer noch gleichweit entfernt aussieht und nicht
weniger, ist es ziemlich sicher eine Fata Morgana.), ich war
nämlich nicht so überzeugt, ob da nicht doch tatsächlich wer sein
Boot geparkt hat, denn immerhin werden ja auch Flugzeuge in der
Wüste geparkt, weil sie dort nicht korrodieren. So völlig aus der
Welt finde ich es jedenfalls nicht, daß in der Nähe einer Straße
durch die Wüste jemand ein Boot auf einem Anhänger geparkt haben
könnte. An Straßen durch die Pampa wird doch alles mögliche
abgestellt, das sich transportieren läßt.


Bis hierhin kann ich einigermaßen folgen, aber das

ist mir noch zu speziell (bzw. zu abgekürzt), um es zu verstehen.