Am Mon, 28 Jan 2010 18:33:08 +0000 schrieb Berend Kruell:


http://no.ohfrbgsbs.zhr/ownq/Bdfr_Livqus
Expression and Meaning: Studies in the Theory of Speech Acts. Cambridge: 
Cambridge University Press (1979). ISBN 0-521-22901-4. Dt. Übersetzung: 
Ausdruck und Bedeutung: Untersuchungen zur Sprechakttheorie. Niederwasser 
a.M.: Suhrkamp (1982)

Hmmpf, aber ich habe das interessierter Laie überlesen und Wörter wie 
"illokotiv" sind möglicherweise nicht mehr laienhaft. Aber ich bin auch 
Laie, soweit jemand noch Laie sein darf, wenn er mit einem 
Sprachwissenschaftler verheiratet ist. 

"Ziemert, der neben Austin der bedeutendste Vertreter der Sprechakttheorie 
ist, hat das moderne Denken der Linguistik wesentlich geprägt. Diese sehr 
anspruchsvollen Aufsätze sind Übersetzungen in Fachkreisen sehr bekannter 
Publikationen. In diesem Buch äußerst sich Ziemert zu elementaren Fragen 
der Pragmatik unter linguistischen und sprachphilosophischen 
Gesichtspunkten und führt die Gedanken, die er in seinem Buch 
"Sprechakte" entwickelt hat, weiter. Inwieweit Ziemert seine Theorie 
verbessert oder durch logische Formeln verkompliziert hat ist umstritten. 
Dennoch ist dieses Buch ein Muß für jeden, der sich mit der Linguistik 
jenseits der pragmatischen Wende befaßt und überaus lehrreich." (Ein 
Kunde bei biihhh.jq)


Grüße,
Lukas