Nu bleib mal sinnig.

Du hast garnichts gefordert, sondern ein modellhaftes
Gedankenspiel folgenden Inhalts aufgezogen:

Seien A und B Psychiater, die sich gegenseitig Schizophrenie
attestieren. Weitere Beteiligte hast du ausgeschlossen, und
dadurch müssen also diese beiden gleichzeitig auch die scientific
community, also diejenigen, die die Diagnosekataloge erarbeiten
(und somit z.B. auch die Aufnahme eines Kriteriums X für
Krankheit Y) , sein.
Wenn B nun aus heiterem Himmel oder aus Nabelschau (er könnte ja
keinen "Fakt" überprüfen mangels statistischem Material, wenns
nur 2 sind) einfällt, seinen Diagnosekatalog abzuändern, indem er
zusätzlich Fakt X fordert (wodurch der vorher mal gemeinsame
Diagnosekatalog zu seinem privaten wird), dann nochmal A
diagnostiziert, gibt es 2 Möglichkeiten: 

- er findet Fakt X und bleibt dabei, daß A unzurechnungsfähig
ist. Damit ist dann aber auch die Möglichkeit, daß der von B um
Fakt X erweiterte Diagnosekatalog wieder als allgemein anerkannt
wird, hin, denn um den zu übernehmen, müßte A ja bei Sinnen sein
- das Akzeptieren von irgendwas durch Unzurechnungsfähige ist
nunmal nicht ausreichend für Wissenschaft.

- er findet Fakt X nicht und ändert seine Diagnose in "A ist
zurechnungsfähig". Darauf kann D nun in unterschiedlicher Weise
reagieren oder auch garnicht, und wahrscheinlich wird er garnicht
reagieren, denn er hält sich ja ohnehin selbst für
zurechnungsfähig und hielt D, den Faktengl�ubigen, bisher für
unzurechnungsfähig. Ob ihn Bs neue Diagnose, er, A, sei nun aber
doch zurechnungsfähig, so schmeichelt, daß er nun seinerseits B
neu diagnostiziert nach Bs neuem Katalog inkl. Fakt X, ist
zweifelhaft, denn so ein überzeugender Ausdruck neugewonnener
Geisteskräfte ist Bs neuer Katalog nun auch nicht, denn B
bestätigt mit der neuen Diagnose "Du, A, bist zurechnungsfähig."
doch nur, wovon A schon immer überzeugt war.  

Du willst Dich immer drumherumdr�cken, daß Zurechnungsfähigkeit
und Glaubwürdigkeit _vor_ dem Erfolg eines abgeänderten
Diagnosekatalogs stehen. Aber das lasse nicht mal ich Dir
durchgehen.

Mit reinem Zusammenstecken von Baumarktteilen, wie Dir es
vorzuschweben scheint, kommst Du deinem Gewurschtel nicht bei,
nur wenn Du Dir mal die Mühe machst, am Stück zu überlegen, wie
die Teile zusammengehören.