Liebe Jocelyne,

aus wissenschaftlicher Sicht ist das Nervensystem das Organ der Psyche 
und des Geistes.

Man kann sich natürlich den Geist oder die Psyche als losgelöst vom 
Körper vorstellen. Doch das ist eine religiöse Vorstellung.

Wenn man nun aus wissenschaftlicher Sicht von einer Krankheit des Geistes 
oder der Psyche sprechen will, dann muss man eine Erkrankung des 
Nervensystems nachweisen, eine neurologische Krankheit.

Daher sind Phänomene wie die Schizophrenie, die Depressionen und die 
anderen so genannten psychischen Krankheiten gar keine Krankheiten, weil 
bei ihnen die biologische Basis fehlt. Die Nervensysteme, die Gehirne der 
Betroffenen funktionieren normal.

Folgerichtig werden ja auch Gehirnerkrankungen in den psychiatrischen 
Diagnosesystemen als Ausschlusskriterien beispielsweise der Schizophrenie 
genannt. 

Aus wissenschaftlicher Sicht kann man die so genannten psychischen 
Krankheiten also nicht als Krankheiten bezeichnen. Dies wäre nur im 
religiösen Sinne möglich. Dann sprechen wir von der Psyche aber so, wie 
Gläubige von der unsterblichen Seelen, von Seelenwanderung etc. sprechen. 

Damit dürfte klar werden, dass die Seele und der Geist in diesem Sinne 
nichts sind, was die Wissenschaft unter dem Nervensystem versteht. Dieses 
ist bekanntlich sterblich, wie der Rest des Körpers ja auch.

Man muss sich die Sachverhalte nur in Ruhe anschauen, ohne emotionale 
Aufwallung, dann wird schnell klar, dass die Verteter des medizinischen 
Konzepts der "psychischen Krankheiten" schlicht und ergreifend religiöse 
und wissenschaftliche Begriffe miteinander vermengen. Vielleicht leitet 
sie ja religiöse Inbrunst und tiefe Frömmigkeit. Dies ist ja auch in 
Ordnung, in der Kirche. In der Wissenschaft aber gelten nun einmal andere 
Maßstäbe.

Gruß
Rolf Schlaechter


-- 
http://fkm.rwyepbuzixrpwd.nm