Hallo Guy,


Die Aussage ging auf das *derzeit Erkennbare* -- und da gibt es eben 
schon ein paar Phänomene in Sachen 'Schmerz' (aber nicht nur da), bei 
denen die an sich übliche Korrelation nicht erkennbar ist. Was die 
Zukunft der Forschung diesbezüglich bringt, weiß ich nicht. Es wird sich 
zeigen, wie der Hl. Peter zu sagen pflegt.


Das ist ein phänomenaler Befund, wenn ich so rede. Ich verbinde damit 
keinen Anspruch auf wortwörtliche Auslegung.

Mal ganz privat gesprochen (also ohne wiss. Anspruch): Ich glaube (!), 
daß es keineswegs nur Korrelationen sind, die da statthaben; mich deucht 
vielmehr, wir hätten es womöglich mit -- bei mir freilich aufgefaßt als 
wechselseitig vonstattengehenk�nnenden -- Wirkketten zu schaffen. Leider 
aber wissen wir nichts darüber, uns fehlt v.a. ein über den phänomenalen 
Befund hinausgehendes Verständnis dessen, was mentale Akte eigentlich 
sind, wobei wir allerdings auch bei den physischen Gegebenheiten noch 
hier und da schwimmen, etwa, wenn wir genauers zu fassen versuchen, was 
denn eigentlich genau diese merkwürdige Eigenschaft 'lebend' ist, die ja 
bekanntlich dann -- ich meine: im Unterschied zu "toter Materie" -- auf 
entsprechendem Komplexitätsniveau der physischen Organisation so etwa 
wie die Instantiierung von Mentalem erst möglich zu machen scheint.


Also nochmals: Ich *glaube* durchaus *nicht* an bloße Korrelation! Dazu 
brauche ich übrigens nicht auf sensationsheischende Nachrichten aus der 
Hirnforschung zurückzugreifen. Wenn ich mir die Birne an einem 
Holzpfosten anschlage (explizit eingedenk des 
mechanisch-biologisch-neurologischen Gerdes drumherum), dann spr' ich 
das (mentales Datum 'Schmerz'); dabei bin ich doch aber nicht so narret 
zu denken, der Wirkzusammenhang, der mir doch vollkommen evident ist 
(---> ein Stück Materie wirkt im Modus physikalischer Beeinflußung auf 
ein anderes ein), bestünde nicht, sondern da walte reine Parallelität 
(Korrelation) zwischen zwei nichts miteinander zu tun habenden Vorgänge ...

Umgekehrt: Wenn ich den Plan habe, ans Regal X zu treten, um eine Stelle 
aus den Etymologiae des Knut zu prüfen, die in einem Rathramnus-Text 
steht, so bilde ich mir auch nicht ein, das manuelle Ziehen der Schwarte 
aus dem Fach b in Regal X (mit all dem 
mechanisch-biologisch-neurologischen Gerdel, das es impliziert) habe 
nichts mit dem Plan (genauer: der Handlungsintention) zu tun, der/die 
dabei in meinem Bewußtsein steht. Ich glaube allerdings nicht, daß mir 
meine Hirnzellen flüstern könnten: "Du, Katharina, diese Passage hier bei 
Rathramnus sieht aber verdammt nach einer Isidor-Referenz aus", sowenig, 
wie ich glaube, daß mir das meine Augen vermitteln könnten, die lesend 
über druckerschwarze Klekse auf Papier fahren -- oder, wenn du so 
willst, auch nur sinnlich von den Kleksen affiziert sind, wodurch dann 
wiederum was im Hirn bewirkt werde, das mir irgendwie neuronal 
vermittelt letztlich 'Isidor' signalisierte (das sind alles nur 
schlechte Verpackungen der alten /humunculus/-Paradigmata). Diese 
Variante halte ich für nicht minder beschränkt wie einen dualistischen, 
/ergo/ idealistischen Ansatz. Will sagen: Wie immer es um das 
Wirkverhältnis von /mens/ und Materie genau bestellt sein mag (wir 
wissen ja so gut wie nichts darüber) -- eine kausale Einbahnstraße kann 
ich da nicht erkennen. Mentales vermag also -- wie umgekehrt auch -- auf 
Materie Wirkung auszuüben. Und diese Trivialität entbehrt eines 
jeglichen suspekten Beigeschmackes. Es wäre reine Polemik, hier 
Metaphysisches zu unterstellen oder sogar parapsychologische 
Anwandlungen etc.pp. Denn der phänomenale Befund ist da ganz 
*eindeutig*. Und weil wir nichts besseres haben im Moment, zählt der 
eben als hardest fact.

Viele Größe

Katharina