Nein, sie sind unfähige Banausen, die Paradigmen verwenden, die sich
längst überlebt haben. Sie glauben beispielsweise, in Afghanistan einen
Krieg gewinnen zu können, ohne die Kultur dort zu respektieren und ohne
die soziale und wirtschaftliche Entwicklung des Landes voranzubringen.

Der ganze "Krieg gegen den Terror" der US-Regierung bzw. des US-Militärs
ist nichts als eine Aneinanderreihungen von Fehleinschätzungen und Debakel.

Sie haben schon mehrere Führungsmannschaften verbraucht und planen jetzt
eine Offensive, um sich dann "siegreich" zurückziehen zu können.
Dies hat den Charakter der Lächerlichkeit.


Dein Muster "US-Militär als übermächtiger Feind, dem alles zuzutrauen ist"
hat so große Bedeutung als letztbegründender Glaubensgrundsatz, dass dir eine
Infragestellung quasi die Sprache verschlägt. Ich verstehe das.


Hast du einen Wehrdienst abgeleistet?

Ich war im Rahmen der Wehrpflicht beim Österreichischen Bundesheer.