Das ist doch klar, dass es Halluzinationen gibt, denk nur an das 
was ich hier von Vito Leipacher gepostet habe. Das kann natürlich 
eindeutige Folge einer hirnorganischen Erkrankung sein, oder das kann 
z.B. durchaus auch Folge davon sein, dass jemand LSD genommen hat!


Ja. Habe ich auch mal gelesen, und als Kind haben wir manchmal die 
Luft angehalten, und dann plötzlich starkt "gepresst" - man sieht 
dann herrlich leuchtende und blitzende Sterne ;) Aber man bekommt 
mit der Zeit auch Kopfschmerzen davon... 


LOL.