Natürlich. 


Es sind grössenwahnsinnige, verblödete Arschlöcher...


Ja. In unserer Kultur wird das irgendwie ausgespart. In anderen Kulturen 
nicht, dort, z.B. in Indien ist das "normal", obwohl man dort wirklich 
glaubt, anders als ich oder wir hier (meistens jedenfalls), dass es sich 
dabei durchaus um Stimmen Verstorbener, von Gottheiten oder auch mal 
von seinem Meister handeln kann... Na wenn es "den Geist" gibt, dann 
gibt es auch keinen Grund, Telepathie als unwahrscheinlich anzusehen...