Ja, so etwas kenne ich. Ich habe das mal in früheren Jahren
mit meiner Tochter gemacht, sie hat das mehr als Spiel als
als "autogenes Training" verstanden. Wir haben Kapitän Niklaus gespielt,
der mit seinem Schiff durch den Körper führt, von den Armen in
die Beine usw. . Das hat sie wirklich gut entspannt und sie war nachher
ganz verrückt auf dieses _Spiel_  - aber es hat seinen Sinn erfüllt.

Meine Tochter konnte sich nachher mit diesem _Spiel_ gut entspannen
und mir hat es auch Spaß gemacht.  Der Tip kam von einer Kinder- und
Jugendpsychiaterin. Hat geklappt, feine Sache.

.