Doch, denn ich wollte gesagt haben: Halluzinationen können 
VIELE Ursachen haben. 

Z.B. die ganzen Propheten, oder wie die heissen, die in der Bibel, 
die haben gewöhlich ihre "Eingaben" immer nach einer Askese 
erhalten, na klar, wer "40 Tage in der Wüste" grübelt, angeblich 
ohne Wasser, wie Valerian, dem fallen beliebig abartige Stories ein, 
das sind alles, und wiederholbare!, Halluzinationen. 

Und durch derartige Blödheit, diesen Zusammehang nicht zu raffen, 
erfinden diese Komiker dann gleich das ganze Jenseits...