Hallo Dietmar,

Am 05.05.2013 12:46, schrieb Dietmar Boehnke ...

[...]

... auf folgendes hinauswollend:


Religionswissenschaftlich betrachtet antworte ich dir: Dogmen zu setzen 
ist ja gerade ein Versuch (in Hochreligionen), Widersprüche zu 
beseitigen bzw. in etwas zu überführen, worin sie ihren Stachel 
verlieren. Anders ausgedrückt: Dogmata wären so überflüssig wie ein 
Kropf, würden nicht Widersprüche irgendwo im Glaubenssystem oder in der 
Auseinandersetzung des Systemes mit der Welt auftreten. Von daher eher 
negativer Befund: Nein, ich sehe es als nicht zwingend an, durch Dogmata 
(im Vollzug) zwangsläufig auf Widersprüche zu stoßen. Genauer gesagt: 
Die widersprüche werden zwar nicht eliminiert, aber sozusagen 
gegenstandslos gemacht (s. weiter u.)

Denke in *diesem* Zusammenhang daran, daß Dogmen i.d.R. 
*Glaubens*inhalte transportieren und daß sich im Bereich des Glaubens 
anders mit vermeintlichen oder wirklichen Widersprüchen umgehen läßt als 
etwa bei Meinung, jetzt mal egal ob gerechtfertigt oder nicht. Dogmen 
jedenfalls sind *immer* gerechtfertigt; entweder über priesterliche 
Autorität oder mit Berufung auf Offenbarung etc. D.h.: Glaube ich 
wirklich und bin religiös integriert (etwa in einer 
Kirche/Glaubensgemeinschaft usw.), so fällt es mir nicht schwer, den 
Widerspruch, der im Wissensmodus vielleicht durchaus auffällt, in der 
Glaubenssphäre als irrelevant anzusehen. Hier muß man beachten, daß bei 
Menschen mit so einer Polung der Glaube hierarchisch eine andere 
Position einnimmt als etwa bei religionslosen Menschen (gern verwendete 
Terme wie "höhere Wahrheit" usw. bei ersteren zeigen das an, was 
letztere ja niemals akzeptabel finden würden, geschweige, daß sie selbst 
zu solchen Konstruktionen griffen).

Das hängt ersichtlich damit zusammen, daß Glaubende -- und insbesondere 
solche, die Dogmata akzeptieren (was ja nicht bei allen Glaubenden der 
Fall ist) -- letztlich eine andere Welt-Vorstellung haben als z.B. 
Nicht-Religiöse. Für sie ist gerade auch das Dogma so etwas wie ein 
Fenster in jene "andere Welt", die der diesseitigen gegenübersteht, 
wobei dann eben das Hauptkennzeichen der jenseitigen Welt eine andere 
Verfassung ist, jedenfalls so eine, in der Widersprüche, die das 
Diesseits bestimmen, irrelevant sind. Man kann also Dogmen u.a. auch als 
(Hilfs-)Brücken für Glaubende ansehen, über die reißenden Ströme und 
verschlingenden Strudel (Widersprüche und Widerstände) des Hier und 
Jetzt zu kommen auf dem weg in die "wahre" und dann selbstredend 
widerspruchsfreie, "wirkliche" jenseitige Welt.

Noch anders ausgedrückt: Das Belastende am Widersprüchlichen und der 
Widerständigkeit der diesseitigen, irdischen Welt (das ja auch 
Nicht-Religiöse empfinden) wird durch's Dogma ins Zeitliche, 
Vorübergehende überführt, mit dem Wechsel auf die Hoffnung, jenseits 
werrde schon alles besser sein ... -- Will sagen: Das Grundproblem ist 
für Glaubende wie Nicht-Religiöse dasselbe. Die Lösung sieht nur anders 
aus: Während erstere die Welt, die sie als widersprüchlich erleben, nur 
für etwas Vorübgehendes, Marginales halten, das irgendwann vorbeigeht, 
woraufhin dann das "Wahre" anfangen müßte, wie sie glauben, gehen 
letztere davon aus, daß es nicht ausbleibt, sich im Hier und Jetzt was 
einfallen lassen zu *müssen*, um die Widersprüche zu überwinden. Das 
dogma überwindet also die Widersprüche nicht, sondern weist sie als 
letztlich bedeutungslos aus, weil das wahre ja noch gar nicht begonnen 
hat. Diese Trostfunktion macht das dogma für viele, wenn auch längst 
nicht alle religiös Glaubenden akzeptabel, manchmal sogar wünschenswert. 
Es verleiht Halt und Kraft, die irdische "Zwischenzeit" durchzustehen.


Nein, gar nicht m.A.n., Dietmar. Dogmen haben in Hochreligionen präzise 
Funktionen ich habe mich oben mal auf die aus der psychologischen Ebene 
kapriziert; man könnte aber auch deren machtstabilisierende Funktion 
aufzeigen. Metaphysisch ist daran nichts, wenn ich es richtig sehe.


Sprachlogisch interessant ist an Dogmen mindestens eine Eigenschaft: Sie 
stehen immer in irgendeiner oder mehreren Hinsichtnahmen quer zu dem, 
was durch wahre, gerechtfertigte Meinung (bzw., so nicht erreichbar: 
gesunder Menschenverstand und Pragmatismus etc.) repräsentiert wird, 
also Weltverstehen *ohne* religiös motivierte Übertünchungen. Deshalb 
ist es im Grunde genommen auch falsch (aber das nur nebenbei), 
Dogmenbestände immer bloß als eine Kennzeichnung des Religösen zu 
nehmen. Es ist nämlich eigentlich so, daß allen ideologischen Systemen, 
auch a-religösen, dogmatische Positionen und entsprechende Kataloge eignen.


Nein. Da muß ich passen. Mir geht zwar irgendwas im Kopf herum in dieser 
Richtung, aber ich komm' im Moment nicht drauf.

Viele Grüße

Claudine