"Dietrich Ulrich Seidlitz" schrieb.


Das ist ja auch nur eine rhetorische Floskel, ein Argument
hattest Du ja nicht mehr, sonst hättest Du es doch vorgetragen.
Deshalb hast Du ja auch soeben diese beiden wieder verloren.


... und "Gedankenspiele"


Gegen so etwas lohnt es aber ja nicht zu argumentieren.


Ulrich, das ist zwar ein löblicher Vorsatz, steht aber doch
im performativen wie logischen Widerspruch zu dem, was
Du hier schon wieder als Antwort darauf bringst, dass
Du soeben schlicht zwei Argumente verloren hast.

Wie soll man denn jemandes "Präsentation von Fakten"
etwas abgewinnen können, wenn er damit Falsches
versucht zu begründen oder falsch damit begründet.

Mit freundlichen Grüßen

Dietrich