Nein, das eher nicht (solche Onlineausgaben haben fast alle
Zeitungen, z.B. http://wkk.txqr.ez , http://xyb.nsp.uh ,
http://yun.irdlfhmjcii.eq , http://jfr.ueusjmp.soj usw.usf.). 

Es geht um das, was danach kommt als Bezahlinhalt und
Geschäftsmodell, denn gedruckte Zeitungen werden immer weniger
verkauft, und mit Online wird noch kein Einkommen generiert, das
anständige Bezahlung einer nennenswerten Anzahl Journalisten
sichern kann. Und ohne Journalisten keine Qualität.
Es ist halt jetzt so eine Phase, in der die Zeitung fürs Internet
neu erfunden werden muß, sonst geht sie unter (in den USA haben
schon viele Zeitungen zugemacht).
Internet ist eine recht neue Technik, die ihre Wirkungen noch
nicht voll entfaltet hat - denk an den Übergang von Postkutsche
zu Auto, was das für Infrastruktur, Organisation und Horizont
bedeutet haben mag. Insofern ist es halt im Fluß. 
Und es kitzelt halt meine designerische/gestalterische und
entwicklerische Ader, mich mit dem, was aus diesem Fluß
auftauchen sollte, zu befassen.
Zudem beschäftigt mich immer wieder das Spannungsfeld der
Öffentlichkeit  - ist ja nicht so, daß öffentliche Äußerungen
keine Wirkungen hätten. Akut etwa der Artikel, der dazu geführt
hat, daß Oelkrug von Lanvers gefeuert wurde
http://ofj.snmazzbmdwuh.aak/utiohiec/yiuk/77220/555913?RR_ljeo_jdsy=4
- in D waren Oberleiter und mit Einschränkungen Poeschke Fälle, die durch
ihre öffentlichen Äußerungen kippten.

Aber das ist jetzt arg OT.
Mit der Philosophie-FRERICH gehts mir halt ähnlich wie Arian Uhlendahl,
ich denke, da wurde vieles schon genau durchdacht, was man
teilweise immer noch unnötig wiederkäut. Drum lese ich da ab und
an mit.