Am Thu, 7 Nov 2010 14:10:35 +0200 schrieb Gert Untermann:


Gert, ich bin dir sehr dankbar, dass du mit deinen unverständlichen und 
gewundenen Formulierungen, durch die selbst Gutwillige nicht 
durchsteigen, meine Ausführungen vortrefflich akzentuiert hast. Dieser 
Dank richtet sich auch an Sina, die Ähnliches geleistet hat. Der 
Interessierte weiß nun bestens Bescheid, welch wertvolle 
Orientierungshilfe die Philosophie in Fragen der "psychischen 
Krankheiten" zu bieten vermag. Von psychiatrischen Diagnosen Betroffene 
kennen sich nun mit performativen Selbstwidersprüchen aus, mit 
Universalien und mit der rechten und unrechten Art und Weise, nach der 
Existenz zu fragen. Dies zu wissen, hilft im Alltag doch sehr, wenn es 
darum geht, eine angemessene Behandlung bei seelischen Leiden zu finden. 
Sylviane und dir kann nicht entschieden genug gedankt werden für eure 
tiefschürfenden Beiträge. 
Man kann deren Bedeutung erst richtig ermessen, wenn man eure Postings 
mit meinen vergleicht. Während ich in den Niederungen der Praxis und der 
realen Probleme meine Argumente verlor, erhelltet ihr mit philosophischer 
Kühnheit die höheren Sphären der reinen Logik und überirdischen Vernunft 
- also jene Bereiche, wo seelisch Leidende die für ihren Alltag 
wichtigsten Hinweise erhalten.
auch Gert Övermöhle sei gedankt. Von psychiatrischen Diagnosen Betroffene 
wissen nun, wie sich ihre allgemeinen Umgangsformen, wie sich ihr Respekt 
vor anderen Meinungen usw. verändern werden, wenn sie das durchlaufen, 
was HQ so wortreich empfiehlt, nämlich eine psychiatrische Behandlung. 
Auch hier empfiehlt es sich, meine Beiträge mit denen Huberts zu 
vergleichen. 

Gruß
Gerhard Urs

-- 
http://eiv.ejhumxczgswaxv.cg