Das finde ich eine ganz anschauliche Analogie.

Ich vermute nämlich, daß so ziemlich jeder schonmal seine eigene
Stimme "im Kopf" gehört hat - und zwar beim Lesenlernen. Man
lernt ja zuerst, an Buchstaben und Wörtern mit dem Finger
entlangzufahren und die laut auszusprechen (Lautwert entziffern
und stimmlich umsetzen). Dann spricht man es nicht mehr laut,
sondern behält es nur noch "im Kopf", und setzt es dort als
"leise" Stimme um. Die nächste Stufe, Schnelllesen, funktioniert
dann nur, wenn man diese Stimme wieder zum Schweigen bringt, weil
sie zu langsam ist, aber die Zwischenstufe, in der man sich quasi
"im Kopf" selbst vorliest, ist, glaube ich, genau der Punkt, wo
man eine Stimme im Kopf hören MUSS_, damit das überhaupt
funktioniert.
Ich merke auch ab und an, wenn ich einen Text formulieren will,
tue ich das mit der eigenen Stimme im Kopf. Ich halte dann quasi
den Text fest, bis ich ihn getippt habe (ich kann leider nicht
schnell tippen. Wer schnell tippen kann, übergeht diese Stufe
wahrscheinlich, wie beim Schnelllesen.).
Das geht gewiß auch vielen anderen so, aber wie Du richtig sagst,
wird über das Phänomen "Stimmenhören" sehr selten gesprochen.
Und wenn, dann fast immer nur im Zusammenhang mit Krankheit (ohne
Zweifel sind Menschen, deren "innerer Stimmapparat" sich sehr
vordrängt, sehr geplagt), so daß schon fälschlicherweise die
Einschätzung aufkommt, es sei per se krank, Stimmen zu hören.
Das kann aber nicht sein, denn am Lesenlernen oder ein Musikstück
imaginieren ist nichts Krankes.
Es ist damit vielleicht so ähnlich wie mit den Träumen, jeder
träumt, aber die wenigsten nehmen es wahr, und manche werden von
Alpträumen heimgesucht und krank davon.

Es tt wahrscheinlich helfen, wenn Leute, die sich mal über die
Stimmen erschreckt haben, dann aber einen Weg gefunden haben,
damit umzugehen, über diese Erfahrung schreiben würden. So daß
man im Laufe der Zeit mehr Bandbreite in der Beschreibung des
Phänomens bekommt. Anschließend kann man sich dann Gedanken
machen, wie das zustandekommt, so als Bewußtseinsphänomen.