Nicht alles muss (identifizierbare) Ursachen haben, z.B. der 
Sachverhalt, dass "sich" die Vorläufer der Muse nicht zu 
elefantenähnlichen Tieren "weiter" entwickelt haben.

Aber komisch war es wirklich z.B. nicht, wenn die Leute im Mittelalter 
Stimmen gehört haben, z.B. von Engeln, die ihnen z.B. sagten, dass 
ihre Nachbarin eine Hexe sei und etwa Schadzauber verübt hat.

Das hat gereicht, und man muss sich das mal klarmachen, dass man 
damit sogar Geld "verdienen" konnte, welch eine scheiss Welt... Wiki: 

"Ein weiteres wichtiges Vorgehen war ein Denunziantenprozess. 
Denunzianten mussten dem Beklagten nicht offen gelegt werden, was 
für den Erfolg der Hexenprozesse von Bedeutung war. In der Praxis 
wurden Appelle an weitere Zeugen der "Verbrechen" gerichtet, so dass 
dem ersten Denunzianten weitere folgten. Im Falle einer Verurteilung 
erhielt der Denunziant ein Drittel des Vermögens des Angeklagten, 
jedoch mindestens 2 Gulden.
...
Die Erzwingung des Geständnisses unter Folter war neben dem
Denunziantenprozess eine wichtiges Vorgehen: Angeklagten sollten
eingestehen und Reue zeigen sowie Mitverschwörer verraten. So zog 
ein Hexenprozess gegebenenfalls etliche andere nach sich."