Ja, genau... 

Man muss aber den Unterschied ganz deutlich machen, der zu deutlich 
wahrgenommenen und "als unabhängig" wahrgenommenen Inhalten. 

Ich hatte mal das Glück eine ganz intensive Halluzination (mit 
klarer, abstellbarer Ursache) zu erleben, und das war wirklich 
allerhand. 

Man / weiss / ganz, ganz genau, dass das, was man da im Halbdunkel, 
z.B. vor dem Einschlafen mit offenen Augen / aussen / ganz, ganz 
deulich und "klar" sieht, z.B. zig, an einer Stelle kreisende, 
Schmetterlinge, dass das nicht da sein kann und nicht da ist, 
aber man sieht es dennoch so klar, deutlich und "authentisch" 
wie es nur geht und wie man sonst jamals irgendwas gesehen hat. 

Wenn man dann den Mut aufbringt dort mit der Hand reinzulangen, 
dann verschwindet das ganze spurlos. Das ist überwältigend und 
man begreift, dass wirklich alle Wahrnehmung selbsterzeugte 
Konstruktion ist (natürlich nach authentischer Vorlage, man 
kennt ja Schmetterlinge schon). 

Wenn man sich das nun in Form einer klaren, lauten, eindringlichen 
Stimme vorstellt, die vielleicht gebieterisch (wie die Story in der 
Bibel) sagt: "wenn du in den Himmel willst, dann musst du jetzt dein 
Kind erstechen", dann kann man schon dabei wirklich Gänsehaut bekommen. 

Das Problem liegt darin, dass die panikmachenden Stimmen ganz klar 
als fremd / erlebt / werden, ohne wenn und aber, und wie z.B. im Falle 
von Angst hilft da alle Rationalität gar nichts, nicht das geringste.