"Eilert Watzlawik" schrieb


Nun ja, ob es immer ein gutes Werk ist, Simulation von Krankheit
oder pschischer Störung durchgehen zu lassen, ist wohl fraglich.
Da es in Österreich möglich ist, statt Wehrdienst einen zivilen
Ersatzdienst zu leisten, würde man in diesen Fällen wohl schlicht
Drückebergerei unterstützen, /wenn man wüsste, dass simuliert
wird/ und wenn man das dann attestieren oder unterstützen würde.

In dem Fall oben war die Lage etwas anders, es handelte sich
wohl tatsächlich um eine erhebliche soziale Störung, wobei
eine spezifische individuelle psychische Störung offenbar nicht
zweifelsfrei vorlag, dennoch aber eine erfolgreiche psychiatrische
Betreuung oder Behandlung stattfand. Fachlich kann ich aber
gar nichts dazu sagen, ich kenne selbstverständlich auch nicht
die Krankenakte, sondern nur das, was mir vertraulich schon
bekannt war oder oder mitgeteilt wurde.

Mit freundlichen Größen

Edmund