In article <frj6947gqbgdr22thotm6f9cu9kpd1yjhx@2xo.heo>,

Naja, ich fnde noch mehr, dass in dieser anschaulichen Analogie
zum Ausdruck kommt, dass (wie Captain Täscher es ja wohl auch darstellen 
wollte) die Wertung unterschiedlichster "Phaenomene" des "Geistes",
der intellektuelen und emotionalen Kraefte des menschen, inclusive ihrer
gegebenen Defizite und Ueberschuesse, ein eher Gesellschaftliches/ 
Politisches ist, denn ein "Medizinisches".


Ich glaube eher, dass schon jeder Mensch einmal "Stimmen" gehoert hat,
oder andere akkustische Halluzinationen. Meist wird das dann aber mit 
einem Kopfschuetteln und dem Hinweis (an sich selbst) beantwortet :
"mhmm, war wohl dooch nichts". Ich bin beispielsweise auch ueberzeugt 
davon, dass jeder Mensch ab und an sogar komplexe Halluzinationen erlebt,
z.B. sozialer Natur und in Betrachtung des Anderen oder der anderen.

"Das, (ein dieses oder jenes) habe ich ganz anders wahrgenommen."
Ist wohl eine normale und uebliche Ansage.


Das ist eine andere Qualitaet. Halluzinationen "klingen" echt, wie von 
ausserhalb des "Systems" kommend.

Man kann selbst verstaendlich diese Erfahrungen wunderbar beiseite 
schieben, indem man sich den ganz Tag ueber irgendwelche "akkustischen 
Umgebungen" erschafft. Sei es durch das plaerrende Radio, oder sonst ein
"Geraet" zur Installation einer akkustischen Umgebung.


Mit wem sollte man auch darueber sprechen, und warum sollte man darueber 
sprechen. Halluzinationen werden eben als Defizite und/oder 
Ueberschuesse, abweichend vom "normalen" angesehen, wie andere 
"Phaenomene" auch. Z.B. die Links-Haendigkeit, die zu meiner Schulzeit 
noch als Makel angesehen wurde. Gegenwaertig ist es z.B. so, dass der
Ausdruck von Zorn, Agression, Kraft - betrachtet wird als eine Art 
"Geistes-Stoerung" : "wer Laut wird und mit Haenden und Fuessen redet,
wer ueberhaupt eine starke Emotionalitaet erkennen laesst, gilt in den 
Augen der piefigen Buergerlichkeit schon als Geisteskrank.
Das liegt aber auch nur daran, dass von "Sozialarbeitern und Paedagogen"
seit Ende der 80er, ein seltsames Konzept von "normal" und "gesund" 
ueber die Medien durchgesetzt wurde. 


Ich habe weder unter den (sehr seltenen) Halluzinationen gelitten, 
noch fuehlte ich mich von meinen Kurzzeit-Gedaechtnis-Einschueben, oder 
irgendwelchen anderen Gedaechtnis-Inhalten die sich frueher mal auf oder 
vor-draengten in irgendeiner Weise bedroht oder geplagt.

Es ist ja ganz einfach damit umzugehen : man muss halt die tatsaechliche 
aktuelle Situation / Umgebung (genau) betrachten. Also den Rechner, die 
Tastatur, das Buch, den Tisch, das Fenster, aus dem Fenster etc.
Und schon verschwindet das Halluzinaere und Illusionaere.
Es gibt aber auch Menschen, sog. Kuenstler, die die "innere" Schau 
kultiviert haben, und bei Bedarf eben darauf zurueckgreifen, weil sie es 
wollen, und das Material fuer ihre Arbeit daraus beziehen.
So galt lange Zeit auch die Vorstellung : Kuenstler muessen verrueckt 
sein, oder sind verreuckt.


Schwierig.
Mir begegnen noch heute Menschen, die lapidar die Ueberzeugung aeussern, 
Komponisten oder Maler der Moderne waeren verrueckt.


Mir scheint es eher so, als waeren Alptraeume Begeliterscheinung einer
Manifestation einer Krankheit, und nicht deren Ursache.


Ich geh einfach mal davon aus, dass einer "Problematisierung" solcher
Sachen, ganz andere Intensionen zugrunde liegen, als die den Anderen in 
Ruhe zu lassen.


Tja, keine ahnung...
Vielleicht finden sich da Leute die dies "wichtig" genug finden.
Mich interessiert es eigentlich gar nicht - weder bei mir selbst noch 
bei anderen.


mfG

n

-- 
F.M.O. :  lhzecguoiys.scyamngr.mzb
Infos, Musik, Videos, Pics