Am Thu, 1 Mrz 2011 15:20:46 +0200 schrieb Ludger Mennenga:


Oh, entschuldige, Ludger, das vergaß ich: 

Ludger gathen, vor allem in den langwierigen Verhandlungen mit Zubrodt 
und Luciano, welche enorme, weltbewegende Rolle die Mustertheorie im 
Allgemeinen und bei der Hilfe für psychiatrisch Diagnostizierte im 
Besonderen spielt: Wissen Letztgenannte jetzt doch, dass sie - wenn sie 
nicht für wahr halten, was Ludger für wahr hält - so strunzdumm sind wie 
das Militär. Das wird ihnen zu denken geben und sie sicherlich bessern.

Gruß
Ludger Christoph

PS: Es ist besonders lobenswert, dass Ludger und seine Mitstreiter ihren 
Streit untereinander vergaßen, um ihren unschätzbaren Beiträgen zur 
Philosophie der psychischen Krankheiten eine wirklich erstaunliche 
gemeinsame Stoßrichtung zu geben. Dies zeugt von Größe und 
Selbstlosigkeit. Es zeugt auch davon, wie flexibel philosophische 
Haltungen von Zeit zu Zeit sein können, wenn die Pflicht ruft.


-- 
http://efc.xbtanzbkcdnzey.ne