Objektivität ist ein wichtiges Kriterium in einer Diskussion, so wichtig das 
Persönliche auch sein mag. Wenn nur das Persönliche da ist und das Objektive 
dem Persönlichen geopfert wird, stehen letztlich nur persönliche Meinungen 
gegeneinander. Die Gemeinsamkeiten in verschiedenen Meinungen, ja, auch 
solche mag es geben, gehören zur Sphäre des Objektiven. Ich habe es selten 
in dieser NG erlebt, dass jemand seine Meinung revidiert hat. Meinung wird 
mit Person verbunden. Die eigene Person steht zur Disposition. Eine 
objektive Diskussion ist spätestens dann nötig, wenn die Existenz der 
Gültigkeit längst etablierter Begriff in Frage steht, wie dies hier 
exemplarisch am Begriff der psychischen Krankheit vorliegt. Man sieht doch 
hier, dass das Vortragen nur persönlicher Meinungen nicht wirklich 
weiterhilft. Persönliche Meinungen können auch den Anschein von Objektivität 
haben. So hat die persönliche Meinung einer Autorität offenbar für manche 
den Status des Objektiven. Und wenn man sich selbst als Autorität betrachtet 
fällt das Persönliche mit dem Objektiven sogar unmittelbar zusammen, wenn 
man von sich sehr überzeugt ist.


Bei beidem. Es gilt, einen fachübergreifenden Konsens zu finden. Und da kann 
die Philosophie hilfreich sein. Mehrere Fachgebiete sind unzweifelhaft 
betroffen. Argumente müssen auf einer höheren, sprich: hier 
philosophisch-objektiven, Ebene ausgetauscht werden, wenn fachverbohrte 
Diskussionsteilnehmer nicht zueinander finden wollen. Wenn sie dies nicht 
wollen, sind sie hier falsch.


Oben hast Du die "persönlichen Standpunkte" noch hochgehalten, nun geht es 
Dir um vom Persönlichen losgelöste Objektivität. Man kann sich auch 
persönlich wertgeschätzt fühlen, wenn man ein Lob für Objektivität bekommt. 
Wenn man dieses Lob aber annimmt, ist man nicht mehr objektiv, sondern 
stolz. Der Ehrgeiz und der Stolz und das damit verbundene Ansehen und die 
Reputation sind wichtige Elemente von Wissenschaft. Wissenschaftler sind 
stolz auf ihre Paper und ihre Namen, die über Papern und Büchern stehen. Man 
kann sich solche Lorbeeren auch erkaufen, indem man einen Koautor dazu 
überredet, doch den eigenen Namen zusätzlich auf die Liste zu nehmen. Ein 
paar Daten kann man ihm schon geben. Soviel zur berühmten Objektivität in 
den Wissenschaften. Hier würde ich die Naturwissenschaften sogar als noch 
schlimmer einstufen als die Geisteswissenschaften. Hier wird zuweilen wie 
wild gemessen, auf der ganzen Welt von allen möglichen Leuten, die das Glück 
haben, an den richtigen großen Apparaten und in den richtigen reputierten 
Labors zu sitzen. Die stehen alle auf dem Paper drauf. Da geht's gar nicht 
mehr um objektive Autorenschaft, um objektive Wissenschaft. Da geht's um 
Publikationslisten. In den Geisteswissenschaften hat derjenige, der da was 
schreibt, es auch in aller Regel wirklich selbst gedacht und steht nicht als 
Koautor irgendwo unberechtigt drauf. Z.B. lassen sich philosophische 
Gedanken, die entwickelt werden, schlecht von mehreren Autoren teilen. 
Tabellen mit Meßergebnissen sehr wohl. Soviel zum Lobgesang auf die 
Naturwissenschaften und zum bemitleidendem Lächeln auf die 
Geisteswissenschaften.

Gruß
Jean-Claude