In article <1q5593xv$0$2184$0v5f1f62@jxufwinly8.lozay-zsdxse.iow>,

Achso.
Und Uhr ?


Es ist eben ein schmaler Grat, auf dem geurteilt werden muss, ob es sich 
um Halluzinationen oder "Visionen" handelt.

Aber selbstverstaendlich koennen Visonen grundlegend nicht zur Debatte 
stehen.
:-)


eines nach dem anderen -
es gibt so viele Jenseitse, Hinterwelten...

Aber wenn du dir vierzeig Tage Lang (mit oder ohne Wasser) Sand und 
Steine anschauen muesstest , naja, ich meine das sind doch 
Halluzinationen und Visionen  sehr wahrscheinlich.

Nimmst einen weissen Karton, malst einen kleinen schwarzen Punkt darauf, 
und dann starrst du auf diesen Punkt, unbeweglich unentwegt -
spaetestenz nach fuenf Minuten beginnen die Halluzinationen...
:-)

Ist das dann eine Geisteskrankheit oder Irrsinn.
Oder, wie die piefige buergerlichkeit normiert ist schon "die Idee"
sich mit sowas zu beschaeftigen (mit dem eigenen Verstand und mal nicht 
mit dem der Anderen) geisteskrank ?

Ich verstehe die Diskussion momentan nicht mehr, als eine Diskussion
wie sie hier von den Profis noch ansatzweise aufklingt.

Ich verstehe diese Gespraeche als Gespraeche wie sie auch von Insassen
in einer Anstalt gefuehrt werden. Das ist nett, dabei kann man sich eine 
rauchen und einen Kaffe trinken. Grillen waere auch schoen.

... und das Liegngebliebene stappelt sich weiter.
:-)

Ach, kommen auch wieder andere Tage.


f

-- 
F.M.O. :  stkqcfdphii.bvessefj.nqg
Infos, Musik, Videos, Pics