In article <3f572imm$3$6305$3c2f5p92@ikrzgjjni0.kpamy-kcscsc.icz>,
 Gottfried Ammoser <tfgdiqyic@uispqy-kxye.kc> wrote:

(sfb)


mhmmm...


Woher kennst du sie denn ?


Es ist aber bisher gar nicht sicher, ob die Angst Halluzinationen 
hervorruft, oder ob die Halluzinationen die Angst verursachen.

Mehr als eine Bedingtheit laesst sich da wohl (noch ?) nicht erkennen.

Angst und Schrecken sind jedenfalls Empfindungen, also koerperliche
Phaenomene. Ich wuerde mich trauen anzuzweifeln, dass die geschilderten
"halluzinationen" nun gar nichts mit dem Versuch zu tun haben, die Angst 
zu rationalisieren. Also einem biologisch-physischen Vorgang, den man 
sich nicht erklaeren koennen will, ein (falsches?) Gesicht zu verleihen.

Oft genug findet man, der Angst auf den Grund gehend, durchaus 
beaengstigende reale Bedingungen und Umstaende. z.B. Angst vor 
Jobverlust, Angst mit dem Geld nicht mehr auszukommen, Angst vor dem
drangsalierenden Nachbarn u.s.w. 

Die eigene machtlosigkeit gegenueber solchen Entwicklungen koennte 
meiner ansicht nach schon dazu fuehren, dass man es als notwendig 
empfindet, geisteskrank oder gemuetskrank zu sein, um sich von den 
tatsachlichen Angst-Faktoren zu isolieren.

mfG
f

-- 
F.M.O. :  pnpahhumyyp.kzzejvsc.lbx
Infos, Musik, Videos, Pics