"Ivan Nils Zichner" schrieb


Ach, Du bist durch die Argumentation soeben angeblich nicht
durchgestiegen. Unten schreibst Du, Du hättest sie verloren.


Das mag wohl so sein Nils, denn der Nachweis, dass Deine
unqualifizierte Frage nach der "Existenz psychischer Krankheiten"
unsinnig und im Zweifel sogar kontraproduktiv ist, kann jedenfalls
nicht schaden. Man kann damit freilich nicht verhindern, dass
weiterhin auch solcher Unsinn für propagandistische Zwecke
versucht wird einzusetzen.


Nun ja übertreib mal nicht, bestenfalls kann man damit verhindern,
das jemand auch noch behauptet, er sei philosophisch legitimiert,
weil ihm in dieser NG zufällig niemand widersprochen habe.


Ach Nils, Du bist durch die Argumentation soeben angeblich
also doch durchgestiegen. Oben schreibst Du, dass sei Dir und
anderen nicht möglich. Komm endlich mal zur Besinnung, Du
kannst doch nicht jeden für blöd verkaufen.

Mit freundlichen Grüßen

Ivano