...
Sie machen sich aber sehr lebhafte Gedanken über die so genannten psychisch 
Kranken. Wenn sie von diesen sprechen, so vermitteln sie den Eindruck, dass 
es sich bei diesen um monströse Gestalten handele, die eigentlich nur darum 
noch frei herumlaufen, weil sie sich nicht entscheiden können, ob sie sich 
selbst oder andere umbringen wollen.

Folgt man diesen Vorstellungen, so haben diese psychisch Kranken immer ein 
Messer dabei und nur aufgrund ihres pathologisch gestörten Gedächtnisses 
vergessen sie mitunter, es wahllos in beliebige Passanten zu stechen. 
Selbstverständlich sind sie willenlose Automaten, die nichts dafür können; 
nur die guten, hilfreichen Psychiater, Psychologen und die allerliebsten 
Schwestern und Pfleger vermögen ihnen zu helfen.

Weil sie dazu neigen, unkontrolliert Glastüren einzuschlagen, darf man nie 
vergessen, sie rechtzeitig einzusperren und ihnen die segensreichen 
Medikamente einzuflössen.

Es versteht sich von selbst, dass angesichts dieser wahrhaft verheerenden, 
komplexen Ausgangssituation sinnvolle Konzepte zur Hilfe für diese 
bedrohlichen Subjekte nur auf Grundlage einer angemessenen Position im 
Universalienstreit entwickelt werden können. Ohne grundlegende Kenntnisse 
der Psychiatriegeschichte der letzten 2500 Jahre ist dies natürlich auch 
nicht möglich, und wer Claves nicht rückwärts auswendig kennt, sollte 
ebenfalls seine Finger davon lassen.

Du hast also unrecht, schwer unrecht: Philosophen werden gebraucht und sie 
haben feine Ohren für die Rufe aus allem Bezirken des Seins, in denen sie 
gefragt sind. Auch Psychotherapeuten stimmen mitunter professionell 
philosophierend in den Chor der Philosophen ein und beweisen, welch 
hammerartige Wirkung das schiere argumentative Nichts zu entfalten vermag, 
wenn man es nur mit der Wucht explodierender Eitelkeit auf den Gong knallen 
lässt.

Gruß
Fabrice Zürn