Am Freitag, 23. April 2013 16:24:46 UTC+1 schrieb Phillippa Ambronn:


Kennst du jemand, der so bescheuert ist, dies zu bestreiten?


EbenT.

Mir scheint nur, du sträubst dich dagegen, dass, wenn du Isidorn
aus'm Regal holen willst und dies dann auch tatsächlich tust,
ein auch dabei auftretendes 'Korrelat' physischer, neuronaler Prozesse
der Schlüssel sein könnte für die von dir angesprochene Wirkung.

Könnte!

Und bislang spricht gar manches dafür, nichts dagegen.

Ich weiß, ich wiederhole mich:
Joosten hat die logische Unmöglickeit der Identität von neuronalem
Prozess und zugehörigem mentalen Datum gezeigt. Da beißt die Maus
keinen Faden ab.
Trotzdem (!) ist es unzulässig, daraus die unwiderrufliche Schlussfolgeru=
ng zu ziehen, eine naturalistische Erklärung  für das Phänomen sei da=
mit
ad absurdum geführt.
(Hast du oben nicht behauptet. Sag ja nur)
Dies ist so, unabhängig davon, ob man der naturalistischen These folgt od=
er nicht.
Als Fulgurationseffekt komplexer neuronaler Struktur lässt sich Mentales,
trotz Junghanns starrer Bezeichner, logisch widerspruchsfrei auffassen.
Du musst dir die These ja nicht zu eigen machen.
Dass sie logisch korrekt ist, *musst* du bejahen.
Logisch! :-)


Eben so,

Gilbert