Silvia verhält sich so, als gelte es einen Kampf zwischen Gut und Böse zu 
führen, zwischen den guten Heroen der wahren Philosophie und ihren bösen 
dämonischen (nicht nur naturalistischen) Widersachern. Entsprechend 
klingt das Kriegsgeschrei. Und in der Tat lässt sich jedes Werturteil auf 
die Basiskategorien Gut und Böse zurückführen, auch wenn dies oft 
implizit, also unreflektiert geschieht. Allein, dem Philosophen ist es 
nicht gestattet, sich unbedacht von seinen Affekten mitreißen zu lassen, 
die Kontrolle über sie zu verlieren, auch wenn es sich dabei um 
moralische Gefühle handelt. Niemand, der Menschenantlitz trägt, steht 
jenseits von Gut und Böse, weil er sonst kein Selbst wäre, sondern eine 
Maschine, die nicht (moralisch) urteilen könnte. Dies gilt es zu 
bedenken. Der Conditio humana muss man sich mit Würde stellen. Hier, in 
dieser Gruppe, gelingt dies nur sehr wenigen, wenn überhaupt.

MfG
Bodo

-- 
http://cqyo.cy ** http://slipmygcct.tq