Natürlich gibt es kranke Kommunikationsformen. Wenn man sich nur noch
gegenseitig ankeift bspw., oder wenn eines fachlichen Dissenses Ursache
in den Persönlichkeiten der Kontrahenten liegt, die einfach nur recht
behalten wollen bzw. auf der allg. Siegerschiene ihre Kommunikation
abfahren, so mindestens einer davon.


ich schon

um

In der Lage, etwas zu sagen, entscheidet ja nicht allein darüber, wie
krank, kommunikativ krankheitswertig sie etwas sagen.


Unsinn - ich muss hier nicht Name und Adresse bekannt geben,
wenn ich ernsthaft diskutieren will - /erwartet/ pauschal wird das
schon gar nicht - im Gegenteil werden genug Warnungen kundgetan mit
dem Rat, dieses tunlichst zu unterlassen, zu vermeiden, wo's geht..


- wenn man allerdings (philosophische) Themen und Terme
satisfaktionsfähig (wörtlich) **verhandeln** will, so auch hm nebenbei
gerne persönlich und "affektunkontrolliert" persönlichst (ansprüchlich)
wird, kommt es etwas komisch wie auch ..ehm.. herausfordernd an, näch,
wenn der Oberschreiber von Solchem "Verhandelten" halb Versteck spielt,
und nur immer das "aufrichtig" Günstigste und mit der Aura des
Geheimnisvollen umgeben von sich preis gibt. Tja. ;)


"Aha" da "sieht man ja gleich" im Gruppentenor, wohin du dich schieben
lässt, in die Masse des mediokren Wahrnehmungsverhaltens "lohnt sich
nicht zu lesen", glauben wir mal dem Gruppenverhalten, das ist immer
verlässlicher Indikator: "der bekommt keine Antworten" - na dann
schreibt die Undine Altschaffner dem/dazu aunix - das Gruppenniveau, an dem
sich "gehört rein" und "gehört raus" entscheidet. LOL!


#


Er spricht doch nur der *Kunstfigur* diese ab und ausdrücklich nicht dem
Autor dahinter, der ja per Kunstfigur alles beliebig-willkürlich mischen
wird, wie's ihm halt passt. Die *feinen* Unterschiede, Undine, du hast
sie immer noch nicht begriffen und prügelst alles gerne über einen Kamm.


Ja, Entschuldigung, du musst es ja wissen, was sich alles gehört und was
nicht.


interessant - Namen und Adressen kannte man aber nicht.

-- 
C. www.