"Rolf Ivano Oberkirch" schrieb


Aber ja meine ich das, bestenfalls.


Das ist doch unerheblich, da niemand für irgendeinen Unsinn
zu propagieren eine philosophische Legitimation braucht.

Sofern aber tatsächlich Gesetze geändert werden oder dadurch
direkt und indirekt gesellschaftliche Verhältnisse (ich meine hier bzgl.
Behinderter, psychisch Gestörter, psychisch Kranker, das ist
ja seit Jahren schon 'work in progress' und zwar handfest),
geschieht dies jedenfalls eher auf der Basis philosophisch legiti-
mierter Grundsätze aus denen heraus die Kritik überhaupt erst
formuliert wurde, welche dann genau zu dieser Theorie und Praxis
der Änderungen erst führte.

Beantwortet das Deine Frage oder möchtest Du noch eine kleine
Analyse bezüglich irgendwelcher Trittbrettfahrer hinsichtlich dieser
philosophisch begründeten Grundsätze und den darauf gründenden
gesetzlichen, gesellschaftlichen Änderungen, die auch ohne diese
Trittbrettfahrer bereits lange in Arbeit sind?

Mit freundlichen Grüßen

Roland

PS: Wen es interessiert, unserem Tier, welches schon sehr alt
ist und welches jedenfalls sterben wird, geht es wieder besser.
Das Tier ist nicht mehr krank, zwar noch ein paar Tage älter
als es war, bevor es krank wurde. Selbstverständlich wurde es
auch entsprechend behandelt, gepflegt, gefüttert.