Am 09.03.2010 09:51, schrieb Georg Louis Graf:

Mustertheorie sagt, dass jeder Mensch seine Situtation und Wahrnehmung
persönlicher Interessen hat, der er in seinen Enscheidungen folgt.
Das ist seine persönliche Rationalität, die zu einem hohen Grad auch
legitim sein kann, wenn er nicht fahrlässig handelt oder die legitimen
Interessen anderer grob missachtet.

Eine Frage dabei ist, wie man falschverstandene Eigeninteressen und
dadurch stattfindende Fehlentscheidungen (z. B. häusliche Gewalt)
eliminieren kann.

Eine andere Frage ist, wie man Einzelinteressen zu wohlverstandenen
Gemeinschaftsinteressen integrieren kann.

In deinem Fall ist es scheinbar so, dass du vordergründig eine Auseinander-
setzung um den Terminus "psychische Krankheit" führst, dahinter steht aber
eine ganz andere Problemstellung: Nämlich ein esoterisches Weltbild zur
Geltung zu bringen, in dem CIA-Verschwörungstheorien und Außerirdische,
ohne Beweisführung, als plausiblere Erklärungen gelten sollen, als
psychiatrische Konzepte von Bewusstseinsstörungen.

lg Gilbert