"Es" tut gar nix und "es" ordnet sich auch nicht unter. 


Ja, das ist ganz fürchterlich angsvoll. 

Aber es gibt sich. 

Klar, mit Hilfe wäre das (der "Übergang") viel leichter. 

übrigens ist das "Thema" in anderen ("fernöstlichen") Kulturen 
"seit jeher" fester Bestandteil, man kennt das selbstverständlich, 
dagegen ist "Stimmenhören" hier "seltsam, komisch, sonstwas"...


Denkst du ich läge?

Nachdem das Anfing verging keine Stunde ohne das, und gerade jetzt 
z.B. stelle ich mir willentlich den Photo von der Website vor. (LOL) 


Na klar, das ist wirklich wünschenswert.


Na klar. 


Laut GG ja, aber ich sehe das verständlicherweise anders - ich 
würde mich als Krüppel fühlen, wenn mir diese mittlerweile mich 
elementar definierende für mich allerselbstverständlichste 
"Verhaltensweise" "weggenommen" würde. Ich würde wahrscheinlich 
ein paar Tage wie ein Idiot rumlaufen und mich dann aufhängen...


Ja, aber meistens rede ich nur mit "mir". Manche Dinge verlangen 
natürlich genauso viel Konzentration, wie wenn man sie gerade 
aufschreiben müsste, z.B. etwas ins Japanische zu übersetzen, sei 
das nun innerlich laut oder auf dem Papier.


Na also, das ist das gleiche, ein wenig Übung und du kannst dir alles 
vorstellen. Musiker werden natürlich mehr hören als Maler sehen. 


Ach was, das ändert doch nix an den Launen, und wenn ich mir 
bildlich vorstelle, wie ich einen Feind "blutig bestrafe" ;) dann 
lindert das doch nicht das gerade empfundene Unbehagen an der Welt.


Machen die Hirnforscher doch - mehr geht nicht. 

übrigens tun das da alle, sie merken es nur nicht. Wer das gern will, 
aber brauchen tut man es wirklich nicht, der kann z.B. die altbewährten 
Übungen machen, sich täglich, aktiv und ernsthaft an seine Träume 
erinnern zu wollen, machen - mit der Zeit taucht man dann immer mehr 
in die "Grenzschicht" zu seinem "Unterbewusstsein", was sonst... 

übrigens ist das alles für viele Leute Standard, man spricht nur nicht 
darüber, wozu auch...