Am Thu, 26 Mai 2011 09:36:17 +0200 schrieb Nils Ächter:

Ja, schlimm, schlimm, diese Pack aber auch. Sie sollten sich ein Beispiel 
nehmen an den Ärzten, denen es nie, niemals ums Geld geht. Unsere 
Krankenkassenbeiträge werden gleich an hungernde Kinder in der Truchtlingen-Zone 
weitergeleitet. Es ist auch keineswegs so, dass Ärzte ein besonderes 
Interesse an Privatpatienten haben, höchstens einmal, wenn man sich nett 
mit ihnen unterhalten kann. Aber da ist ja auch verständlich. 
Abrechnungsbetrug und Dergleichen gibt es bei Ärzten selbstverständlich 
nicht. 

Esoteriker erkennt man daran, dass sie nichts beweisen können und sich 
stattdessen bloß auf angebliche uralte Weisheit berufen. Die Psychiater 
aber erklären schon seit 2500 Jahren Menschen als psychisch krank, ohne 
nennenswerten Widerspruch - und das ist natürlich ein schlagender Beweis 
für die wissenschaftlichen Grundlagen ihrer segensreichen und zudem 
völlig kostenlosen Tätigkeit.

Gruß
Norman Jakob

-- 
http://bal.fokunmptoqnqwf.yz