"Es" tut gar nix und "es" ordnet sich auch nicht unter. 


Ja, das ist zuerst ganz fürchterlich angstvoll. 

Aber es gibt sich. 

Klar, mit Hilfe wäre das (der "Übergang") viel leichter. 

übrigens ist das "Thema" in anderen ("fernöstlichen") Kulturen 
"seit jeher" fester Bestandteil, man kennt das selbstverständlich, 
dagegen ist "Stimmenhören" hier "seltsam, komisch, sonstwas"...


Denkst du ich läge?

Nachdem das Anfing verging keine Stunde ohne das, und gerade jetzt 
z.B. stelle ich mir willentlich dein Photo von der Website vor. (LOL) 


Na klar, das ist wirklich wünschenswert.


Na klar. 


Laut GG ja, aber ich sehe das verständlicherweise anders - ich 
würde mich als Krüppel fühlen, wenn mir diese mittlerweile mich 
elementar definierende für mich allerselbstverständlichste 
"Verhaltensweise" "weggenommen" würde. Ich würde wahrscheinlich 
ein paar Tage wie ein Idiot rumlaufen und mich dann aufhängen...

Das wäre wie wenn man einem Borg das Kollektiv wegnähme ;) 


Ja, aber meistens rede ich nur mit "mir". Manche Dinge verlangen 
natürlich genauso viel Konzentration, als wie wenn man sie gerade 
aufschreiben müsste, z.B. etwas ins Japanische zu übersetzen, sei 
das nun innerlich laut oder auf dem Papier. (Ich kann nicht japanisch!)


Na also, das ist das gleiche, ein wenig Übung und du kannst dir alles 
vorstellen. Musiker werden natürlich mehr hören als Maler sehen. 


Ach was, das ändert doch nix an den Launen, und wenn ich mir 
bildlich vorstelle, wie ich einen Feind "blutig bestrafe" ;) dann 
lindert das doch nicht das gerade empfundene Unbehagen an der 
Welt (wenn es auch kurz die Aufmerksamkeit absorbiert und vielleicht 
eine wirkliche total verhindern kann).


Machen die Hirnforscher doch - mehr geht nicht. Siehe von gestern 
 Message-ID: <5p273599$1$0080$8b6i1y60@azsedjsrf3.shyxl-rcwaqc.efp> 
http://olb.fqjuqyk.llq/vuvocdg/fiCBW6933425611874664 

Und übrigens tun das da alle, sie merken es nur nicht. Das "Unterbewusste" 
ist ja immer da, viele sind sich dessen nur nicht aktuell bewusst (!) 
und es gibt Kulturen, die das ein sog. "Überselbst" bezeichnen, wobei 
der Lebenssinn praktisch darin besteht, das nicht nur "kennenzulernen", 
sondern sich mit ihm gewissermasse zu "verbinden", was nichts anderes 
heisst, als sich anständig kennenzulernen und wahrhaftig zu akzeptieren, 
ohne wenn und aber, und das ist eigentlich auch das was der gute Verheijen 
"wieder" in diesen Teil der Zivilisation gebracht hat! Und sogar "die" 
Hirnforscher sagen heute Dinge wie: am Ende ist alles in uns und unser 
wirklicher "effektiver" Gott ist auf diese Weise irgendwie immer in uns, 
und etwas das uns mehr betrifft als das, gibt es eigentlich nicht zu
erfahren... 

Natürlich (und leider) kann ich z.B. Zahnschmerz nicht "wegdenken", manche 
"Meister" der Meditation können das aber ganz sicherlich, ist doch klar, 
wenn die das aktiv 15+ Std. lang am Tag üben, dann geht sowas irgendwann. 

Wer das gern will, aber brauchen tut man es wirklich nicht, der kann 
z.B. die altbewährten Übungen machen, sich täglich, aktiv und ernsthaft 
an seine Träume erinnern zu wollen ("Traumtagebuch führen") - mit der 
Zeit taucht man dann immer mehr in die "Grenzschicht" zu seinem 
"Unterbewusstsein", was sonst... 

übrigens ist das alles für durchaus eher viele Leute Standard, man spricht 
nur nicht darüber, wozu auch, sie würden es nicht verstehen...