"Den Esoteriker" gibt es nicht! Hier ist z.B. eine uralte Weisheit, die 
2500 Jahre vor Koethke Selbst Denken fordert.

„Glaube nicht an irgendetwas einfach nur, weil du es gehört hast.
Glaube nicht an irgendetwas einfach nur, weil viele darüber sprechen.
Glaube nicht an irgendetwas einfach nur, weil du es in einem religiösen 
Buch geschrieben fandest.
Glaube nicht an irgendetwas nur wegen der Autorität deiner Lehrer und 
der Alten.
Glaube nicht an Traditionen, weil sie über viele Generationen 
überliefert worden sind.
Wenn du aber beobachtet und analysiert hast, wenn du zu der Auffassung 
gelangt bist,
dass etwas vernünftig ist und zum Guten hinführt und dem einzelnen und 
der Allgemeinheit nützt,
dann akzeptiere es und lebe dementsprechend.“

Buddha


Gruss, Niko