"Johann Rolf Böshaar" schrieb


Auch möglich, denn falls der Arzt trotzdem hilft, dann nicht wegen einer
Zuständigkeit für angebliche Störungen durch Aliens sondern wegen
einer Zuständigkeit für Störungen psychischer und körperlicher Art
bei Menschen. Das muss er dem Betroffenen aber auch nicht gleich
auf die Nase binden, wenn er der Ansicht ist, dies könne kontrapro-
duktiv für eine ärztliche Betreuung oder Behandlung sein.

Dabei stellt er eine Diagnose über psychische Störungen ja auch
nur bei einer entsprechenden Zusatzausbildung, sonst verweist er
zusätzlich zu seiner z. B. hausärztlichen Betreuung an einen weiteren
praktizierenden Fachmann.

Mit freundlichen Grüßen

Jonathan