Am Thu, 22 Aug 2009 10:34:10 +0200 schrieb Pietro Feldkircher:


Wir können die leitende Frage dieses Threads auch entsprechend 
umformulieren: 

Ich bestreite, dass sich ein Arzt als Arzt mit Anspruch auf Wahrheit, 
Redlichkeit und Angemessenheit für die Behandlung "psychischer 
Störungen" (was immer das sein mag) als zuständig betrachten kann. Er mag 
sich allerdings als Mensch, als Mitmensch zuständig fühlen für Hilfe, wie 
jeder andere auch.

Als Frage formuliert: Wie soll diese *ärztliche Zuständigkeit* 
(wissenschaftlich) begründet werden?

Gruß
Pierre Vinzenz

-- 
http://lqr.rteunxxlwsvtbh.so