"Ronny Eisenkrämer" schrieb


Könnte man, das heißt aber nicht, dass es /so/ zutrifft, wie es
für den Fall (offiziell) diagnostiziert wird. Ich kenne einen Fall, in
dem ich von jemandem persönlich nachträglich erfahren habe,
dass er einen Tinnitus simuliert hatte. Interessant ist daran die
Komplexität der sozialen und individuellen Störung, die da
/tatsächlich/ vorlag und die nachträgliche Reflexion des Betrof-
fenen darüber, ob und welche Wahl er hatte und ob es richtig war,
wie er vorgegangen war. Dazu gehört selbstverständlich die
entsprechende persönliche, soziale Vorgeschichte samt darauf
folgender psychiatrischer Betreuung, Behandlung, welche er
freilich selbst herbeigeführt und erwartet hatte.

Interessant auch sein Bericht dahingehend, dass er wusste,
dass die behandelnden Ärzte wussten, dass er wusste, dass
er den Tinnitus nur simuliert, dass ihm aber trotzdem mittels
einiger Stringenz, mit Verhaltensregeln, Medikamenten über die
Runden geholfen wurde, bis er wieder soweit "auf den Beinen"
war, dass er als genesen oder geheilt galt, seine persönlichen
Angelegenheiten wieder einigermaßen ins Lot kamen und er
nachträglich sogar (vertraulich) darüber sprechen konnte.

Wenn ich dann den Herwig höre, dass er meint zu wissen, was
es alles gibt oder nicht, kann ich doch nur lächeln. Da dürften
zumindest die Ärzte und das andere Fachpersonal, die oben
am guten Werk waren, ihm einiges voraus haben.

Mit freundlichen Größen

Robert