Ich meine damit Meinungsführer, Wissenschafter, Medienleute,
Politiker etc ...


Das ist bekannt und gilt als "Aberglaube", als Relikte eine
nichtaufgeklärten Weltbetrachtung.


Ja, aber wenige. Und wenn, dann sind sie eher an spezifischen Phänomenen
interessiert, wie etwa Telepathie.


Nun, das sind eher spezifische Bedingungen ihres Glaubenbekenntnisses,
das ihnen abgefordert wird.


Ja. Ich kenne auch eine solche Hexe und den Grenzzustand,
in dem sie lebt. Mit zerbrochener Familie, schwankenden Bedrohungs-
wahnehmungen etc.


Unterhaltung dominiert ohnehin alles andere.
Wo ist das Problem?


Na ja. Es ist halt nicht erfolgsträchtig.
Was hindert dich an einer Überprüfung.


Ich glaube nicht, dass wir eine Differenz haben.
Das "einfache Volk" ist eher abergläubisch, die Intelligenzia eher nicht.


Deswegen bin ich ja dafür, die Kommunikation in jedem Fall positiv zu
gestalten. Das ist der einzige Zugang zu dieser Innenwelt.


Trotzdem ist das Muster der "Arbeitsteilung" und damit auch des Spezialisten-
tums wahrscheinlich eines der erfolgreichsten und wichtigsten für unsere
Zivilisation.


Kann ich dir nicht sagen, mich hat dieses Gebiet nie besonders interessiert.
Als Naturwissenschaftler erscheinen mir esoterische Weltanschauungen sehr
problematisch.

Ich gebe nur meine Außenansicht auf das Feld wieder, ohne Anspruch darauf,
dass diese Sicht richtig ist.


Du weichst aus. Ich habe dich um Beispiele von für dich glaubwürdigen
Beschreibungen gebeten.


Ich halte das als Naturwissenschaftler auch für wahrscheinlich,
allerdings ist die Wahrscheinlichkeit hoch, dass die nächste Zivilisation
über 10.000 Lichtjahre und 1E6+ Jahre von unserer Gegenwart entfernt
existiert hat oder existiert.

Und ich halte ich Wahrscheinlichkeit, dass Außerirdische die
Nachbarin von nebenan entführen um ihr sexuell nahezutreten, um
sie dann wieder unbemerkt zurückzubringen, für verschwindend gering.


Nicht alles, was hinkt, ist ein Vergleich.

An Hexen zu glauben ist ein objektives Problem, vor allem wenn
die in Hexenverbrennungen endet, weil man ihnen auch zugeschriebene
negative Zaubereien/Verehxungen zutraut.


Was ist deine empirische Absicherung esoterischen Glaubens,
etwa an PCLI-Mentalwaffenerprobungen oder Außerirdischenkontakte?


Und diese Experimente erklären auch die Fälle von "Wahnvorstellungen"
in der Geschichte (und in der Bibel), wo es noch keinen PCLI gab?


Klar, im Extremfall eine Elektroschock-Behandlung.

Nur "nicht abwegig zu vermuten" ist keine wissenschaftliche Haltung.


Wer sollte wohl sonst herangezogen werden, als willige Spzialisten,
denen man entsprechend Geld und Forschungsmöglichkeiten bietet.

Aber das sagt nichts über die Möglichkeit aus. In der Evolution war
es sicher kein Vorteil, sich durch äußere Einflüsse/Strahlung im
Bewusstsein beeinflussen zu lassen.


Ja, aber er könnte einsehen, dass ein Arzt weniger Grund hat ihm zu
glauben oder sich für ihn einzusetzen, als Angehörige oder Freunde.


Dann ist aber deine Forderung, der Arzt möge sich zu einer überprüfung
aufmachen, unredlich. Wenn er nichts findet, würde ihm nicht geglaubt.
Das ist das Wesen der "Immunisierung" von Verschwörungstheorien:
"Der Feind ist so unglaublich schlau und mächtig".


Ein Motiv, ein fehlendes Alibi, das ihn zum einzigen macht, dem
die Tat möchlich war, natürlich kann das Basis für eine Indizien-
verurteilung werden.


Nein, aber eine unplausible Geschichte über Außerirdische oder
böse Nachbarn ist ein Indiz. Du miusst nur den Inhalt auf einen
plausiblen Gehalt prüfen.


Dann existiert "Gott", weil der Gegenbeweis nicht möglich ist?


Das verstehe ich auch und deshalb hast du auch mein Mitgefühl.

Dass du so weit gehst, als Erklärungsmodell ein esoterischen Weltbild
zu propagieren, daran hätte ich allerdings nicht gedacht.


Das klingt nach einen einfachen Ausrede.


Das ist vermutlich kein guter Rat. Deswegen wird er vermutlich auch
nicht angenommen.


Ich denke, du hast dich selbst in eine schwierige Situation gebracht,
in der Menschen in schwierigen psychischen Situationen sich an dich
klammern werrden, weil du ihnen hilfst, ihre Weltsicht gegen eine
feindliche Umwelt zu stabilisieren. Sie könnten dich all deine
Kräfte kosten.

lg Roman