Bin ich tatsächlich der Einzige hier, der merkt wie lächerlich das
Ganze ist? Die Schnepfe, die in Highheels zum Regal stöckelt, um eine
Stelle aus den Etymologiae des Carl zu prüfen, die in einem
Rathramnus-Text steht; Sing Sang, der nichts als Blut, Schweiß und
Tränen verspricht, bei dem unabdingbaren Versuch, der Natur ihre
Geheimnisse zu entreißen; Osterfeld, der sich beim Spagat, mit den Blöden
zu heulen, ohne dabei selbst als Blöder zu gelten, fast den Sack 
aufreißt ...

Unfassbar!
alexander
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.