Krank und Gesund sind ja auch keine Universalien;
sie bieten wohl KEINE allg.-gültigen Aussagemöglichkeiten,
nur mit-in einer Verhältnismässigkeit lässt sich darüber sprechen.
Es ist ja nun jeder Thread mit Deinem Thema zugange: ob es psychische
Krankheit gibt. Sogar der Psyche wird Existentialität abgesprochen;
Psyche sei bloss Metapher, Psyche gibt es nicht, sie sei nichts, worüber
sich vernünftig sprechen liesse, nur esoterisch quarken usw..
Dem möchte ich entschieden endlich mal total widersprechen! Ich habe
sogar ein Bild von der Psyche gemalt bzw. die Psyche hat sich da gemalt
und in noch vielen anderen Bildern. Sie ist als Bild und Selbstgeschöpf,
wenn sie sich zudem noch Seele nennt, mit Lebenskraft gleichsetzt, eine
Universalie.