In article <yza79l$eh6$2@sasqzlvube3.gxtriwusik.cp>,

Doch.


Da gibt es keine Zwaenge nur Einsichten in die Notwendigkeit.


Es gbt von mir keine unbegruendeten Behauptungen.


Tu ich doch gar nicht. Es gibt nichts Verborgenes.


Ihre geistige Verdauung jedenfalls scheint nicht zu funktionieren.
Sitzt da was quer ?


Nein.
Noch nie geschehen.


Das ist auch ein Selbstbild.
Moege Ihnen damit gelingen, was immer Sie sich zum Fortbestand Ihrer
geistigen Existenz als notwendig erfunden haben.

Ich geh dann mal...

-- 
F.M.O. :  guvodblrhaq.pamkqvfa.qda
Infos, Musik, Videos, Pics