Und ich glaube, dass du dich bald zu einer Frau umoperieren lassen wirst.


Das ist nicht nötig. Genauso wie es nicht nötig ist zu begründen, 
weshalb ausgerechnet Friseure für die Haar zuständig sind. Das hat sich 
eben halt mal so ergeben und basta. Früher haben die gelegentlich auch 
"Zähne gebrochen" und den Star gestochen. Die haben sich einfach dafür 
zuständig "gefühlt", einfach so. 

Man muss auch nicht begründen, weshalb ein Staat sich das Recht nimmt 
eine Armee nach Afghanistan zu schicken, er tut das einfach und fertig.