Wird es ja gelegentlich. Z.B. regelmässig in Tibet, da wird mit 
irgendeinem Kind das Spielchen gespielt, dass ein weiser Meister, 
das Kind (durch intensives Nachdenken oder per Einfall, wer weiss;) 
als Reinkarnation/Wiedergeburt z.B. eines Buddha "identifiziert" und 
das Kind (das bei diesem Spielchen ungeheure Aufmerksamkeit und 
Streicheleinheiten erfährt) hat dann die Möglichkeit schlau zu sein 
und das Spielchen zu durchschauen und mitzuspielen, indem es irgend 
welche Gegenstände, wie einen Kamm oder was, aus dem Besitz der 
vorherigen Inkarnation, "wiedererkennt", es muss den Gegenstand 
nur anfassen und erstaunt gucken, dann "erkennen" die Weisen, dass 
es den Gegenstand zuverlässig wiedererkannt hat und es sich folglich 
MIT SICHERHEIT um die gewünschte Reinkarnation handelt ;) Tja, die 
Welt ist ein Irrenhaus...