In article <6i92ifs2$0$8963$2h8l4f07@kdlxgdoio7.tcpfc-mnulco.mac>,

Jetzt vielleicht nicht mehr.
Es mag aber Zeiten gegeben haben, wo dieses Ohrensausen als
"Psychisch" disgnostiziert wurde. 


Ja, nee, der "Eindruck" ist doch ein anderer.
Eine andere Qualitaet, eine andere Intensitaet.
Du weisst ja, dass das Geistbewegungen sind, Vorstellungen.

Moeglicherweise werden solche Wahrnehmungs-Erlebnisse durch eine Art
Sekundenschlaf verursacht, in dem der Betroffene die Stimmen und das 
Drumherum traeumt - das koennte die Intensitaet des Erlebens erklaeren.

Ausserdem reicht Stimmenhoeren (oder irgendeine andere Halluzination) 
schon lange nicht mehr aus, um eine Schizophrenie zu "diagnostizieren".
Schliesslich haben viele Menschen solche Halluzinationen, z.B. auch im 
Zusammenhang mit Migraene. 


Selbst wenn du dies nicht koenntest, es wie ein Ueberfall auftritt, es 
aber akzeptieren wuerdest als ein Phaenomen das du nun einmal besitzt, 
gaebe es keine Probleme damit.

Um ein Problem zu werden, muss es vom Betroffenen mit den entsprechenden 
Hintergrund-Tatsachen angereichert werden.

und ? Uhr ?

w

-- 
F.M.O. :  trihjgezvor.zkblowkj.xyw
Infos, Musik, Videos, Pics