"Erich Ivano Feiten" schrieb


Wir können zuerst einmal feststellen, dass Du auch dieses Argument
verloren hast. Und nun?


Ach so, Du "bestreitest" das? Ärzte, welche über eine entsprechende
Zusatzausbildung verfügen, betrachten sich aber und werden von
anderen einschließlich Betroffenen, Kassen, Gesetzgebern, Berufs-
verbänden als zuständig betrachtet. Worin, Ivano, besteht denn nun
Dein angebliches "bestreiten"?


Wie oder was meinen? Deskriptiv, normativ etc. wie eben begründet
wird. /Du/ bestreitest doch angeblich, dann lass Deinen angeblichen
Streit- oder Bestreitungsgrund doch erst mal hören. Es nützen ja auch
viele Sternchen nichts, dass Du gar keinen nachvollziehbaren und
zutreffenden Begriff von "Zuständigkeit" zugrundelegst. Oder um
es hinsichtlich des Betreffs zu sagen: "Zuständigkeit" ist eine Universalie,
die kann man gar nicht bestreiten ohne zu sagen, wie etwas anders zu
begreifen sei oder gegenständlich anders sei als es einem bestrittenen
Begriff entspräche. Für Krankheit gilt das ja auch. Du wirst also hier
im Prinzip an den selben Argumenten scheitern, die Du schon kennst.

Mit freundlichen Grüßen

Emanuel