Am Thu, 12 Mrz 2011 11:58:17 +0200 schrieb Edmund Pausewang:


Keineswegs. Du Frage lautet nach wie vor: Durch welche harten Fakten (und 
nicht nur durch Psychiatermeinung) kann die Diagnose einer psychischen 
Krankheit, beispielsweise einer so genannten Schizophrenie abgesichert 
werden?

Was ich hier von dir und anderen immerzu höre, ist: So darf man diese 
Frage nicht stellen, das ist philosophisch nicht gerechtfertigt o. ä.

Ich beharre dennoch auf einer Antwort, auch im Interesse von Betroffenen, 
die hier mitlesen. Sie haben nämlich einen Anspruch auf die Frage, warum 
man sie als "psychisch krank" bezeichnet und wie dies gerechtfertigt 
werden kann.

Auf weitere Ablenkungsmanöver werde ich nicht eingehen. Auch nicht auf 
Versuche, immer weitere Teile der Bevölkerung für blöd oder minder 
intelligent zu erklären, wie dies dein Gesinnungsgenosse Edwin 
inzwischen mit dem Militär glaubt tun zu müssen.

Gruß
Eilert Tobias


-- 
http://yrg.wauccpcphzmwrd.mc