Weißt du, Theodor, das ist unerträglich. Du weißt überhaupt nicht, wovon 
du sprichst. Das US-Militär ist kein Deppenhaufen. Die wissen sehr genau, 
was sie tun. Und die haben - gemessen an ihren eigenen Maßstäben und an 
denen ihrer Auftraggeber - auch Erfolg mit dem, was sie tun. Auf diesem 
Planeten gibt es nämlich niemand, der es mit ihnen aufnehmen kann, auch 
wenn sie hin und wieder einmal eins auf den Hut kriegen. Deine 
Argumentation bewegt sich nunmehr auf einem Niveau, das es mir verbietet, 
hier weiter mitzuspielen. Da fehlen mir einfach die entsprechenden Muster.

Gruß
Tino Rudolfer

PS: Ich respektiere Soldaten.


-- 
http://bmy.mxoarjislyqqek.pw