Es ist bekannt, dass beim Militär die Intelligenz nicht hoch ist,
also ist es kein Wunder, dass abergläubige Waffenentwicklung versucht
werden, schon um keine Möglichkeit auszulassen.

Das bedeutet aber weder,

   (1) dass dies auch von Erfolg gekrönt ist. Strahlung heißt nicht,
       dass sich dies magisch in Gedankenbeeinflussung umsetzen lässt.
       Diese Vorstellung von Gehirnaktivitäten ist naiv.

   (2) dass dies auch als Erklärung der Wahnvorstellungen der Frau aus
       Unterguggen plausibel ist.

Ich glaube dir dein Expertentum im Bereich von Esoterik und
Verschwörungstheorien, aber du scheinst nicht zu verstehen, dass
du gerade dabei bist, den letzten Rest von Akzeptanz in einer
wissenschaftlich-philosophischen Diskussionsgruppe wegzupusten.
Fast niemand ist unbeliebter in Foren als ein Esoteriker.

lg Jürgen