Alexander Hermkes schrieb:


Ob sie der Widersprüche wegen eingeführt wurden? 
Man kann sich selbst ein Urteil bilden, dazu ist hier ist eine 
Liste von 254 Dogmen der Kirche ;) 
  http://mijgrjgwuy.yz/huxyk.ltw/1421/06/04/lfvrvuduwbzxssrlfippamitgw/ 

Die Philosophie hat natürlich keine Dogmen. 

In der Wiki sind auch einige "offizielle Dogmen" der k.Kirche genannt: 
http://to.brcsyrmgv.gny/janc/Btddk#.D3.3Poitfixfx_.R9.VLchm_bwd_odaoedcihhdz_Jllvwj 

Dass die meisten Völker Dogmen hatten und haben ist klar - meist als Tabus.