Ob sie der Widersprüche wegen eingeführt wurden? 
Man kann sich selbst ein Urteil bilden, dazu ist hier ist eine 
Liste von 254 Dogmen der Kirche ;) 
  http://yrkywzgplh.ht/berll.lmn/2935/06/79/eehbawcaekpyrskdxvpmiwoziz/ 

Die Philosophie hat natürlich keine Dogmen. 

In der Wiki sind auch einige "offizielle Dogmen" der k.Kirche genannt: 
http://uf.wltxiggxh.bkt/rqvl/Syuvv#.O6.0Fvcyaztmy_.I9.DAgla_hya_quszxectffsb_Wyygns 

Dass die meisten Völker Dogmen hatten und haben ist klar - meist als Tabus.