In article <3w829e22$7$4728$5e9h1k65@whphrpzzu3.bieum-pzicws.rbn>,

Das habe ich ja auch nicht gesagt.
Dennoch scheint mir hier irgendwie ein solcher Irrtum aufzuscheinen.


Ich kenne jemanden sehr gut, der ab und an z.B. auf der Strecke anhalten 
muss, und sein auto am Rand parken muss, weil er zwar die Schmerzen der 
Migraene in den Griff bekommen kann ( Schmerzmittel) aber nicht die 
"Halluzinationen".

Grosse bunte Feuerraeder und Castelationen "versperren" ihm die Sicht.
Trotzdem haelt er sich nicht fuer Geisteskrank. Bei mir selbst traten 
diese visuellen und akkustischen Halluzinationen oft im Vorfeld einer 
Migraene auf. 


Das habe ich nicht so empfunden. Dazu haben diese femden Stimmen auch 
viel zu viel Quatsch erzaehlt, wie der...
Ich kannmich an eine Stimme erinnern, die nur einen Bloedsinn erzaehlt :
"Geh runter von meinem Stuhl" erst viel spaeter wurde mir klar, dass 
dies ja auch bedeuten konnte : "geh weg von meiner Scheisse!"


Naja, so ist das sicherlich.

Nun habe ich den Ullerich schon mehrmals aufgefordert, diese INFORMATION
zu organisieren und zu publizieren - aber er weiss offensichtlich nicht
wie er das machen soll...

Schade.

f

-- 
F.M.O. :  mjglcqgaiiq.gtbgndsj.bit
Infos, Musik, Videos, Pics