Ja, das kann ich aus eigener Erfahrung bestätigen und dann braucht
dir auch keiner einzureden, wie hier demagogisch (Stichwort: Massenhypnose
durch
die Psychiatrie und die Psychiater) behauptet wird,
Du empfindest es selber so, empfindest dich eben als _psychisch
erkrankt_  und dann gehe ich eben zum Arzt und nicht zum Schuster,
eben weil er tagtäglich mit diesen Dingen zu tun hat und über den größten
Erfahrungsschatz und eine ordentliche Ausbildung  besitzt.

So einfach ist das - jedenfalls für mich und alles
andere ist für mich überflüssiges Esoterikergeschwalle; die fühlen sich
in ihrer Omnipotenz nämlich für alles zuständig. Außer verkaufen und viel
labern können sie aber meistens nicht und hinterlassen kränkere Patienten
als sie es je zuvor waren. Deswegen habe auch meinen heuligen Zorn
auf dieses Esoterikerpack.


Das ist für mich gut nachvollziehbar.