In article <3q685787$6$0279$2j8p0x77@hrlhjhhly1.kdfdp-tiipqw.rkh>,

Schlimmer!
Du stuendest in der Pflicht "Beweise" vorzulegen.
Das geht natuerlich nicht.

Aber das alles fuehrt , auch in eumerikanischer Kultur, ganz sicher 
nicht zu einer Diagnose als "Geistes-Krank", noch nicht einmal zur 
Ansicht des vorkommens einer "sozialen Devianz".

Das wird Zumbeck jedoch ueberhaupt nicht begreifen, weil er nicht 
begriffen hat und auch nicht verstehen kann, dass ihn sein "Glaube"
dazu zwingt "immer nach etwas Ausschau zu halten, an dem er herummachen 
kann".


f

-- 
F.M.O. :  udjapcovqju.oysqufwf.xon
Infos, Musik, Videos, Pics