Ich würde das als verfahren, disfunktional, aggressiv,
unkooperativ oder sonstwas bezeichnen, nicht aber als krank. Ich
seh das schon auch so, daß das oftmals ein eher defizitäres
Verhalten ist, und sich ein solcher Ton fortsetzt, wenn er
erstmal eingerissen ist, aber krank ist was anderes als ohne
Umgangsformen.


Ein Troll, der willentlich nur herump�belt, schadet der
Kommunikation wohl mehr als ein akuter Psychotiker, der seine
UFO-Entführungen ausbreitet. Der erstere ist willentlich
destruktiv, der zweite hat mehr das Privatsprachenproblem (keiner
versteht ihn richtig). Der zweite ist nach landläufiger Meinung
krank, der erste nicht. 
Jetzt Du: und welche dieser Kommunikationsformen ist nach deiner
Einschätzung weswegen krank?


Bitte Satz erst zuende lesen.

Da manche Leute eine Familie haben und heftig Druck bekommen,
wenn sie sich schriftlich in der Öffentlichkeit exponieren, und
daß die sich vielleicht ein Schlupfloch schaffen, um sich vor
einer anderen Bewertungsinstanz äußern zu können als nur der
Familie, kommt Dir nicht in den Sinn?

That's Usenet. Die Gruppen, die das nicht lernen (bis sie es
lernen können, müssen sie aber die besagte kritische Größe
haben), verkrauten.
Usenet, Foren, Blogs, Chats haben verschiedene Arten des
Kommunikationsverhaltens, weil die Randbedingungen eben andere
sind. Obiges war eine Wahrnehmung, die sich mir speziell im
CAH aufdrängt, da ich recht lange in verschiedenen Gruppen
unterwegs war. Zur Zeit bin ich eher in Foren und Blogs
unterwegs, da mich Web 3.0 - Nachrichtenaggregation und die
Zukunft der Zeitungen - interessiert. Lesen tu ich im Usenet
schon noch einiges, aber ich schreibe da nicht mehr viel.


Das ist, mit Verlaub, dummes Zeug. Es ist ein Unterschied, ob
jemand eine literarische Kunstfigur erschafft, die dann ein
Eigenleben führt (denk an Chamissos Schlemihl oder Hebels
Kannitverstan oder Rübensath Werther), oder ob er sich selbst qua
nom de plume anonymisiert, um über die eigenen Erfahrungen, mit
denen er sich angreifbar macht, berichten zu können. 

Wie pzuhk schon richtig bemerkte, ist das Nichtbeachten solcher
Unterschiede (die die Existenz kosten können, denn nicht bei
jedem wird Unvorsicht und Gedde mit einem Lächeln abgetan) ein
Ausweis von Verantwortungsscheu.

Dafür die Einzelheiten des Streits und Drogenkonsums ihres
Freundes, und das sollen sie gefälligst unter sich geregelt
kriegen und nicht die halbe Stadt damit belästigen. Wenn jeder
seine Privat- und Familienprobleme in die Öffentlichkeit kotzt,
gibt es Öffentlichkeit als Sphäre, in der eine gewisse Freiheit
von Privatbedingungen und Familie möglich ist, nicht mehr.