Es gibt aber eine Lösung, in diesem Fall. Wenn Meinung gegen Meinung 
steht, dann muss man sehen, welche harten Fakten für die eine oder andere 
Meinung sprechen. Gibt es keine harten Fakten, dann handelt sich um ein 
nicht entscheidbares Problem. So ist das auch mit den psychischen 
Krankheiten. Sprechen keine harten Fakten, unabhängig von Meinungen 
dafür, dass Alwin oder Arne psychisch krank, beispielsweise schizophren 
seien, dann handelt es sich bei diesen Meinungen eben auch nur um 
Meinungen, die sich im Licht der Fakten als unbegründet herausgestellt 
haben. Darum ja meine Frage nach den harten Fakten. Diese Frage wurde 
bisher nicht beantwortet. So einfach ist das.

Gruß
Johannes Niedzwetzki


-- 
http://aes.bopvrmsjgynrlz.ca