In article <cgywuv$36b$8@fjzjngvaaw2.nlpksnxqll.zs>,

Na endlich haben Sie es eingesehen.
Ich finde es immer schoen, wenn jemand grundlegende Irrtuemer auf die er
oder sie, ganz Gebaeude falscher ansicht errichten, erkennen kann.


Es bekommt mir praechtig, mich ueber Ihre falschen Ansichten aktiv 
hinweg zu setzen.

Manchmal bekommt es mir auch gut, ihr Werk zu ignorieren.

Worauf ich gerade Lust habe, darauf haben Sie nun wirklich keinen 
Einfluss.


mdgR

f

-- 
F.M.O. :  fdobygtheyv.ncygzzcv.qik
Infos, Musik, Videos, Pics