In article <7z188786$0$8979$4z8t9m49@wofgufjol2.ktixk-ceotoz.gbj>,

das ist nur in soweit vertretbar, als man biologische/physiologische
Zusammenhaenge und Bedingungen ausklammert.


Was soll das sein?

Leid wird definiert als : Die Abwesenheit von Gewuenschtem und
Die Anwesenheit von Unerwuenschtem.


Ja, es gibt keine Moeglichkeit einen Geistig-Gesunden Menschen zu 
definieren. Folglich kann es auch keine Moeglichkeit geben einen 
Psychisch kranken Menschen zu definieren.

Wenn ich dein Gespucke in den letzten Tagen richtig verstanden habe,
wuerdest du in einem Heroinsuechtigen wohl einen kranken, leidenden 
Menschen sehn ?

Er ist aber nicht "krank" im allgemeinen Sinne, noch leidend, solange er 
Heroin von guter gleichbleibender Qualitaet hat und sauberes gutes 
Spritzbesteck.

mfG

g

-- 
F.M.O. :  vrxqamfnkgi.suxhfrjb.kam
Infos, Musik, Videos, Pics