Nippelgasse, 30 Dez 2010 19:27:33 +0200 schrieb Sina Da Orlik:


Du siehst das nicht richtig, Annegret. Man kann einem Individuum nicht mit 
Anspruch auf Wahrheit, Angemessenheit und Redlichkeit eine psychische 
Krankheit zuschreiben - ohne dies zu beweisen - einfach nur so, weil man 
das für eine Konvention hält. Das hätte ja auch absurde Konsequenzen.
Psychiater: "Herr Ehlers, Sie haben eine Schizophrenie."
Herr Ehlers: "Ist das sicher!"
Psychiater: "Die Frage stellt sich nicht. Ich folge einer Konvention, Sie 
als schizophren zu bezeichnen. Eines Beweises bedarf es da nicht."
Herr Ehlers: "Sie sind ja verrückt!"
Psychiater: "Können Sie das beweisen?"
Herr Ehlers: "Ich bin  zufällig Psychiater. Ich folge nur einer 
Konvention. Eines Beweises bedarf es da nicht."
Psychiater: "Ich bin aber der Oberpsychiater, daher gilt mein Wort."
Herr Ehlers: "Holzapfl Größenwahn!"
Psychiater: "Größenwahn?"
Herr Ehlers: "Ja, wir Psychiater nennen das so - aus konventionellen 
Gründen.
Psychiater: "Jetzt hab ich Sie durchschaut. Sie sind der Postel."

Gruß
Valentin Wilfried

PS: Bitte, beruhige dich wieder.


-- 
http://ixp.fwzhzpiaqngavd.zt