...
Der Dialog geht nur in deiner von keiner Erfahrung getrübten Phantasie 
so. Mich kontaktieren sehr häufig Menschen, die Stimmen hören, die sonst 
keiner hört, und denen die Doktores gesagt haben, sie seien deswegen 
krank. Diese Menschen leiden sehr unter dem Unglauben ihrer Ärzte. Sie 
meinen nämlich, dass diese Stimmen tatsächlich von außen kommen und nicht 
krankhaften Ursprungs seien. Sie fühlen sich durch die Diagnose einer 
Krankheit missachtet. Sie wüssten genau, dass sie nicht schizophren 
seien. Sie meinen, die Doktores hätten keine Ahnung und seien nicht 
bereit, die Tatsachen zur Kenntnis zu nehmen. Sie seien ignorant. Sie 
hätten nicht im Traum daran gedacht zu überprüfen, ob sie nicht 
tatsächlich vom bösen Nachbarn mit elektromagnetischer Strahlung besendet 
würden. Sie hätten gleich den Rezeptblock gezückt und bei mangelnder 
Krankheitseinsicht eine Zwangsbehandlung in Aussicht gestellt. 

Gruß
Matthias Portmann


-- 
http://mci.nfcweyhehnwwfa.rb