Die Konvention besteht darin, als Ursache für bestimmte störende
Symptome (etwa dem hören von Stimmen, die sonst niemand hört), eine
Krankheit "Schizophrenie" als Ursache zu benennen, obwohl nur eine
Schwäche des intersubjektiven Bewusstseins, ein krank sein,
festgestellt werden kann.

Der Dialog geht daher eher so:

Herr Eichwald: "Herr Doktor, ich höre eigenartige Stimmen, bin ich krank?"
Psychiater: "Ja, wenn die Stimmen sonst niemand hört, sind sie wohl krank."
Herr Eichwald: "Was ist das für eine Krankheit?"
Psychiater: "Wir wissen es nicht, aber wir nennen das Schizophrenie."
Herr Eichwald: "Bin ich verrückt?"
Psychiater: "Vielleicht sind sie irgendwie aus dem inneren Gleichgewicht 
gebracht."
Herr Eichwald: "Können sie mir helfen?"
Psychiater: "Vielleicht. Nachdem wir die Krankheitsursache nicht kennen, 
gibt es keine verlässliche Hilfe. Es gibt zwar Medikamente, aber die 
helfen nur manchmal, und haben Nebenwirkungen. Ein Teil der Kranken wird 
auch von alleine wieder gesund."
Herr Eichwald: "Muss ich in eine Anstalt?"
Psychiater: "Nicht, solange sie im Alltag zurecht kommen."

lg Gerhard