Du siehst das nicht richtig, Berta. Man kann einem Individuum nicht mit 
Anspruch auf Wahrheit, Angemessenheit und Redlichkeit eine psychische 
Krankheit zuschreiben - ohne dies zu beweisen - einfach nur so, weil man 
das für eine Konvention hält. Das hätte ja auch absurde Konsequenzen.
Psychiater: "Herr Grüneisen, Sie haben eine Schizophrenie."
Herr Grüneisen: "Ist das sicher!"
Psychiater: "Die Frage stellt sich nicht. Ich folge einer Konvention, Sie 
als schizophren zu bezeichnen. Eines Beweises bedarf es da nicht."
Herr Grüneisen: "Sie sind ja verrückt!"
Psychiater: "Können Sie das beweisen?"
Herr Grüneisen: "Ich bin  zufällig Psychiater. Ich folge nur einer 
Konvention. Eines Beweises bedarf es da nicht."
Psychiater: "Ich bin aber der Oberpsychiater, daher gilt mein Wort."
Herr Grüneisen: "Typisch Größenwahn!"
Psychiater: "Größenwahn?"
Herr Grüneisen: "Ja, wir Psychiater nennen das so - aus konventionellen 
Gründen.
Psychiater: "Jetzt hab ich Sie durchschaut. Sie sind der Ueberreiter."

Gruß
Silvio Mels

PS: Bitte, beruhige dich wieder.


-- 
http://dft.fhphpzrvcbaupm.io