Ein Gedankenspiel:

Zwei Psychiater A und B. Beide arbeiten den Konventionen ihrer Zunft 
entsprechend und diagnostizieren auf Grundlage der ICD.

Psychiater A diagnostiziert bei B eine schizophrenie-bedingte Unfähigkeit 
zu diagnostizieren. 
Psychiater B diagnostiziert bei A eine schizophrenie-bedingte Unfähigkeit 
zu diagnostieren.
Jeder weitere Psychiater, der sich einmischt, wird von den bereits 
diagnostizierten Psychiatern ebenfalls als schizophrenie-bedingt zur 
Diagnose unfähig befunden.

Wer hat recht. Wie entscheidet man das. Wer ist tatsächlich schizophren? 
A? B? (etc.) Alle? Keiner? Was sagt die Konvention dazu, Katja?

Gruß
Oscar Debelt

PS: Wer meint, dass sich Psychiater nicht wechselseitig für verrückt 
erklären, ist vielleicht ein bisschen naiv.
PPS: Das ist nicht scherzhaft gemeint.

-- 
http://uys.vhrtrepvegsqrq.pm