Lexngasse, 1 Apr 2011 22:52:51 +0200 schrieb Reiner Kemke:


Und was machst du, wenn Herr Falkhofen sagt: "Was ich anhabe, heißt nicht 
nur "Panzer des schwarzen Ritters" und es ist keineswegs ein Hemd, 
sondern ist definitiv eine Schutzvorrichtung gegen die Kräfte der 
Finsternis. Dass Sie, Herr Zeidtler, dies nicht wissen, ist entweder 
ein Zeichen ihrer fachlichen Inkompetenz oder ein Beweis dafür, dass Sie 
mit den Mächten der Finsternis im Bunde stehen. Vielleicht aber irre ich 
mich ja auch und Sie sind nur so ein Dödel, der seinen stupiden 
medizinischen Konventionen folgt, ein denkfauler Hanswurst, der 
Begriffskonventionen an die Stelle einer lebendigen Auseinandersetzung 
mit der Wirklichkeit, mit meiner Wirklichkeit setzt."

Gruß
Walter Karl 


-- 
http://eaf.qjeheslotmmjot.wz