Ich halte "gesund" und "krank" für keine passenden Begriffe, um
entgleiste oder geglückte Kommunikationsformen im Netz zu
beschreiben. 
Auch wenn Kranke schreiben, ist ihre Kommunikationsform ja nicht
krank, sie sind ja in der Lage, etwas zu sagen. Mitunter
verbalisieren sie ihre Krankheit und das geht den anderen auf den
Wecker, so wie einem im RL allzuviel Reden über Krankheiten auf
den Wecker geht, aber das ist dann eine Krankheit der Person oder
ihrer Einstellungen, nicht der Kommunikationsform als solcher.

Die Hauptkommunikationsform im Netz ist das öffentliche Gespräch,
das in verschiedener Weise aggregiert wird (Chat, Newsgroups,
Foren, Blogs und Zeitungen mit Kommentaren, Facebooknachrichten,
Tweets etc pp), daneben gibt es die Buch- oder Verlautbarungsform
(Webseiten, Westfleisch, Nachrichtenartikel ohne Kommentare,
Webshops ohne Kommentare), die statisch zum Nachlesen
bereitsteht.

Es gibt im Netz wie beim Eintritt in eine Kneipe oder eine
Philharmonie oder beim Vortraghalten auf dem Marktplatz
entsprechende Erwartungen bezüglich z.B. Höflichkeits- und
Gesprächsverhalten, die man zu erfüllen hat, wenn man als
Gesprächspartner ernstgenommen werden will. 
Namen und Adresse zu nennen wird im Netz genauso erwartet wie im
RL: wenn man sich im Zugabteil oder in der Supermarktschlange
trifft, nicht, wenn man Verträge abschließen will, unbedingt.

Bezüglich Newsgroups würde ich von "funktionierend/robust" vs.
"vermüllt/kaputt" sprechen. Das hat sehr viel damit zu tun, ob
eine Gruppe genügend Regulars hat, also Leute, die dort
regelmäßig verhältnismäig viel schreiben und somit ein gewisses
Grundniveau der Gruppe setzen. Das ist conditio sine qua non.
M�llposts werden dabei kollektiv ignoriert, so daß man als
Neuzugang gleich sieht, aha, ein Post, der sich nicht zu lesen
lohnt, denn der bekommt keine Antworten. Wenn in der Gruppe kein
durchgehendes Dauergespräch herrscht mangels Schreibfleiß, hat
sie auch kein Gruppenniveau, an dem sich "gehört rein" und
"gehört raus" entscheidet.