Du hast Recht, ich habe mir diesen Dialog ausgedacht.
So wie du dir deinen Dialog ausgedacht hast.

Aber er spiegelt wieder, wie der Arzt sein Verhältnis zum krank sein
oder krank fühlen des Patienten halbwegs korrekt darstellen sollte.


"Deswegen krank sein" ist sicher falsch verstanden wurden. Wegen
dieser Wahrnehmungsstörungen werden sie "als krank betrachtet".
Das Stimmenhören ist Symptom und nicht Ursache.


Und du drückst ihnen deinen Glauben aus?


Ja, aber da dürften sie sich doch irren,
oder bist du anderer Meinung?


Dann müsstest du ihnen sagen, dass Fälle, wo das tatsächlich keine
Einbildung ist, so selten seien, dass die Doktoren das nicht glauben.

Wenn, dann müssten sie versuchen, andere Leute zur Überprüfung zu
bewegen und eine entsprechene schriftliche Zeugenaussage bringen.


Dann müsstest du Ihnen erklären, dass der Arzt das nicht tun kann,
weil die Krankenkasse diesen Aufwand nicht bezahlt.


Dann könntest du Ihnen sagen, dass der Arzt wahrscheinlich keinen
guten Tage gehabt hat. Und ihnen empfehlen, einen anderen Arzt
zu versuchen.

lg Gunter