Und wenn du nun sagst: Ja aber dann fehlt doch das mentale Datum 
als "Entität"! Aha...

Und was ist denn die 7? Ist das eine "Entität"? Ja! 
Und womit ist diese "Identität 7" materiell identisch? 
Na mit ihrem Platz in der reinen Platonischen Ideenwelt 
der reinen Entitäten! 

Ja, entweder es gibt eine "Identität" der 7 mit irgendwas 
UND DANN MUSS auch ein Jenseits her, wo die 7 als "Entität" 
wohnt, oder es gibt "nur" die uns allen bekannte Korrelation 
zwischen der 7 und all den Leuten, die die 7 eben "irgendwie kennen"...