Der Augenschein, in Verbindung mit Vorwissen (Beschreibung von
Krankheit X; Kennenlernen von Personen, denen von anderen
Krankheit X zugeschrieben wurde, in der Ausbildung; genauere
Beschreibungen von Krankheit X durch Personen, die schon längere
Zeit mit Personen, denen Krankheit X zugeschrieben wurde, zu tun
hatten) und -meistens- Verantwortungsgefühl entscheidet
tatsächlich darüber, ob jemand "Krankheit X" attestiert bekommt,
"Krankheit X" in die Liste der Krankheiten aufgenommen wird etc.

Nicht bescheißen bei Versuchen, Ergebnisse auf Reproduzierbarkeit
zu überprüfen, vielleicht. 


Gewiß. Wenn ich einen Tisch Trommelfell nenne, muß ich erstmal
warten, bis andere diese Bezeichnung von mir übernehmen und den
Tisch auch so nennen, bevor ich mich hinstellen und sagen kann:
"diesen Tisch nennt man nun Trommelfell". Wenn die Benennung
"Trommelfell" für einen bestimmten Tisch aber sehr überzeugt und
genug Verbreitung erlangt, kann das schnell gehen.


Die kommt aber doch um Begriffsbildung und -setzung (!!!) nicht
herum, mein Bester. Wie willst Du denn was erforschen, wenn du
absolut garkeinen Plan hast, was denn nun Sache sein soll.


Suzanne hat den Existenzbegriff der Lateiner zugezogen, die zwischen
Sein und Ding unterscheiden, Stefano einen (wie er ihn nennt:
kritizistischen), der mehr der deutschen Umgangssprache folgt
(und den Nachteil hat, daß er einen zur Meinung verleiten kann,
Das Radfahren wese so vor sich hin.).
Daraus folgt diese unterschiedliche Bewertung mit Ja bzw. Nein.