Wir leben in einer Zeit, in der Magie/Zauberei/Hexerei,
die telepathische Beeinflussung von Menschen etc. trotz
parapsychologischer Forschung und filmemacherischer Verarbeitung
nicht als reale Wirkungen betrachtet/akzeptiert werden.

Es gibt eben unter den vielen Fällen, die der Schizophrenie
zugeordnet werden, offenbar keine nachweisbaren, wo sich die
Wahrnehmung des Probanden als richtig herausgestellt hätte.


Der Kranke ist kein Spezialist auf dem Gebiet von Bewusstseinsstörungen.
Er hat wenig Möglichkeiten, eine objektive Haltung des Selbstbeobachtens
einzunehmen.


Es ist redlich zu sagen, dass sein Stimmenhören mit höchster Wahrschein-
lichkeit von einer Bewusstseinsstörung herrührt. Es wäre unredlich,
dies im allgemeinen Fall mit Sicherheit zu behaupten, oder zu
behaupten, die Ursachen zu kennen.


Was wären denn Beispiele für Beschreibungen von Wahrnehmungen,
etwa von Besendungen von Nachbarn oder Außerirdischen, denen du
Glauben schenkst?


Normalerweise kann man einen Irrtum einsehen und korrigieren.
Das Problem dürfte doch sein, dass eine irrende Wahrnehmung, das
Vernehmen von Stimmen die andere Menschen nicht hören, nicht so
einfach als Irrtum eingestuft und "abgeschaltet" werden kann.

Wäre ich ein Forscher auf diesem Gebiet, dann wäre das für mich
allerdings ein interessanter Ansatzpunkt: Wie kann jemand lernen,
mit Fehlwahrnehmungen seines Bewusstseins umzugehen?


Ärzte agieren auf Grund von Wahrscheinlichkeiten. Wenn eine Grippe-
Welle herrscht, genügt ein einzelnes schwaches Symptom für typische
Medikamentierungen. Wenn es eine andere Krankheit ist, hat der
Patient zunächst Pech und kommt mit seine Beschwerden zurück (oder
geht zu einem anderen Arzt). Dann denkt der Arzt weiter und macht
die nächste Hypothese und Behandlungsversuch...


Die Statistik ist doch wohl eindeutig gegen real-physikalische Ursachen
des Stimmenhörens.

Das sagt nichts über den Einzelfall, aber es sollte dem Betroffenen
plausibel machen, dass er ein Glaubwürdigkeitsproblem hat. Wenn er
das nicht einsieht, mangelt es ihm an Intelligenz oder Lebenserfahrung
oder es ist als ein weiteres Symptom seiner Krankheit zu sehen.

Man sollte vermutlich den Betroffenen nicht nur "im eigenen Saft
schmoren" lassen, sondern ihm Fälle anderer Personen als Beispiele
zeigen können und ihn fragen, wie er diese beurteilt.


Es wäre eine Möglichkeit. Der Betroffene würde auch sehen, dass selbst
Angehörige Schwierigkeiten haben, das nachzuvollziehen.

Der Arzt kann ja auch nicht Hausdurchsuchungen bei den Nachbarn
durchführen. Wenn er nichts finden würde, dann wäre der Betroffene
ja auch nicht zu überzeugen ... dann hätte der Nachbar seine
Besendungsapparate eben versteckt oder rechtzeitig entfernt.


Er muss unter Umständen ein Alibi nachweisen, wenn er als
Verdächtiger ausscheiden möchte.

Es gibt bei Gericht auch das Konzept des Tatmotivs (gibt es denn eine
Plausibilität des Geschehens?) und der Indizien (von Hinweisen, die
aber keine Beweise sind).


Wie stellst du dir eine Beweiserbringung real vor?
Was könnte als Beweis für dich und den Betroffenen gelten?
Eine erfolglose Hausdurchsuchung beim Nachbarn?
Wie geht das mit den Außerirdischen?


Das ist mir klar. Es ist mir auch klar, dass sie es genießen, in
dir einen verständnisvollen und unterstützenden Zuhöhrer zu finden.

Die Frage ist, ob man sinnvolle Handlungsoptionen entwickeln kann,
die den Betroffenen in die Lage versetzen, sich im Verhältnis zu
seiner vermuteten Bewusstseinsstörung/Außenbeeinflussung zu
entwickeln. Einerseits indem er Kommunikationspartner bekommt,
die ihn nicht fallen lassen. Andererseits indem er lernt, manchen
seiner Wahrnehmungen beobachtend und kritisch gegenüber zu stehen.

Als Laie kann ich nur vermuten, dass es wichtig ist, aus einem
"sich im Kreis drehen" herauszukommen und sich als einen aktiv
Handelnden zu begreifen.

Es ist jedenfalls ein spannendes Gebiet.

Ich kenne viele Menschen, die nach üblichen Maßstäben als völlig
normal gelten müssen, die aber trotzdem ihren ersten Eindrücke
von anderen Menschen eine übertriebene Realität zumessen.

Dann kommt es zu Aussagen wie: "Ich dachte, er wäre eingebildet
und könnte mich nicht leiden, aber dann kamen wir zufällig ins
Gespräch und er war sehr nett und interessierte sich ...
seither sind wir gute Kollegen ..."

Was ist es, das uns den eigenen Wahrnehmungen und dem eigenen
Denken unkritisch gegenüber stehen lässt? Ist es einfach, dass
sich diese Haltung statistisch/evolutionär bewährt? Oder werden
wir in solchen Haltungen nicht oft genug falsifiziert (wie
beim erfolgreichen Menschenopfer der Azteken)?

lg Alexander