Es ist doch eine Frechheit, jemandem seine Lebensgeschichte
abzusprechen, nur weil er sich einen nom den plume gibt. Anders
als Du mit deinen willkürlichen Selbstbezeichnungen, unter denen
Du mitunter schon multiple Selbstgespräche gehalten hast, hat er
einen triftigen Grund: Krankengeschichten und sehr persönliche
Lebensgeschichten gehören nur in verallgemeinter oder nicht
identifizierbarer Form in die Öffentlichkeit. (Weswegen heute
mehrere das Mädchen, das sich lautstark per Handy mit seinem
Freund stritt, in der U-Bahn zusammengestaucht haben).