Am Thu, 7 Mrz 2010 00:21:03 +0200 schrieb Margareta Apitzsch:


In diesem Gedankenspiel wurde ausdrücklich ausgeschlossen, dass es solche 
Cs gibt. Es scheint dich zu überfordern. Dann mache ich's noch einfacher.

Nehmen wir Patrik. 
Patrik wird von  Psychiater Dobler als "schizophren" diagnostiziert.
Patrik wird von Psychiater Derichs als "nicht schizophren" diagnostiziert.

Was ist Patrik? Schizophren? Nicht schizophren? Schizophren, Typ Dollekamp? 
Derichs-gesund? Oder was? Wie unterscheidet man das? Gibt es dafür 
Kriterien, die unabhängig sind von der Meinung des jeweils 
diagnostizierenden Psychiaters - beispielsweise irgendwelche - man traut 
sich kaum, dies auszusprechen in diesem Zusammenhang - gibt es 
irgendwelche *harten Fakten*, intersubjektiv überprüfbare Sachverhalte, 
auf deren Grundlage man in diesem Psychiaterstreit entscheiden könnte, 
was Patrik ist oder nicht ist? Außenkriterien? 

Oder aber muss ein Oberpsychiater kommen, der dies kraft seiner 
*Autorität* entscheidet? Ist die Psychiatrie eine Wissenschaft, die sich 
auf Tatsachen stützt? Oder ist sie eine Glaubenslehre, die sich auf 
Autorität und Konventionen stützt?

Fragen über Fragen? 

Gruß
Hermann Beat


-- 
http://dth.ybojswkwboxowh.go