Am Thu, 8 Mrz 2011 00:02:25 +0200 schrieb Samuel Harzer:

...

Dies bestreite ich. Er sollte sich für nicht zuständig erklären. Es sei 
denn, er könne sich sicher sein, dass es sich um eine Krankheit handele. 
Danach wurde von mir gefragt: Auf welcher Grundlage kann er sich sicher 
sein?


Symptom? Aber was ist die Ursache. Der angebliche Kranke hat doch seine 
Ursachentheorie, und die heißt nicht "Schizophrenie". Mit welchen 
Anspruch auf Wahrheit, Angemessenheit und Redlichkeit kann der Arzt ihm 
widersprechen?

Ich drücke ihnen nicht meinen Unglauben aus. Ich höre ihnen zu. Wenn ich 
belastbare Gründe habe, ihnen nicht zu glauben, dann sage ich dies auch. 
Die Gründe müssten aber stichhaltig sein. 


Selbst wenn sie sich irrten, wäre dies keineswegs Beweis für eine 
Krankheit, sondern allein Beweis für einen Irrtum. Auch der Arzt könnte 
sich hinsichtlich seiner Diagnose irren. Wenn es Irrtum geben kann in so 
einer Sache, dann muss es auch Wahrheit geben. Wie gelangt der Arzt zur 
Erkenntnis dieser Wahrheit?


Dann könnten sie fragen, woher ich das wissen will. Es läuft immer darauf 
hinaus, dass hier Behauptung gegen Behauptung steht, es sei denn, einer 
könnte seine Behauptung beweisen.

Hmm, du meinst also, der als "psychisch krank" Diagnostizierte müsste 
beweisen, dass er es nicht ist? Dies halte ich für einen schweren Verstoß 
gegen die guten Sitten. Dies ist so, als wenn ein Angeklagter vor Gericht 
seine Unschuld beweisen müsste.

Dies wäre dann zu vergleichen mit einem Gericht, dass Leute ohne Beweise 
verurteilt, weil der Staat das Geld für den Aufwand der Beweiserbringung 
nicht bezahlt.


Diese Leute haben oft eine Odyssee durch die Psychiatrie hinter sich.
Gruß
Stefano Austerman

-- 
http://ahi.osluknitpemxgu.so