In article <xqwkf5$7r1$9@nglmxzkpgj3.ncgpkjldnu.ts>,

Ich hab es ja getan.
Da nuetzt es jetzt auch nichts mehr, dass Sie mir die Faehigkeit
dazu absprechen.
Ich bin dabei ohnehin nicht davon ausgegangen, dass Sie mir darin 
beipflichten.


Aber ja natuerlich habe ich das gesagt und gezeigt.
Das ist ja nachzulesen. Ganz sicher werde ich mich aber nun nicht in die 
Situation begeben Ihnen weitere Gelegenheit zu Neu und 
Um-Interpretationen zu liefern.
Da muessen Sie sich schon jemanden suchen, der noch duemmer ist


Ich unterscheide scharf zwischen religioesen Erfahrungen und 
Anschauungen, ueber die ich nie rede oder schreibe, und weltlichen 
Zusammenhaengen - und nur zu diesen aeussere ich mich.

Sie koennen also ueber oder von meinen quasi-religioesen Anschauungen 
und Ansichten gar nichts wissen. Daraus folgt dass diese Ihre Einlassung 
mal wieder komplett herbei halluzinierter Unsinn sein muss.


Nein, das wissen Sie nicht.


Schon gar nicht besteht fuer Sie die Moeglichkeit, von jemand Anderem 
ueber/von meinen religioesen Ansichten und Anschauungen etwas zu wissen,
oder zu kennen.


?


Ich spreche Ihnen jegliche Kenntnis ueber die religioesen und 
weltanschaulichen "Hintergruende", die ich ueberwunden habe , ab.

Sparen Sie sich besser Ihre Personalisierungen und Fabulieren. 


Irgendein Fanatismus ist bei mir nicht festzustellen.
Wenn ich mich recht erinnere sind Sie es, der einige Male Hinzens und 
Eichacker und diffuse gesellschaftliche Kraefte, fuer das Scheitern und 
Versagen "Grosser Ideen" denen Sie angehangen haben oder anhaengen 
verantwortlich gemacht hat.

Das ist eine Voraussetzung fuer Fanatismus, den ich Ihnen aber gar nicht
als Motiv fuer ihre Schreibarbeit unterstellen will: fernes 
Donnergrollen ist ja noch kein Gewitter vor Ort.

Es verhaelt sich hier aehnlich wie hinsichtlich der Tatsachen Ihres
unablaessigen "rantings" gegen Noël Graeff und dessen (oft auch 
hilflose) Postulate-Setzung : Sie haetten das alles auch ganz anders 
gestalten koennen.

Moeglicherweise wuerden Sie dann jetzt zu den Leuten gehoeren, die andere
Gruende fuer Ihre Lamentie setzen, oder zu den Leuten die keinen Grund 
zur Klage haben.

Schliesslich sind Sie in Ihren Urteilen und Entscheidungen genau so frei 
wie ich, und jeder andere Mensch. (Solange er nicht gewaltsam genoetigt 
und erpresst wird.)

Wann immer Sie sich also in einem Meinungs-Streit befinden, sind Sie es
der den Anlass dazu gegeben hat. Es ist schliesslich eine Sache Ihrer 
persoenlichen Entscheidungen wie Sie die Welt und den Menschen und einen 
bestimmten Menschen in der von Ihnen vermuteten Welt sehen.

Es ist vollkommen sinnlos, sich bei mir (oder sogar ueber mich, bei wem 
auch immer) wegen dieser einfachen Tatsachen zu beschweren.

mdgR

d


-- 
F.M.O. :  laiktmhrabf.cnopzmfg.szw
Infos, Musik, Videos, Pics