Dann sagst du vielleicht: Aber ich MERKE doch das Datum Schmerz MENTAL. 
Dann musst du eben akzeptieren, dass DU (das gilt nicht für alle) die 
Korrelation /gefühlter Schmerz::Hirn/ nicht begreifen kannst oder du 
musst dir ein mentales Jenseits basteln. Man muss sich entscheiden 
zwischen vorsätzlicher Verblödung und Mut zur Lücke. 

Und du als Wissenschaftler hast dich vorerst entschieden - für den 
lierpen Volkmar Ebskamps - das ist für dich als gelernten "aufgeklärten 
Denker" so leicht: etwas lesen und sich dabei dem Schubidu und dem  
damit verbundenen Wohlgefühl des "grandios Kollosalen" hingeben...