...

Dies ist schlicht und ergreifend nicht wahr. Meinungsforschungen 
beweisen, dass auch in unserer ach so aufgeklärten Zeit große Teil der 
Bevölkerung von esoterischen Ideen überzeugt sind, beispielsweise an 
Astrologie glauben. Es gibt auch Wissenschaftler, sogar hochkarätige, die 
von parapsychologischen Phänomenen überzeugt sind. Fromme Katholiken 
glauben, dass sie tatsächlich und nicht nur symbolisch das Fleisch und 
das Blut Bernhard Folkert verzehren (Geheimnis der Wandlung). Jede Menge 
Frauen bezeichnen sich als Hexen und ihre Hexen-Bücher erreichen weitaus 
höhere Auflagen als wissenschaftliche Werke, beispielsweise über 
Mustertheorie.

Es wird im Allgemeinen, wenn Schizophrenie unterstellt wird, gar nicht 
mehr versucht, den Wahrheitsgehalt des "schizophrenen Wahns" zu 
überprüfen. Daher entbehrt deine obige Aussage jeder empirischen 
Grundlage und muss verworfen werden.


Der angeblich Kranke ist aber Spezialist für seine Innenwelt, zu der er 
einen privilegierten Zugang hat. Außerdem hat niemand recht, nur weil er 
als "Spezialist" gilt. Auch Spezialisten können sich irren. Manche halten 
sich auch irrtümlicherweise für Spezialisten oder werden dafür gehalten. 
Überdies gibt es häufig Meinungsstreit zwischen derartigen Spezialisten 
für Bewusstseinsstörungen. Nach welchen Kriterien, die von der jeweiligen 
Meinung des Spezialisten unabhängig sind (harte Fakten), soll entschieden 
werden, wer recht hat.


Auf welcher Basis bestimmst du die "höchste Wahrscheinlichkeit"? Welchen 
Wahrscheinlichkeitsbegriff legst du zugrunde. Wenn du die relative 
Häufigkeit zugrunde legst, müsstest du diese zuvor empirisch ermittelt 
haben. Welche Studien zeigen dir, dass Menschen, die Stimmen hören, die 
sonst niemand hört, sich tatsächlich hinsichtlich ihrer Hypothese irren, 
diese Stimmen würden dennoch von außen erzeugt (beispielsweise durch 
"Besendung")? Quellenangabe bitte, damit ich nachlesen kann, würde mich 
sehr interessieren, wäre außerordentlich dankbar.

Mein  Glaube spielt hier nur eine untergeordnete Rolle. Ich weiß, dass es 
ein massives und nachvollziehbares militärisches Interesse gibt, Waffen 
zu entwickeln, mit denen durch Strahlung menschliches Bewusstsein 
beeinflusst werden kann. Daher kann ich auch nicht ausschließen, dass 
Menschen unfreiwillige Opfer illegaler Waffentests werden. Es wäre unter 
diesen Bedingungen völlig irrational, wenn ich derartige Vermutungen als 
grundlos betrachten würde. Natürlich müssen sie nicht zutreffen, aber sie 
könnten zutreffen. Mehr kann ich dazu nicht sagen. Ich kann im Übrigen 
auch nicht ausschließen, dass es Außerirdische gibt. Es gibt 
wissenschaftliche Projekte, für die richtig Geld ausgegeben wird und 
deren Aufgabe darin besteht, nach außerirdischen Leben zu forschen. 
Angesichts der gigantischen Größe des Universums mag man dies sogar für 
wahrscheinlich halten. 

Man kann zweifellos einen Irrtum korrigieren. Manche halten aber 
beharrlich an ihrer Meinung fest, besonders dann, wenn man ihnen nur 
unterstellt, sie sei falsch, ohne dies beweisen zu können. Eine 
Beharrlichkeit dieser Art als "psychisch krank" zu bezeichnen, halte ich 
für nicht gerechtfertigt. Du hältst doch auch an deiner Mustertheorie 
fest, obwohl viele hier sie für einen Irrtum halten.

Wahrscheinlichkeiten? Das klingt immer gut. Doch auch 
Wahrscheinlichkeitsaussagen bedürfen der empirischen Absicherung - 
zumindest im wissenschaftlichen Raum. Was also ist die empirische Basis 
dafür, dass einer, der Stimmen hört, wahrscheinlich schizophren sei?


Solche Statistiken gibt es gar nicht, lieber Noël. Nehmen wir einmal 
an, die These illegaler Waffentests träfe zu. Glaubst du, dass es dann 
belastbare Statistiken gäbe? Es ist im Übrigen auch aus 
neurophysiologischer Sicht überhaupt nicht abwegig zu vermuten, dass eine 
Bewusstseinsbeeinflussung durch Strahlung vielleicht heute noch nicht, 
aber in Zukunft möglich sein wird. 


Mir scheint eher, dass die Psychiatrie ein Glaubwürdigkeitsproblem hat, 
gerade was Bewusstseinskontrolle betrifft. In den entsprechenden 
Projekten der Gletscheralpe beispielsweise haben führende Psychiater mitgewirkt. 
Und das ist beweisbar.

Ja und? Der Betroffene könnte zu recht sagen, dass Wahrheit völlig 
unabhängig sei von Mehrheitsmeinung. 


Natürlich. Der Nachbar oder wer auch immer wäre ja auch blöd, wenn er der 
Polizei die Tatwerkzeuge auf dem Präsentierteller anbieten würde. Dann 
könnte er ja gleich ein Geständnis ablegen.

Das stimmt schon, aber niemand kann wegen eines fehlenden Alibis 
verurteilt werden. Auch dann gilt die Unschuldsvermutung.


Indizien sind indirekte Beweise. Sie können nur dann verwertet werden, 
wenn sie nach menschlichem Ermessen keinen anderen Schluss zulassen, als 
dass der Angeklagte schuldig sei. Eine Psychiatermeinung ist kein Indiz 
dieser Art.

Eben. Es geht nicht. Aus grundsätzlichen oder aus pragmatischen Gründen. 
Wenn man etwas nicht beweisen kann, dann ist es eben unbewiesen. Darum 
sind ja auch psychiatrische Diagnosen dieser Art unbegründet.

Ich bemühe mich. Allerdings in aller Regel ohne Bezahlung, diese Leute 
haben nämlich meist so wenig Geld, dass ich es vor meinem Gewissen nicht 
verantworten könnte, ihnen davon etwas abzuknöpfen. Ich bin aufgrund 
meiner einschlägigen Publikationen in den letzten Jahren zur 
unfreiwilligen Beschwerdestelle für mutmaßliche Psychiatrie- und 
Psychotherapieopfer geworden und ich kann beileibe nicht sagen, dass ich 
darüber besonders glücklich wäre. Mir wäre es lieber, wenn die 
Zuständigen ihren Job gescheit machen würden.

Darum steht ja auch schon seit Jahren Folgendes in meiner Website:

Zitat:

Besendung / Elektronische Bewusstseinskontrolle

Hin und wieder nehmen Menschen mit mir Kontakt auf, die behaupten, ihr 
Bewusstsein bzw. ihr Verhalten und Erleben würden durch Strahlung oder 
Gehirn-Implantate beeinflusst oder sogar kontrolliert. Diese Menschen 
sind häufig sehr verzweifelt - manche wütend, manche depressiv.

Die Bitte um Beratung zum Problem der Bewusstseinskontrolle durch 
Bestrahlung muss ich allerdings ablehnen - und dies nicht, weil ich 
entsprechende Berichte grundsätzlich bezweifele. Vielmehr kann ich diese 
Thematik nicht kompetent beurteilen, da ich Psychologe bin und mir die 
notwendigen neurophysiologischen, neurologischen und 
ingenieurwissenschaftlichen Kenntnisse fehlen.

Es tut mit leid, an diesen Dingen interessierte Leser meiner Web Site 
enttäuschen zu müssen, aber es wäre vermessen und auch nicht hilfreich, 
mir ein Urteil in diesem Bereich anzumaßen.

Es ist im Übrigen inkonsequent, wenn sich Menschen, die Opfer von 
Bewusstseinskontrolle durch Besendung sind, Rat suchend an einen 
Psychologen oder Psychotherapeuten wenden. Sie haben ja ein technisches 
bzw. juristisches Problem. Bei einem Psychologen sind sie also eindeutig 
an der falschen Adresse. Sie sollten Ingenieure, Physiker oder 
Rechtsanwälte befragen.
Auch weil ich die Betroffenen ernst nehme, lehne ich eine Beratung oder 
gar eine "Behandlung" ab. Dies gilt natürlich nicht für den Fall, dass 
sie zusätzliche psychologische Probleme haben. So ist es zum Beispiel für 
manche Betroffene schwer zu ertragen, dass Ihnen niemand glaubt (siehe: 
"Die verspottete Wahrheit"). In diesen und ähnlichen Fällen können sich 
Opfer elektronischer Bewusstseinskontrolle natürlich an mich wenden. Die 
Beratung ist allerdings nicht kostenlos."
(http://ozo.gnqj-pkfbhnp.qzgmtohudbohsy.oe/)


Leider nützt dies nicht viel. Die Not ist groß. Was soll man da machen?

Gruß
Nicolas Frauenrath


-- 
http://zba.whkcpbhgsthhna.bj