Das sehe ich nicht so.

Ich habe nur nicht das Bedürfnis, meine Weltsicht (in der es
keine wirksame Magie und Telepathie gibt) anderen vorzuschreiben
und deshalb verwende ich eine Ausdrucksweise, die jemandem eine
Zustimmung ermöglicht, der diese Dinge für real hält.

Als Wissenschaftler behalte ich mir auch das Recht auf einen
Restzweifel vor, d. h. auch an Dingen zu zweifeln, die ich im
normalen Alltag für gesichert halte. Genaugenommen handelt es
sich in der Gefolgschaft von Tünnissen um eine Verpflichtung
zu einem methodischen Zweifel. Sein "cogito, ergo sum" sehr ich
als ein (selbst?)verstümmeltes "dubito, cogito, ergo sum" an.
Erst mit dem "dubito" bekommt seine Aussage Überzeugungskraft.

Zweifellos ist das eine Gratwanderung. Aber es ist aus meiner
Sicht ein notwendiges Unterfangen, wenn man die Klüfte, die
sich zwischen Weltanschauungen auftun, kommunikativ überbrücken
möchte. Andernfalls bleibt oft nur das Aneinandervorbeireden und
die weltanschauliche Ausgrenzung.

lg Gerald