"As Below" schrieb


Nein, Sie unterscheiden eben nicht, sind deshalb gezwungen sie zu
verheimlichen, können deshalb ihre Behauptungen nicht begründen,
müssen sich deshalb auf einsilbige Beleidigungen, abfällige Memerkungen
beschränken, müssen ihren eigenen Personen- und Familiennamen
verbergen. Ein Zwangscharakter durch und durch, dem selber nur
noch Agression bleibt, wenn er auf Urteile stößt, die seinen quasi-
religiösen Überzeugungen nicht entsprechen.


Schon mehrfach geschehen.


Nein, in eine solche Zwangslage, wie die, in der Sie stecken, würde
ich mich freiwillig nicht begeben.

Mit freundlichen Größen

Meinhard