Nein, sondern das kann man auch als eine Vorstufe dafür sehen, dass 
man sich das aktiv induzieren kann. 

Wer einen Tinnituston hört ist doch nicht geisteskrank.  

Ich kann mir praktisch jede Akustik, z.B. Wilths Klavier- 
oder Violinkonzert, akiv vorstellen, es irgendwo anhalten, 
jede Stelle wiederholen, sonst was, natürlich auch ein Gedicht 
und Selbstgespräche mit mir sind entweder stumm oder "laut". 

Als das vor Ewigkeiten anfing, da hatte ich natürlich auch 
für eine bestimmte Zeit eine Art "Beklemmung" - eben bis ich 
das aktiv "erforscht" hatte und merkte, dass ich "das" nach 
Belieben aktiv "steuern" (also hervorrufen oder auch unterlassen) 
kann.