"Friedrich Ambronn" schrieb


Dann erkläre ich es Dir.


Darin besteht die Falle ja. Dann musst Du Diagnosen psychischer
Störungen ablehnen sofern diese in der Theorie Hexen, Dämonen,
Engel, Aliens etc. als Ursachen für eine mögliche Störung ausschließen
und sofern zugleich der jeweilig Betroffene in seiner "Theorie" davon
überzeugt ist, dass diese als ursächlich vorliegen.

Dabei ist die Lösung viel einfacher: Es ist nicht nachvollziehbar,
warum jemand, der Aliens als ursächlich für (seine) Störungen
hält zu einem Arzt gehen sollte, es sei denn er hielte diesen für
kompetent, fähig und verpflichtet gegen Aliens etwas zu unter-
nehmen. Geht er dennoch hin, läuft er eben komplett neben der
Spur, weil er nicht einmal in der Lage ist zu erkennen, dass sich
seine "Theorie" weder mit allgemeinem Theorieverständnis noch
inhaltlich mit solchen bezüglich (seiner) Störung deckt.

Mit freundlichen Grüßen

Friedrich