Ich würde erstmal gar nichts sagen, lange mit ihm schweigen und ihn dann
nach einer langen Pause fragen: Was machst Sie eigentlich so wütend?

Das ist nämlich das Problem aller esoterischen Schwätzer, kommen sie
als Lebensberater, Psychologen,  Astrologen, Handleser, Kartenleser oder
unter ähnlichem Firlefanz daher. Sie labern ihre Patienten in die 
Bewusslosigkeit.

Hütet Euch vor diesen Esoterikern und kommen sie auch noch so freundlich 
lächelnd
und scheinheilig und bis zu einer nicht mehr übersehbaren eigenen
Blödheit verständnisvoll daher:

"Ja natürlich sind sie ein Alien und ihr böser Nachbar hat sie verstrahlt."

Denen ist es doch egal, wenn Du deine
Spaltung, die sich am "Panzer des schwarzen Ritters" und deinen 
Alienwahnvorstellungen
manifestiert weiter verschlimmert.

Dieses Pseudomedizinische Esoteriker-Pack will nur eines: Eurer Geld!

tschüss.