Das kann sein aber es kann auch nicht sein und dies zu trennen,
ist M.E. eben die Aufgabe eines guten Arztes und das war auch
die Aufgabe meines behandelnden Stations-Psychologen, der lieben Schwestern
und Pfleger, Sozialarbeiter usw. die berechtigte
Wut und Verzweiflung, unterdrückte Trauer usw.  angesichts meiner
Horrorscheidung von meinen kranken, wirren und wirklich irren
u.a. Verfolgungs-Wahnvorstellungen die sich da bildeten sauber trennte.

Sie haben mir in vielen geduldigen und manchmal recht kontroversen
Gesprächen klar gemacht, daß ich auch nach dem Verlust 2er Häuser
usw. noch als (nackter) Mensch sehr viel wert sei.  Dieses Bewußtsein war 
mir
wirklich abhanden gekommen, mußte wiedererarbeitet (und ich habe
auch in diesen Gesprächen gemerkt, daß sie eine gute Ausbildung genossen
hatten)  werden. Das ist schon was anderes als ein Gespräch unter Freunden,
ist schwer zu erklären, habe ich aber als Patient so empfunden, nunja sie 
haben
es eben tagtäglich mit Patienten in Notsituationen zu tun, das merkt man 
schon.

Das hat dieses Hilfsteam meiner  Meinung nach sehr gut gemacht aus der 
heutigen
besonnenen Rückschau.


Nichts liegt mir ferner :-).

So, Du armer Halbtoter :-) ich mache mal wieder Pause.

tschüss.