"As Below" schrieb


Verleumder.


Du irrst, es steht Dir nicht frei einfach mal so meine Person
zu verleumden und gleich danach zu sagen, man könne es
auch anders sehen. Wenn man es anders sehen kann,
beweist das vielmehr dass Du bewusst verleumdest.

Du  solltest in Erwägung ziehen das zu unterlassen. Wenn
sich mittlerweile zudem bei Dir ein Zwangsverhalten mir gegenüber
etabliert hat, was man daran sieht, das es kaum noch ein Thread
gibt, ob ich daran beteiligt bin oder nicht, in dem Du nicht
irgendetwas meinst gegen mich hinterlassen zu müssen,
mal abgesehen von Deinen sonstigen inhaltslosen Kommentaren
zu meinen Beiträgen, solltest Du mal in Erwägung ziehen auch
dagegen selbst etwas zu unternehmen.

Mit freundlichen Größen

Theo