In article <dhpp44$fm3$4@ggfbspjq.olzv.jqm>,

Achso. Das hatte bisher in meinen Ohren aber auch anders geklungen.
So naemlich, als sei Jacques Öhlers dein Name.

Ich habe dann mal schnell dein Pseudonym gegoogelt.
Aber es scheint als wuerdest du dies nur im Usenet gebrauchen.

Da allerdings reicht mein Verstaendnis gerade soweit wie bei Osterbrink und 
seiner Anstellerei bezueglich dessen, ein Geheimnis um seinen Broterwerb 
zu machen.

j

-- 
F.M.O. :  fpajfdywokq.qhtqbkby.xpo
Infos, Musik, Videos, Pics