Das Problem scheint zu sein, dass sich das bei der Schizophrenie
nicht dem eigenen Willen unterordnet, sondern als ein Fremdes,
von außen Kommendes, erscheint.

Wenn du Recht hättest, mit der Vorstufe, dann wäre das ein
Therapieansatz, dies kontrollieren zu lernen.


Da hast du zweifellos Recht.

Aber als Bewusstseinsstörung könnte man es doch bezeichnen,
ohne jemandem unrecht zu tun oder zu verletzten, oder?


Toll, das könnte ich auch gerne.
Kannst du das auch optisch, mit Bildern oder "Filmen"?


Wenn ich denke hat diese Denke keine charakteristische Stimme,
ich könnte mir in einem inneren Gespräch die Stimme einer Frau
vorstellen, aber sie wird nicht richtig plastisch.


Dann bist du in einer glücklichen Situation.

Es wäre schön, wenn wir unser Bewusstsein besser verstehen würden,
und wenn wir auch die verschiedenen Formen, Bewusstsein zu haben
und zu verwenden, offener besprechen könnten und darauf Rücksicht
nehmen könnten. Das wäre praktische Bewusstseinsforschung.

lg Emil