In article <hivft9$tig$4@ecnwkjro.dubz.ztc>,

Willst du mit dem "nun auch nicht mehr" glaubhaft machen, dass du nun 
nicht mehr auf den Unsinn von Obenland eingehst - eine andere 
Gespraechsebene suchen wirst, die es mir und anderen moeglich macht sich 
mal nett ueber anderes mit dir zu unterhalten ?


mhmm, worauf hast du sie denn verbraucht ?
Falsche Erwartungen ?


Das weiss ich auch.
Aber ich empfinde es als "schade", dass du dich von Streicher derart hast
enervieren lassen - oder nicht die Voraussetzungen mitgebracht hast,
dich einfach nicht auf dieses Gleis stellen zu lassen.

Oder es gibt keine anderen Strecken ? 
Kann das sein ?


Heidemarie.

g

-- 
F.M.O. :  fucfaehgnjk.vqhnxqqq.yhi
Infos, Musik, Videos, Pics