In article <kgdgkz$odc$0@gjetjplv.ziav.iqr>,

Ich muss gestehen, ich hatte schon so meine Zweifel an deiner Geschichte.
Die sind auch im Laufe der Zeit nicht weniger geworden.


Was ?
Also, das ist ja nun wirklich nicht die Aufgabe von Psychologen und/oder 
Psychiatern. 


haeh... ?

Du redest hier von Ideen die du hattest, und die von Psychiatern als 
"Kranke Ideen" behandelt worden sind? Also irgendwas stimmt hier nicht.


Ich verstehe nur noch Bahnhof.
Also solche "Einblicke" in die Krankheit und Therapie des Verstandes, 
habe ich nicht erhalten.


?


Ich weiss, aber das aendert nichts.


ja, halbtote Gruesse

e

-- 
F.M.O. :  tgfahfyyuiw.zyvighhp.tkp
Infos, Musik, Videos, Pics