In article <hpqce3$gub$7@mixeasqjhs7.rvsdbhmjib.my>,

Ist es nicht.

Och, Herr Racko, Sie wollen es doch nicht darauf ankommen lassen.
Schon ihre Unterstellungen eines Anti-Semitismus an mich sind doch 
legende, genau so wie die Bewerfungen als Vollidiot...

Auch andere Unterstellungen "Falschen" oder Mangelhaften Denkens,
sind laengst zur Legende geworden. Ich bezweifle sogar, dass Sie in 
ihrer Taetigkeit als Autor ohne diese und aehnliche Unterstellungen, 
Verleumdungen wie Sie es nennen, auskommen koennen.

Lehnen sie sich mal nicht soweit aus dem Fenster,
sonst scheisst Ihnen noch ein kleines Voegelchen auf den Kopf.


Nein.


Das ist wieder mal nur so ein herbeigeschmierter Zusammenhang,
den Sie in der ueblichen Ueberschaetzung ihrer "semantischen 
Qualifikation" auch gerne als "Schlussfolgerung" bezeichnen duerfen.
Das ist ja durchaus Ihre Masche.


Tja, wenn Ihnen das ein Beweis ist, ist das sicher fuer Sie 
eine Notwendige Sicherheit, oder Beruhigung.


Was soll ich unterlassen ? : mich kritisch analytisch mit ihrem 
Schriftwerk auseinander zu setzen ? Das koennen sie mir nicht verbieten.


Es ging doch um Sie, um Ihr Schriftwerk, als Autor "Jean-Paul Racko".
Diesbezueglich habe ich meine Meinung geaeussert und begruendet.
Es gibt ja auch nichts anderes von Ihnen hier, wozu man ueberhaupt eine
Ansicht entwickeln kann. 


Sehr geehrter Herr Racko,
jetzt mal ganz ernsthaft : Glauben Sie denn wirklich mit so einem Schrieb
ein anderes Verhalten darzustellen als das von mir kritisierte ?

Egal was ich sonst noch von Ihnen halte, aber fuer so bloed halte ich 
Sie nicht.

Welchen Sinn hatte es also, diese hoechst wirren und ueberfluessigen
Worte ins Netz zu stellen ?


achwas


mit dem gebuerenden Respekt

l

-- 
F.M.O. :  vmjcgnhwlgm.khukyjww.dhk
Infos, Musik, Videos, Pics