"As Below" schrieb


Nein darum ging es hier nicht. Sofern Sie sich in Zukunft darauf
beschränken, wird das auch kaum gegen Sie verwendet werden.

Unter Analyse versteht man hier eine inhaltliche und formelle
Auseinandersetzung mit einem Text, nicht aber mit Personen.
Selbst Meinungsäußerungen über letztere sind nicht zulässig
sofern diese Angriffe gegen eine Person im Sinne von Verleum-
dung oder Rufschädigung bedeuten. Dass Sie für sich meinen
das Problem umgehen zu können durch die verschachtelete
Verwendung von Personennamen, Künstlernamen, Fantasie-
oder Usernamen, je nach Art und Zweck ihres Auftritts ist ihr
Problem. Ich tue das nicht und bestehe auf dem gesetzlichen
Schutz der eindeutigen Person und zwar ohne jeden Versuch
oder irrige Annahme meinerseits der sei durch faule Tricks
andern gegenüber auszuhebeln.

Dass sie krank seien, glaube ich ihnen nicht, jedenfalls nicht
in einem Umfang, dass ihnen z. B. Straftaten oder zivilrechlich
relevantes Fehlverhalten mit ersatzpflichtigen Schadensfolgen
nicht zuzurechnen wäre. In diesem Sinne bestehe ich also
weiterhin darauf, dass Sie es unterlassen den Eindruck zu
erwecken, als kämen Sie als mein Feind in Betracht.

Dass Sie hier bereits die im DSFK sonst nicht übliche
formelle Anrede in der dritten Person gewählt haben, werte
ich als Beweis, dass Sie sich bewusst sind, worum es
hier ging und geht.

Mit freundlichen Größen

Juan