In article <qul7a3$ejb$4@thkswqwmgf2.ppwuxqipkz.pi>,

?


?


Was wollen Sie beweisen ? : dass sie meinen Sohn verstehen, in 
"irgendeiner Hinsicht" verstehen ?

Sie kennen meinen Sohn doch ueberhaupt nicht.
Darum gibt es da fuer Sie auch gar keine Hinsichten auf die Sie Bezug 
nehmen koennten.

Sie schreiben Unsinn.
Und mit diesem Unsinn verfolgen sie nur einen Zweck : 
Das Diskreditieren von Menschen die sich von Ihnen nicht Ihre Meinungen
anschwatzen lassen.

Sie tun genau das was ich an Ihrer Taetigkeit als Autor kritisiert  
habe, Herr Pfannkoch.

Und Sie beweisen damit einmal mehr, dass meine Kritik nicht nur 
berechtigt ist, dass ist sie ohnehin schon nur durch meine andere die 
Auffassung, Sie beweisen auch, dass meine Kritik an ihrer 
Schreibtaetigkeit hier gut und solide "begruendet" ist.

Schon wieder.


Klar.
Sie schreiben trotzdem Unsinn. Es macht ueberhaupt keinen Sinn was Sie 
schreiben, und das ist keine Verleumdung, sondern eine sachliche 
Feststellung.


Ja, aber das liegt ja ohnehin Ausserhalb der Reichweite Ihrer "kurzen 
Beinchen" und argumentativ schwachen Aermchen.

Wenn jemand keine Power hat, sollte er besser nicht versuchen der Welt 
weis zu machen, es gaebe fuer ihn gute Gruende dafuer, darauf zu 
verzichten. Sowas ist albern.


a

-- 
F.M.O. :  vzuyqqlbvpk.rusvjzsi.bdb
Infos, Musik, Videos, Pics