"As Below" schrieb.


Irrtum, die gibt es und zwar nachweisbar, belastbar.


Verleumdung, Ihre Person habe ich nirgendwo unzulässig angegriffen.

Im Gegenteil präsentieren Sie selber hingegen seit geraumer Zeit
vermittels Veröffentlichungen an dieser Stelle absurde Selbstent-
lungen und Selbstherabsetzungen ihrer Person und was damit
zusammenhängt.

Das unternehmen Sie unter einem Fantasie- oder Usernamen, mit ihrem
eigenen ausdrücklichen Hinweis auf ihr Gewerbe und Ihren Künstler-
namen mit dessen (rechtlich ja auch vorgeschriebenen) Bezug zu ihrem
Personennamen.

Ihre Meinung interessiert mich nicht, ich bestehe lediglich auf
dem gesetzlichen Schutz der Person, darauf dass Sie Verleumdungen
unterlassen und darauf dass Sie unterlassen den Eindruck zu erwecken,
als kämen Sie als mein Feind in Betracht.


Im Gegenteil, ich teile Ihnen mit, dass ich darauf bestehe, dass Sie
gefälligst respektieren, dass ich mich hier als Autor betätige, ob
ihnen das gefällt oder nicht.


Es gibt hier überhaupt keine Kritik von Ihnen, solche besteht in der
inhaltichen und formellen Analyse von Texten und entsprechenden
Antworten. Dazu sind Sie nach eigenen Angaben weder willens
noch in der Lage.


Nun reden Sie wohl mit sich selbst, warum denn öffentlich.


Ich weiß sehr wohl, dass Sie das verstehen, ihr Verhalten hinsicht-
lich der Person anderer ist Ihnen also auch ohne Einschränkung
zuzurechen.

Mit freundlichen Größen

Arne