In article <wpt56k$vsn$9@hquegqtunw4.fcoakxvpfl.tm>,

Doch, was immer Sie dazu erfinden.


Na dann ist ja gut...


Es gehoert zur Auseinandersetzung mit dem Werk eines Autors,
auf dessen Strategien und Taktiken und Eigenarten zu verweisen.
Darueber hinaus sind Sie ohnehin nicht in Erscheinung getreten,
darueber ueber "Ihre Person" liesse sich wirklich nichts sagen.


Oh, sie halten es fuer eine Rufschaedigung, wenn man Ihr 
Schriftstellerisches Vorgehen kritisiert ? 

Lustig.

Dann sagen Sie mir doch mal, konkret welche Aeusserung
ich hinsichtlich ihrer komplett sinnbefreiten Texte unterlassen soll.

Nur zu. Ich werde dem darin aufscheinenden Selbstportrait nicht 
widersprechen. Sie haben also nichts zu befuerchten.

Wahrscheinlich werde ich sogar auf Ihre Wuensche eingehen.


Da fantasieren sie sich wieder etwas zusammen.
Es gibt so wenig ein Problem wie eine Verschachtelung irgendwelcher
Namen. Es sei denn, diese Fantasie-Namen waeren in der von Ihnen 
bekannten beleidigenden Weise von Ihnen erfunden und benutzt, wie 
beispielsweise "Francis".


Schon wieder unsinniges Gerede.
Weder ich noch jemand anderes hier hat meines Wissens ihnen jemals 
unterstellt, hier oder sonstwo unter einem anderen Namen aufzutreten.
Leiden Sie unter einer solchen paranoiden Fantasie ?


Ich wuesste nicht, wann ich ueberhaupt jemals "schuldunfaehigkeit"
fuer mich reklamiert haette. Sie schreiben schon wieder bodenlosen 
Unsinn, Bloedsinn. Aber so schreiben Sie halt und nicht nur in diesem 
Zusammenhang. Begriff und Bedeutung des Begriffes "Kontext" scheint 
Ihnen jedenfalls ein Raetsel zu sein, dessen Loesung Sie einfach nicht 
nahe kommen koennen. Dafuer uebernehme ich aber tatsaechlich keine 
Verantwortung, Herr Luthner.


Ich habe Ihnen darauf schon geantwortet:
Ich bin weder Ihr Feind - ich kenne sie doch gar nicht - noch der Feind 
irgendeines anderen. Ich kann mir auch nicht erklaeren, wie Sie zu einer
solchen Fehleinschaetzung kommen. Ich halte es daher fuer zumindest 
angeraten, unsere Korrespondenz in eine groesstmoegliche Distanziertheit
zu ueberfuehren.

Ich wuerde es nicht wagen dahingehend Vorhersagen zu treffen, zu welchen 
Wertungen Sie hinsichtlich des hier allgemein auch flachsigen Tons Sie 
faehig waeren, angesichts eingebildeter mentaler Bedrohungen eines 
"Person-Geistes" und dessen sprachbreiiger Dramatisation einer gewissen
Ueberlegenheit.


Eben, sehr bewusst... das erklaerte ich ja gerade.

mit dem gebuehrenden Respekt

Winfried Nieclaus

-- 
F.M.O. :  vdzjinyzpxn.lrkmtlxs.set
Infos, Musik, Videos, Pics