Nein, Sonia, du passt wieder nicht auf bei deinem Spiel gegen die 
Windmühlen. Ausserdem hat dir doch die Anonymposterin Körneke bereits 
aus wahrheitswissenschaftlich, sinaistisch-wittgenschen Sicht alles 
erklärt: die Menschheit hat triftige Gründe, und deshalb heisst das 
alles so, wie du es eben nicht magst. Schade, Pech für dich. 

Also, aufgepasst, überwinde kurz mal deine IQ-Insuffizienz, dazu kommen: 

ZNS, 
Empfindungen,
Verhalten, 
Zustände, 
Gesamtheit, 
Lernen, 
Prägung, 
ungünstige bzw. unerwünschte, 
wünschenswert, 
Anlehnung, Konsistenz, 
Medizin 

Zum Vergleich: du konntest nur auseinanderhalten: 
es gibt X, 
es gilt, 
Psyche, 
krank 

Hast du eigentlich mal überlegt, einen Psychiater zu konsultieren?