"Willy Edo Isenbiel" schrieb


X ist selbstverständlich ein Mensch und der ist xyz


Zuerst einmal muss klar sein, dass es sich um ein Urteil handelt.
Dann müssen die Kriterien angegeben werden, nach denen geurteilt
wird. Dann muss der Fall eintreten, dass geurteilt wird. Wahrheits-
fragen können da viele vorliegen, z. B. "Ist es wahr, dass dieser
oder jener Sachverhalt vorliegt, der als Kriterium für das Urteil
herangezogen wurde?" oder z. B., wenn das nicht fraglich ist:
"Ist es wahr, dass das Vorliegen dieses Sachverhalts als Kriterium
für das Urteil herangezogen werden muss?"

Mit freundlichen Größen

Wolfram