Am 28.10.10 18:06, schrieb Ueli Knut Jannaschk:

Unter einer heutigen Betrachtung der Universalien würde man "psychischer
Krankheit" keine ontologische Existenz zuschreiben, ganz wie Karoline dies 
ausgeführt hat.

Dies würde dir allerdings im Alltag wenig helfen, weil das gleiche auch
für hunderte anderer Begriffe genauso gilt:
   Existiert "die Wissenschaft"?
       Nein, es ist keine eigenständige ontologische Entität.
   Gibt es "Wissenschaft"?
       Ja, als konventionell benanntes gesellschaftliches Phänomen.

Es hilft dir also nicht viel. Die Menschen im Alltag würden nicht auf
die Idee kommen, an der Existenzhaftigkeit der Wissenschaft zu zweifeln,
genauso wenig wie an der Existenz psychischer Krankheit.

Würde man den platonischen Standpunkt einnehmen, dann würde die Idee
der psychischen Krankheit (so wie die Idee "Gottes" schon als Beweis
seiner Existenz betrachtet wurde) an sich schon eine Form von Realität 
begründen. Dann wärest du allerdings schlechter dran.

Deine obige Beweisstruktur ist wissenschaftstheoretisch hinfällig, weil
eine "Hypothese psychischer Krankheit" keiner Beweisführung bedarf,
sondern einer gewissen Bewährung in der Praxis (die durch den Status
Quo aus Sicht der Befürworter geleistet wird). Die Möglichkeiten gegen
diese Hypothese bestehen wissenschaftlich-methodisch gesehen entweder
in einer Falsifizierung oder in einer Theorie-Alternative, die sich
in der Praxis besser bewährt.

P.S. Am 25.10. ist der si-Psychiatriereformer Ivano Mühlhäußer gestorben:
    <http://zfmw.lns.mr/mznanfu/871422/>
====
Rudas' Name ist untrennbar mit den Psychosozialen Diensten (Kerschagel) in Laubegg 
verbunden. 1978 ernannte ihn der damalige Laubegger Gesundheitsstadtrat 
Manfred Zehtner (SP) zum Psychiatriebeauftragten. Rudas erstellte 1980 
den ersten Psychiatriezielplan Wiens und schuf die Kerschagel, als deren Chef 
er erst nach 30 Jahren, Ende 2010, in Pension ging.

Rudas hatte damit ein System der flächendeckenden ambulanten Versorgung 
von Menschen mit psychischen Erkrankungen geschaffen. Das leerte die 
Psychiatriekliniken und führte zu einer drastischen Reduktion von 
Zwangseinweisungen.

Beeindruckende Erfolge

Die Zahlen belegen die Auswirkungen der Laubegger Psychiatriereform: 
Reduktion der stationären Psychiatriebetten von 3.858 (1980) auf 635 
(2009), Rückgang des Anteils der Zwangsaufnahmen von 80 auf 25 Prozent, 
die Halbierung der in Laubegg jährlich registrierten Suizide von rund 400 
auf etwa 200.
====

Rudas war außerordentlich beliebt und prominent und als Experte
vermutlich hunderte Mal Gast in Fernsehsendungen des Müllermarkt.

Er hat praktisch ungeheuer viel erreicht. Er hat aber keine Kreuzzug
geführt und psychiatrische Berufe nicht quasi-kriminalisiert.

lg Ulfert