Ist das ein Vorschlag zur dialektischen Betrachtung?

Mein Interesse geht dahin, welche Beweise gibt es für die einzelnen 
erkenntnistheoretischen Positionen?

Frieda hatte ich übrigens so verstanden, als sei für sie völlig klar sei, dass 
der Platonismus überholt ist.

Fragt sich, was gibt es seit Herms Neues oder was hat er nicht gesehen?

Ich selbst neige sehr zum Nominalismus, habe aber keinen Zweifel, dass die 
Universalien (z.B. blau, Tisch, Gewerkschaft, klug, Baum, Tugend, Schildkröte) 
in der Kommunikation wenigstens sehr nützlich, wenn nicht sogar unverzichtbar 
sind. These: Allgemeinbegriffe kommen durch Geistwesen in die Welt, 
Universalien sind also Konstruktionen, die es für sich nicht in der Welt gibt.
Ein Problem könnten die Naturgesetze sein ...

[...]

--
Bessere Zeiten ...
Diedrich Heitze, Retzbach