Dorothea hat doch nur den typischen Esoteriker-Kniff angewendet: Das sei eben 
alles uralte Weisheit.
Nur ändert dies nichts an der Ttsache, dass eine Behauptung eben nur eine 
Behauptung ist und kein Beweis.
Selbst wenn die Menschheit geschlossen seit 100.000 Jahren behaupten würde, 
dass psychische Krankheiten existieren, so wäre dies immer noch kein Beweis.
Allein die Frage, ob es es überhaupt eine Psyche gäbe, ist höchst 
umstritten. Ich ziehe die pragmatische Position vor: Alles, was nicht fiktiv 
ist, ist real. Real ist, was Vorhersagen erlaubt. Mit neurologischen 
Parametern kann man neurologische Prozesse oder Verhalten vorhersagen. Mit 
Verhalten kann man Verhalten oder neurologische Prozesse vorhersagen. Mit 
der Psyche kann man aber überhaupt nichts vorhersagen. die kann man ja nicht 
einmal messen. Die Psyche betrachte ich als Fiktion, und ich verwende diesen 
Begriff da, wo er passt, nämlich außerhalb der Wissenschaft. Mit moderner 
Medizin hat die Psyche nichts zu tun. Das ist relativ einfach. Es gibt 
natürlich neurologische Krankheiten, aber keine psychischen Krankheiten. 
Diese sind Fiktion.

Gruß
Willibald Einwaechter

PS: Hr mir auf mit dem esoterischen Mist, du bist doch sonst nicht so.