Hallo Pietro Gottfried,


Schau, Pietro Gottfried: Genau darin besteht deine dir vorgeworfene Ignoranz! 
Dir wurde nun schon wiederholt gesagt, daß das Aufstellen solcher 
Sätze/Aussagen Unfug ist; aber du läßt nicht davon ab und behauptest 
weiter diesen Quark!

*Wenn* du mit solchen grundlegenden Sätzen arbeiten möchtest, dann hieße 
einer z.B.:

Es gibt ein X, für das gilt: X ist ein tierischer oder menschlicher 
Organismus, der über Bewußtsein verfügt. Und für X gilt: X ist p und p = 
'kranksein'.

Und jetzt kannst du hergehen und die Wahrmacher des Satzes X ist p 
ermitteln. Und im folgenden kannst du differenzieren: P kann q sein und 
p kann r sein. -- Pq = 'organisch krank', pr = 'psychisch krank'. Auch 
hier können dann die jeweiligen Wahrmacher festgestellt oder eben nicht 
festgestellt werden.

Du kannst auch einen Schluß aufstellen:

P1: Alle Menschen haben Bewußtsein.
P2: Das Bewußtsein ist funktional störungsanfällig.
P3: Ein funktional gestörtes Bewußtsein zu haben ist semantisch 
gleichwertig zu 'psychisch krank sein'.

---> Alle Menschen können psychisch krank sein.

Anm.: P3 steht hier für die *sprachliche* Konvention zur Bedeutung des 
Termes 'psychisch krank'. Ginge es um *körperliche Erkrankung (P1: Alle 
Menschen haben einen Körper; P2: Der Körper ist funktional 
störungsanfällig), hieße es: Einen funktional gestörten Körper zu haben 
ist semantisch gleichwertig zu 'physisch krank sein'. Daraus folgte 
dann: ---> Alle Menschen können physisch krank sein.

Wo ist eigentlich dein Problem?

Freundliche Größe

Tini