Ingolf Daniel Felbermayr schrieb:


Hih, jetzt hast du mich echt erschreckt, Ingolf Zwirnemann, du _machtest_
bestimmt grad auf dem Heimtrainer.....Postings Schreiben..so entspannt
und friedlich. Nein, nein, nein, wahre Grösse (kann ich nicht haben) hat
hier nur Einer, das muss man sagen, also der - du weisst schon - naja,
ist ja auch egal..

Und was die Frage vom Max Topfel wg. der Site angeht: ich hab eigtl.
keine Lust mehr, darauf zu verweisen; ich wollt jetzt endlich mal davon
weg kommen; ich fragte mich schon, ob ich sie kündige, nun, soweit bin
ich noooch nicht.