Karsten Joël Arnolds schrieb:


Ulle! 

Konventionen (zudem nur sprachliche) bedürfen doch keines Beweises! 


Sie handhabt die "Begrifflichkeit" so und fertig. Finde dich damit ab.

Sonst musst du, wie Grete sagt, nochmal ein Jahr in den Kindergarten ;) 


Konventionen (zudem nur sprachliche) bedürfen doch keines Beweises! 


Wenn dir eine Frau eine Backpfeiffe gibt, dann bist du sauer, das 
nennt man eine psychische (oder emotionale) Reaktion, alle solchen 
Reaktionen und Empfindungen nennt man heute traditionell Psyche. Käthi.


Gern, das Recht steht dir sogar per GG zu. 


Sei doch nicht so bockig. Siehe z.B. 
 Message-ID: <7n980809$7$7753$6m6z5c65@vlweozhpi7.qvxkt-uirnmh.mja>
 http://stf.sksgzbj.xce/ltetmqg/egKPT9365506300910306  

Habe ich extra für dich in Auftrag gegeben!


Klar, MMPI-Test, usw. oder wie die alle heissen.


Prima, das Recht steht dir sogar per GG zu.  


Deine Auffassung, sie steht dir sogar per GG zu. 


Ja wirklich, Popcorn und Bier habe ich schon geholt. 


Das sind Scherzchen. Merkst du denn nicht, dass wir wochenlang 
manisch einen einzigen Satz "erörtern": darf man Psyche sagen.