Hallo Siegfried,


Ich glaube, Marcus meint was anderes. ;-)


"Beweise" wirst du in diesem Bereich schwerlich erzielen können, Samuel; 
und zwar, weil diese Dinge an die /Grundlagen unsere(r/s) 
Welt(verständnisses)/ gehen! Das heißt, hier gelten Dinge, die 
Möckel *Gewißheiten* genannt hatte. Solche Gewißheiten kann man 
sich quasi als Axiome auslegen, auf denen -- wie z.B. auch in der 
Mathematik -- alles weitere sichere Wissen ruht, ohne daß diese selbst 
"bewiesen" werden könnten.

Und folglich muß man dann in diesem Bereich logisch stringente Schlüsse 
konstruieren, bei denen die Prämissen genau auf diesen "Axiomen" 
aufsitzen. Vergegenwärtige dir das an dem berühmten Schluß:

P1: Alle Menschen sind sterblich.
P2: Franz ist ein Mensch.
---> Franz ist sterblich

Ersichtlicherweise ist P1 *nicht* "beweisbar". Trotzdem gilt der Schluß! 
Und warum? Weil es eine mörtel *Gewißheit* (also ein wie oben 
beschriebenes geltendes "Axiom") ist, daß alle Menschen sterblich sind.


Nein. Das ist nicht meine Auffassung. Platonistische Ansätze vertrete 
ich nur in jenen Bereichen nicht, wo wir *schlüssigere* Erklärungen 
haben als die Annahme von Universalien.

Ich bin z.B. davon überzeugt, daß 'Die Tiefengrammatik' ein Universale 
ist. D.h., alles, was *symbolische Struktur* impliziert (Sprache, 
Grammatik, Semantik und z.B. auch Geometrie und Mathematik), kann 
zumindest *derzeit* nicht anders als im platonischen Paradigma gedacht, 
erklärt und verstanden werden.

[...]


Wieso sollte denn 'Tisch' ein Universale sein?


Wieso 'Gewerkschaft'?


Wieso 'klug'?


Wieso 'Baum'?


Wieso 'Tugend'?


Wieso Schildkröte?

Ich kann nicht sehen, daß dies Universalien wären! Tische und Bäume etc. 
sind empirisch feststellbare und sinnlich unmittelbar wahrnehmbare 
Entitäten, die es zuhauf gibt in der Welt! Wieso brauchen wir also ein 
Universale der ... ehm ... "Tischheit" und so weiter? Wozu wäre das denn 
gut?


N!


Ja eben! Aber genau das ist doch der Punkt, Samuel! Denn Universalien 
*gibt es* ja gerade /per definitionem/ in der Welt! Du verwechselst 
Universalien mit sprachlich/symbolischen *Konventionen*!


Sehe ich nicht! Naturgesetze sind *symbolische Strukturen* und damit -- 
vgl. dazu oben ausgeführtes (Universal- oder Tiefengrammatik) -- sind 
sie natürlich Universalien!

Freundliche Größe

Nelly