In article <wgv4rc$fuf$5@xssjkohvhm5.zapefyifpt.io>,

Nei. Sie kennen meinen sohn nicht, haben nie mit ihm gesprochen, 
besonders nicht ueber mich, und haben auch sonst keine Informationen
von meinem Sohn ueber mich und meinen Sohn - die in irgendeiner Hinsicht
ihrem "Verstehen" zugaenglich sein koennten.

Ich jedoch beschaeftige mich nur damit was und wie Sie hier schreiben.


Ob Sie Ihr taktieren und diskreditieren fuer zulaessig halten oder 
unzulaessig, ist mir ganz egal.


Das stimmt wieder nicht. 
Aber Sie haben selbstverstaendlich das Recht darauf diese Meinung
selbst dann zu aeussern wenn die dahinter stehende Intension laengst
durchschaut wurde.

Dass Sie die Absicht haben Ihre Meinungsgegner zu diskreditieren, ist ja 
auch kein Vergehen. Dass Sie damit keinen Erfolg haben und sich im 
Gegenteil nachgerade laecherlich damit machen, haben Sie jedoch niemand 
anderem zu verdanken als sich selbst, Herr Philosophischer Autor Jürgen 
Isernhagen.

a propo, ich hatte vorhin einmal nach Buechern oder Schriftwerken von 
Ihnen gesucht, die jemand fuer Wert befunden hat veroeffentlicht zu 
werden. Ich habe nichts gefunden. Gibt es da nichts (auch nicht im 
Selbstverlag?) oder schreiben Sie unter Pseudonym?


Wie jetzt?
War die Verschachtelung verschiedenster Namen und Pseudonyme auch nicht 
haltbar ? Gibt es ueberhaupt irgendeinen Eindruck, den Ihr Schriftwerk 
hinterlaesst, von dem Sie hoffen er waere haltbar?


Naja, das brauchten Sie mir nun wirklich nicht zu sagen.
Das ist albern!


Haben Sie doch.
Einen gesetzlichen Schutz fuer den Unsinn den Sie hier schreiben, den 
gibt es nicht. Ich muss den Mist den ich vor meiner Tuer finde nicht 
dort liegen lassen - auch dann nicht wenn das Tierchen das den Haufen 
produziert hat unter Artenschutz steht und auch sonst ein sehr 
possierliches ist.

Noch einmal : Konkretisieren Sie die zu unterlassenden Aeusserungen,
oder ueberdenken Sie Ihr Gesetzes-Gefasel (nicht nur in diesem 
Zusammenhang) noch einmal.


?

Angesichts dessen, dass Sie diesen "Anspruch" ans "Gesetz" verweisen,
fallen mir spontan zwei moegliche Gespraechspartner fuer Sie ein :
A) ein "Rechts"-Anwalt
B) ein Irren-Arzt

Jaja, sie haben schon richtig gelesen.


Das respektiere ich doch. 
Gerade durch meine sehr freundliche und sachliche Kritik an Ihren 
Ausarbeitungen bringe ich diesen Respekt ja zum Ausdruck.
Wenn sie jedoch auf Lob und Beifall aus sind, weil Sie glauben dass Sie 
das fuer Ihre Elaborate hier verdient haetten - muessen Sie sich, 
offensichtlich, ein anderes Publikum heranziehen.


Wieder so etwas Erfundenes!
Ich habe solche Angaben nie gemacht.


Herr Isernhagen, soviel "Aetschiebaetschie Kindergarten" haben noch 
nicht einmal Sie noetig - was sonst Sie auch immer Noetig haben.


Wie, wollen sie jetzt nicht mehr die Hauptrolle spielen?
Sollen das "andere Personen" uebernehmen?
Ich wage es zu bezweifeln, dass Sie diesen zuverlaessig zur Hilfe
eilen werden, und kann daher nur zur Vorsicht raten.

mgR

b

-- 
F.M.O. :  mdwtmdyodsr.afprssjr.ltp
Infos, Musik, Videos, Pics