Darum geht es mir nicht. Ich bestreite vielmehr, dass mit Anspruch auf 
Wahrheit, Angemessenheit, Redlichkeit gesagt werden kann:

(Satz A) "Es gibt ein X, für das gilt: X ist ein Mensch, X hat eine 
Psyche, X hat eine Psyche mit dem Merkmal 'krank'."

Ich bestreite nicht, dass mit Anspruch auf Wahrheit, Angemessenheit, 
Redlichkeit gesagt werden kann:

(Satz B) "Es gibt ein X, für das gilt: X ist ein Mensch, X hat ein 
Nervensystem, X hat ein Nervensystem mit dem Merkmal 'krank'".

(Satz B) kann mit Anspruch auf Wahrheit, Angemessenheit, Redlichkeit 
gesagt werden über Menschen, die an einer nachgewiesenen neurologischen 
Erkrankung leiden. 

Satz B kann mit diesem Anspruch nicht gesagt werden für Menschen z. B. 
mit der Diagnose "Schizophrenie" (schon allein deswegen nicht, weil eine 
Gehirnerkrankung ein Ausschlusskriterium dieser Diagnose ist).

Satz A kann unter keinen Umständen mit obigem Geltungsanspruch gesagt 
werden. Es geht hier gar nicht um Konventionen, auch nicht um 
Universalien, wie dies hier einige philosophische Falschmünzer, die nach 
eigenem Eingeständnis ihre Emotionen nicht kontrollieren können, 
suggerieren wollen. Es geht hier um Aussagen über Individuen, fühlende, 
denkende, verletzliche Menschen mit Anspruch darauf, wahrhaftig, 
angemessen und redlich behandelt zu werden.

Ich habe hier auch nicht vor, über alles Erdenkliche zu diskutieren, 
sondern eigentlich nur über die Geltungsansprüche psychiatrischer 
Diagnosen. Es wäre bei jeder mutmaßlichen angeblichen psychiatrischen 
Erkrankung zu überprüfen, was gesagt werden kann und was nicht. Behaupten 
freilich kann man ja, was man will. Ob dies redlich ist oder eine 
Verleumdung, steht auf dem Prüfstand.

Gruß
Holger Imroth


-- 
http://yrb.iughvzpoeegsuy.em