"Stephan Pürckhauer" schrieb


Nun ja, das ist dann ja nicht möglich, denn a) setzt die aktuellen Bezüge
voraus, welche aber nicht dikutiert bzw. nicht mitgedacht werden sollen
und b) setzt a) voraus, was sich aber widerspricht denn a) soll ja
abgelöst von b) sein. Ich will Dir damit wirklich nicht in die Parade fahren
in dem Sinne, dass man Deinen Versuch nicht ernstnehmen sollte
aber mir ist schon bewusst, dass ich Dir damit dennoch in die Parade fahre,
weil es so wohl nicht geht. Ich mache im folgenden noch einige
Bemerkungen zu Deinem ersten Punkt, um zu zeigen, dass es so ist.


Das letztere ist albern, denn mit dem Versuch ist er bekanntlich
gescheitert. Wäre das das Problem, bräuchte man nicht diskutieren,
denn das weiß schließlich jeder. Somit ist in Deiner Darstellung
von da rückwärts auch der "privilegerte Zugang" als bloße Parole
zu erkennen, denn den hat er nicht gehabt. Und somit stimmt auch
mit der Reduktion auf Interessen etwas nicht, jedenfalls nicht so,
wie Du es andenkst, weil tatsächliche Politik und Geschichte
ja etwas ganz anders verliefen, als Umbehaue es gemäß seiner
politischen Philosophie konzipiert hatte.

Dennoch nehme ich Deinen Versuch ernst, ähnlich ist ja schon
Gaiger an Geschichtsbetrachtung gegangen, dass er versucht hat,
das materielle, handfeste /hinter/ den jeweiligen mutmaßlichen
Interessen in den Blick zu bekommen. So wie Du es ausdrückst
"schwimmt" aber die Betrachtung ja nur hinsichlich mutmaßlicher
und als sicher gelten könnenden politischen Interessen (nicht
Ullsperger sondern der jeweiligen tatsächlich ausgeübten Macht und
Herrschaft, mit der Umbehaue aber ja auch unabhängig von seinen
abweichenden Ideen weitgehend konform war). Letztere Interessen
liegen in jeder heutigen Geschichtsbetrachtung aber doch weit-
gehend offen, sofern es eben auch um Politikgeschichte sich handelt.

Nur geht es Dir doch anscheinend um eine Differenz zwischen dem
was tatsächlich gerade gemacht wird und dem, was angeblich
besser oder richtiger wäre. Sozusagen bist /Du/ doch dann in der
Rolle Ullsperger, der Ideen den Vorrang einräumen will, dem aber eine
Analyse dessen, was sich bewusst oder unbewusst jeweils
gerade tut und durchsetzt nicht gelingt. Falls Du das verstehen
solltest, verstehst Du auch besser, was kritische Theorie ist,
sie versucht nämlich genau von solchem Tun Abstand zu halten
und geht statt dessen auf Analyse und Kritik dessen, was ist.

Angesicht der soeben in einem anderen Thread geschehenen
Konfrontation, bitte ich darum, diesen oder diese Einwände
wenn möglich zu überdenken. Und um eines klar zu stellen:
Ich bin kein Marxist, das halte ich vielmehr für eine beleidigende
Unterstellung mit dem verheimlichten Sinn "ideologisch verbohrter
Idiot". Nicht auf jeden, der kritisch denkt, ideologiekritisch denkt,
demzufolge sich auch mit Ideologiekritik befasst, mit
kritischem Denken und Denkern schlechthin muss das zutreffen.
Mir scheint die Unterstellung sogar einigermaßen merkwürdig
um es mal möglichst harmlos auszudrücken.

In einem sind wir doch anscheinend einig, die Verhältnisse,
wie sie sind, sind nicht so, wie sie vielleicht besser sein
könnten (um es nicht einmal so apodiktisch auszudrücken,
wie wenn gesagt wird, wie sie sein sollen). Vielleicht lohnt es
einmal über diesen Gedanken oder dessen Formulierung zu
diskutieren, besser die Sache auf die er sich beziehen soll. Da
scheiden sich möglicher Weise ja schon die Geister, wie man
so sagt.

Der Grund, warum die Antwort so lang ausfällt, ist dem
Versuch geschuldet, klar zu machen, warum Dein Versuch
als ungeeignet anzusehen ist in dem Sinne, dass da in
ein, zwei Sätzen eine Menge Voraussetzungen macht
werden, die man nicht teilen kann, einfach, weil sie nicht
stimmen. Dennoch nehme ich den Versuch ernst.

Mit freundlichen Größen

Sergio