Hallo Uwe,


spontan fällt mir ein zum Thema Universalien/Interessen:

Bzgl. der Diskussion Existenz/Gewichtung psychischer Krankheiten als solcher 
Ja oder Nein:
Die Ja-Vertreter haben ein Interesse an diesem Begriff hinsichtlich ihrer 
eigenen Existenz/Macht: Mediziner, Psychiater, Psychotherapeuten, 
Psychologen, Vertreter der Pharmaindustrie.
Die Nein-Vertreter, die diesen bestreiten, haben aber auch Machtinteressen: 
Buchautoren wie HUG, Krankenkassen mit einer generellen Aversion gegen 
psychische Krankheiten und obige Vertreter, Sozialarbeiter und 
Sozialpädagogen, die nach dem Modell von HUG profitieren würden.

Man sieht, dass die Diskussion, auch die, die hier geführt wurde, aufgrund 
dieser zweifellos vorliegenden Machtinteressen per se nicht objektiv sein 
kann. Die Diskussion müsste eigentlich von Philosophen geführt werden, die 
jenseits dieser Machtinteressen stehen. Dies war offensichtlich auch der 
Ansatz von Ursela, um die Diskussion auf eine sachliche Ebene zurückzuholen.

Bei der Mustertheorie weiß ich nicht, was Du für Machtinteressen hast. 
Bücher verkaufen? Besteht bei einem Hochhalten dieses Begriffes nicht die 
Gefahr, das Formale bzw. die Form in den Vordergrund zu stellen und den 
Inhalt in den Hintergrund sinken zu lassen? Wenn Muster auch Schablonen für 
Inhalte sind, steht doch das Formale im Vordergrund, oder? Ist Dein Programm 
eines, das eine Formalisierung anstrebt, ist dies Dein Anliegen als 
Informatiker und Programmierer? Was sind Deine inhaltlichen Anliegen, die 
die Philosophie betreffen? Inwieweit siehst Du Grenzen der Mustertheorie, 
vielleicht auch unüberwindliche? Und wenn es die geben sollte, könnte man 
nicht zuerst darüber sprechen, statt der falschen Hoffnung zu unterliegen, 
dass die Mustertheorie zur Lösung von alles Möglichem beitragen kann?

Daneben sehe ich hier in dieser NG unterschiedliche Macht- und 
Interessenströmungen: Auf der einen Seiten stehen Spezialisten, 
Fachwissenschaftler, wie z.B. Du und Luigi als Informatiker, oder Ursela als 
Historiker. Diese Spezialisten haben ein Interesse an Philosophie, das 
offensichtlich unter der Prämisse ihres Fachgebietes steht. Man merkt doch 
immer wieder, wie das Hochhalten des eigenen Fachgebietes zum Vorschein 
kommt. Auf der anderen Seite Leute, die generell ein philosophisches 
Interesse haben, zu denen ich mich auch zählen würde.

Es geht letztlich um die Frage der Existenzberechtigung der Philosophie als 
solcher oder der notwendigen Ergänzung der Philosophie durch die 
Einzelwissenschaften. Ich glaube, dass man für beides argumentieren kann. 
Philosophie ist für mich mehr als Wissenschaft. Auch insofern, dass die 
Erfahrung individuellen Lebens in Philosophie einfließt. Dies wird ja z.B. 
in der Existenzphilosophie deutlich. Nun kannst Du hergehen und versuchen, 
diese Dinge auf einen wissenschaftlichen Hintergrund, z.B. den der 
Psychologie zu ziehen, aber es wird Dir nicht gelingen. Und wir sind wieder 
bei der Frage, ob es sich bei bestimmten Büchern, bei bestimmter Literatur 
überhaupt um philosophische Werke handelt. Aus Deiner Perspektive vielleicht 
nicht, da Du ein strengeres, an den Fachwissenschaften orientiertes 
Verständnis von Philosophie hast. Aber ein generelleres Verständnis von 
Philosophie zwingt dazu, auch Werke, die den Fachwissenschaftlern 
unwissenschaftlich vorkommen, im weitesten Sinne zur Philosophie zu zählen. 
Philosophie wäre dann ein systematisches Sich-Gedanken-machen über die Welt 
und ihre Erscheinungen. Wobei dann dieses Systematische nicht mit dem 
Wissenschaftlichen notwendig zusammenfallen muss. Man kann sich auch 
systematisch über etwas Gedanken machen und dies muss nicht notwendig mit 
Wissenschaft zu tun haben. Aber deshalb ist es nicht schon unsystematisch zu 
nennen.


Mit freundlichen Größen
Andreas Armbrust