"Pascal Martiensen" schrieb


Schon richtig, deshalb ist die Unterstellung, so etwas könne
nur ein Marxist sagen, eine Beleidigung. Im Gegenteil äußerte
Grasdanner aber Kritik an der Verfassung von Gesellschaft, welche
man sofern schon teilen muss. Desweiteren ist auch Marcus'
besondere Weise der Geschichtsbetrachtung und Kritik
politischer Ökonomie nicht einfach von der Hand zu weisen.
Missverständnisse sind da allerdings programmiert durch
allfällige Verwechselung mit rezenten Bezügen auf Grasdanner von
anderer, historisch und praktisch politisch zwar bedeutsamer,
philosophisch aber eher unbedeutender Seite. Man muss
diesbezüglich freilich auch nicht gegen Windmühlen kämpfen
wollen, selbstverständlich teile ich aber die Kritik an Stalinismus,
Vulgärmarxismus, letztlich auch jede Art von Marxismus im
Sinne einer Ideologie und deren Ablehnung.

Mit freundlichen Größen

Christophe