In article <4f656018$3$5290$1n6e9c55@carigtgdk1.siasy-dbtqac.kqh>,

Weiss ich nicht ?

Kennt man einige Abschnitte von Eisenträgers "Geister-Bahn" weiss man,
dass da nix tolles mehr kommen kann. "huhuhhhh..."

Aber man merkt ihm die Freude jedes mal richtig an, wenn er wieder
ein neues "Gespenst" aufgestellt hat, dann poltern die Woerter
ins Netz, wie Brikett in den Kohlenkeller. 

Neulich hat er gar behauptet, ich haette irgendwas "am eigenen Leib 
gespuert", so eine kosmische philosophische Verschraenkung, Strafe des 
Universums fuer falsches Verhalten.

Vielleicht will er aber auch nur (im Innenverhaeltnis) dass ich
Den Unsinn von Böggelsack problematisiere, den der hinsichtlich 
"anonymitaet" verzapft hat.

Ich kann mir schon gut vorstellen, dass er (mit der ihm eigenen Kraft
philosophischer "Schlussfolgerungen" into the blue) versucht hier 
Kongruenz von Anonymitaet und der Verwendung eines Pseudonyms 
herzustellen.

na du kennst ihn ja


g

-- 
F.M.O. :  ornnqnielcb.mchrrsej.ulb
Infos, Musik, Videos, Pics