In article <6o37vz2w$2$4292$9s0y1g03@ngfcewiro9.vljyg-ynszco.swp>,

Das ist ja auch richtig.
Wie bei den meisten Menschen geht auch bei dir die Kraft und Substanz 
deiner Visionen weit ueber das gegebene Weltliche hinaus.

Daran und daran, dass deine Visionen niemals Wirklichkeit werden koennen,
in der Welt, wird sich auch nichts aendern.

Und so wird dir aus deiner Genialitaet immer wieder Leid erwachsen.

Das ist Karma, das bedeutet es Mensch zu sein.


f

-- 
F.M.O. :  eepvqcalpsk.itjotmuu.qlu
Infos, Musik, Videos, Pics