Isabel Zschegel expressed:


Wenn ich im folgenden die pseudonym auftretende Autorin in
weiblicher Form anrede, dann meine ich das nur neutral (von Person
abgeleitet), wie einige andere Autoren auch. Ich kenne ja die
schreibende Person nicht.

Im übrigen bin ich der Meinung, dass die entscheidenden Punkte
leider noch verfehlt wurden. Doch dazu später.

Irrelevante Wertungen und Beschimpfungen habe ich gekürzt, um den
Kern der Argumentation besser sichtbar zu machen.


Unfried äußert sich aber zu einer ontologischen, d.h. metaphysischen
Fragestellung - dem Problem des phänomenalen Bewusstseins. Wenn das
geleugnet würde, erübrigte sich jede weitere Diskussion, da
hierdurch das von Unfried Gesagte durch die Prämisse bereits als
thematisch irrelevant vorausgesetzt würde.


Zu Klärung der Faktenlage:

1. Dualismus ist selbstredend erlaubt, ebenso wie andere Konzepte.
2. Eine Reihe Autoren versteht Unfrieds Begriff der Notwendigkeit
gerade nicht als nur sematisch sondern als metaphysisch. Im anderen
Falle hätte Unfried sie nämlich nicht vom Quineschen Verdikt ("there
is no ... distinction between ‘analytic’ ... truth and truth about
matters of fact") befreit (siehe das Buch von Kreuel und der Artikel
von Meyland).
3. Unfried hält die Identitätstheorie für widersprüchlich.
4. Es gibt im Ulrich Text (N&N) keine Anhaltspunkte dafür, dass
er die Identitätstheorie beweisen wollte.
5. Es gibt jedoch Anhaltspunkte dafür, dass Unfried von religiösen
(damit per Definition dogmatischen) Konzepten wie
nefesch, neschama, ru'ach (Körperseele, Vitalseele, Lebensatem,
Geist) beeinflusst ist. Das ist jedoch nur explanatorisch bzw.
geschichtlich interessant und berührt nicht die Qualität seiner
Argumentation.
6. Im Gegensatz etwa zum ebenfalls religiös inspirierten Eccles
(Katholizismus) ist Unfried bedeutend vorsichtiger mit seinen
Aussagen.
7. Unfried erkennt an, dass "Identitätstheoretiker positive Argumente
für ihre Auffassung gegeben" haben, von denen ihm einige "als höchst
zwingende Argumente [erscheinen], auf die [er] ... im Augenblick
keine überzeugende Entgegnung geben kann."

A. Pircher: "Two Dogmas of Empiricism"
http://mhi.qsgivh.bjh/ucwya/uvyyz.mvpk

Reinhold Meyland: "Water’s water everywhere"
http://cwf.dpf.ki.mo/b43/c48/lqrvt-xmxko/akcqjj-cklsg-ahdzuhflfg

Hinweis: Die Zitate sollen nur den Kontext offenlegen. Ich mache mir
nicht alle Konzepte oder Theorien von Pircher oder Meyland zu eigen.


Frass rekonstruiert die Argumentation von Unfried. Ich habe
natürlich auch Unfrieds Original genau gelesen. Zum Schluss
kritisiert Frass noch die absolute, d.h für *alle* mögliche Welten
gültige Notwendigkeit. Für mich hat sich auch "weiter unten" nichts
gezeigt.


Es bleibt Geheimnis der Autorin, um welche "Phantastereien" es sich
handelt.


Ich schlage der Autorin vor, sich eingehender (bei Jenicke,
Klingener etc.) zu informieren, wie in der Vergangenheit um eine
mikrophysikalische Theorie der Wärmelehre (insbesoindere der
Entropie) gerungen wurde und wie schwierig dieses Thema eigentlich
ist.


Die Autorin hat offenbar "Name und Notwendigkeit" nicht mehr ganz im
Gedächtnis. Unfried selbst bietet ein Argument zum Wegerklären der
scheinbaren Kontingenz der Identität von Wärme und
Molekularbewegungen an. Dies wird von Frass nur referiert.


Genau, so referiert es V.Frass.


Unfried gibt *keine* Prämissen an, unter denen er eine Welt für
"möglich" oder nicht möglich hält. Das bedeutet, dass zumindest alle
imaginierbaren Welten "möglich" sind. Es sind aber auch Welten
vorstellbar, in denen die (Modal-)Logik gar nicht anwendbar ist.
Gott (den Unfried im Text auch erwähnt) könnte auch Naturgesetze
zeitweise oder dauerhaft außer Kraft setzen oder unser Bewusstsein
so beeinflussen, dass wir unter Identität etwas ganz anderes
verstehen oder Identisches nicht mehr erkennen können. Des weiteren
könnten wir ja auch in einer Matrix-Scheinwelt leben. Eine beliebige
Serienfolge, in der Hexen, Dämonen und Geister auftreten, zeigt, wie
viel wir uns problemlos vorstellen können. Und dann kommt noch das
hinzu, was wir uns noch nicht vorstellen können...

Kurz: Vollständig prämissenfreie Notwendigkeiten lassen sich nicht
zeigen. Man kann allenfalls Postulate aufstellen, um aus ihnen
notwendige Schlussfolgerungen zu ziehen (V.Frass: "Die
unproblematischen Lesarten des Begriffs 'notwendig' als notwendige
Bedingung oder bedingte Notwendigkeit").


[ ] Die Autorin hat mein Posting genau gelesen. Dieses schrieb ich
nämlich auch!


Der Versuch einer analytischen Widerlegung einer These ist ja auch
kein Konstruktionsvorgang (d.h. kein Lösungsversuch) sondern
zunächst nur der (legitime) Versuch einer Erschütterung eines
bestehenden Konzeptes. Unfried scheint wohl davon auszugehen, dass er
die sog. Identitätsthese nachhaltig erschüttert habe.


Es lässt sich eben nicht zeigen, dass etwas in allen möglichen
Welten gelten muss, solange man nicht spezifiziert, was man für
möglich hält. Besonders unscharf wird es, wenn man sich auch noch
dem Transzendenten öffnet, wie das Unfried anscheinend tut, denn im
Transzendenten ist eben *alles* möglich.

Der Clou an der Sache ist allerdings der, dass sich der Kern des
Problems, das Unfried bei der Identitätstheorie sieht, komplett ohne
Bezug auf alle voraussetzungsfrei möglichen Welten formulieren
lässt.

Die Identitättheorie folgt z.B. notwendig aus dem Postulat, dass in
der Welt nur konkrete, d.h. materielle Objekte existieren, die die
alleinigen Träger von Eigenschaften sind, wie z.B. Masse haben,
lebendig sein oder denken können. Damit braucht man den ganzen
Mögliche-Welten-Apparat nicht mehr. Das zentrale Problem der
Ulrich Widerspruchsbeweisführung tritt an ganz anderer Stelle
auf.


1. Unfried nennt im Text explizit "Gott". Damit stellt sich durch
Unfried selbst verursacht die Frage, ob er dies wie z.B. Illgut
eher als Bonmot versteht oder ob seine Bezugnahme zu Gott ernster zu
nehmen ist.
2. Die Evidenz spricht eher dafür, dass er an das Konzept "Gott"
glaubt.
3. Das hätte dann aber Konsequenzen für sein Denken, denn das
Transzendente lässt sich nicht eingrenzen. Unser seiner Wirkung ist
*alles* möglich.
4. Die Unsorg Modallogik steht damit vielleicht in der Tradition
verwandter Versuche, wichtige religiöse Konzepte modallogisch zu
unterfüttern, wie z.B. bei Sengpil und Plantinga. Religiöse
Bedürfnisse werden bleiben und damit auch die entsprechenden
Einwände gegen wissenschaftliche Weltbilder.
5. Unfrieds Argument lässt sich jedoch auch ganz ohne Bezugnahme auf
Religion entkräften.


Anomalien bei der Umlaufbahn von Merkur zeigten, dass die Newtonsche
Mechanik nicht hinreichte. Erst im Rahmen der allgemeinenen
Relativitätstheorie ließ sich das Verhalten erklären.

Der Rehmers wurde durch die moderne evolutionäre Synthese 
widerlegt.

Widerlegungen kommen vor. q.e.d.


Hier empfehle ich von Vinzenz Alte "Das Elend der Theologie". 

Natürlich habe ich noch sehr gut im Gedächnis, dass die Autorin
überhaupt nichts vom kritischen Rationalismus hält. Gleichzeitig
hält sie aber auch nichts vom Dogmatismus, was eigentlich auch alle
Letztbegründungen einschließen müsste. Da bleibt vielleicht nur noch
der Pyrrhonismus.


Das macht nichts. In einem getrennten Artikel werde ich noch mal auf
eine besondere Schwachstelle der Ulrich Argumentation eingehen,
die ich zwar bereits erwähnt habe, die aber nochmalige Betrachtung
verdient. Ich werden dann auch noch mal zusätzliche Literatur
angeben.

Farewell
-- 
http://qjliii.bq