"Nikolaus Kai" schrieb


Da bin ich anderer, wenn ich Dich richtig verstehe, sogar gegen-
teiliger Ansicht. Parteiprogramme sind z. B. (bei demokratischen
Verhältnissen) gerade darauf ausgerichtet, dass nach der
Parteibildung die Auseinandersetzung darüber erst beginnt,
welche Details als vernachlässigbar dem Kompromiss anheim-
fallen und von welchen Details man aus Überzeugung nicht
abrücken kann. Da geht man folglich dann zu Recht auch sehr
kleinlich mit manchen Details um. Umgekehrt wird sich niemand
einer Partei anschließen, wenn er aus Überzeugung manche
Details nicht mit vertreten kann, von denen er aber annimmt,
dass er das müsste, wenn er sich der Partei anschlösse.
Es kommt dann letztlich darauf an, für wie wichtig er es hält,
prinzipiell überhaupt Partei zu ergreifen, selbst wenn es ihm
selber wiederum Kompromisse abverlangt. Und da gibt es
meiner Ansicht nach eine Art höchster Ebene, auf der es
ohne einen Selbstwiderspruch zu begehen nicht möglich ist,
unparteiisch zu sein. Die liegt aber weit über dem, was man
als Parteipolitik innerhalb demokratischer Systeme kennt.
Eine höhere Ebene gibt es ja da schon, sofern es Beurteilungs-
kriterien gibt, wiefern eine Partei überhaupt verfassungsmäßig
sei und wiefern nicht. Dann gibt es darüber eine, aus welcher
die Verfassung selber beurteilt werden kann, wiefern etwas falsch
an ihr sei oder nicht etc. Gegenstand der philosophischen
Betrachtung ist diese hypothetische höchste Ebene, alles
darunter ist Politik, Interessenvertretung etc. die man ja
trotzdem auch betreiben kann auch wenn vieles daran notwendig
falsch ist. Man muss oder will schließlich auch leben und ein
richtiges Leben im Falschen gibt es bekanntlich ohnehin nicht.
Falls nun jemand sagen wollte, das hättest Du oben gemeint,
würde ich das bezweifeln, weil vom notwenig Falschen an
Ideologie dabei ja keine Rede war.

Mit freundlichen Größen

Kai