Ja, und solche Versuche von "Erweiterungen" wie etwa Mößmer-Vosshans 
"Modell" der Mikrotubuli als der Schnittstelle mit dem Neuron hängt ganz 
am heutigen Standardmodell der Physik: Materie kann eben nicht an Geist 
koppeln, ohne sich der materiellen Wechselwirkungen zu bedienen und wird 
damit als Modell zu einer höchst gewöhnlichen physikalischen Angelegenheit 
in Abwesenheit von jeglicher "Transzendenz" (was immer mit diesem stets 
verblödenden "Begriff" gemeint sein sollte). 


"Wilhelmine" verteidigt auch immer wieder "die Gottesbeweise" und beschwört 
ihren lierpen Gott, z.B. mit dem Hinweis auf "ihre" irreversible Prägung 
"die Hoffnung stirbt zuletzt". 


Besser: analytisch-mathematisch beschreiben - erklären tut das auch nix ;)


Sehr erfreulich. Denn deine Texte (samt deiner Haltung) finde ich 
aussergewöhnlich grosse Klasse.

Gruess Gott, den diensthabenden alleinigen Herrscher über alle Transzendenz!