Danke, Roman. In meinem Roman "Der Zünder" merkt der fiktive allwissende 
Erzähler Folgendes zur Psychopathie an:

"Ein Wort zur Psychopathie: Sie ist keine psychiatrische Erkrankung, kein 
Leiden. Psychopathen sind nicht krank; ihr Gesundheitszustand ist in 
aller Regel überdurchschnittlich, bezogen auf ihre Altersgruppe, ihre 
Klassenzugehörigkeit und ihre allgemeinen Lebensumstände. Psychopathen 
leiden durchaus, mitunter, nur nicht unter ihrer Psychopathie. 
Psychopathen sind Angehörige einer Menschenrasse. 
Es gibt vielleicht nur zwei echte Menschenrassen, nämlich die Nicht-
Psychopathen (das ist die Mehrheit) und die Psychopathen. Ohne 
Psychopathen hätte es niemals das Janus-System gegeben - noch nicht 
einmal in einer literarischen Fiktion. Möglicherweise gäbe es ohne 
Psychopathen auch keinen Fortschritt - Fortschritt, so wie wir ihn 
kennen: als vordergründige Verbesserung der Zustände bei heimlicher 
Auszehrung aller Werte, die den Angehörigen der nicht-psychopathischen 
Rasse heilig sind.
Angesichts der schier unermesslichen Gewissenlosigkeit sind Denken und 
Taten der Psychopathen für Nicht-Psychopathen kaum nachzuvollziehen - und 
so ist es auch nicht weiter erstaunlich, dass manche Nicht-Psychopathen, 
die vom Janus-System erfahren, dies für das Werk von Außerirdischen 
halten. Hochintelligente, eiskalte Reptilien in Menschengestalt 
versuchen, die Menschheit mental zu versklaven, um die Erde zu 
übernehmen. 
Diesen Gedanken kann ich sehr gut nachvollziehen; wir wehren uns gegen 
die Vorstellung, dass die AAN-Täter Menschen seien. Doch die humanoiden 
intergalaktischen Kaltblüter sind nur eine Phantasie. In den Adern sowohl 
der Täter, als auch der Drahtzieher im Hintergrund fließt unverfälschtes 
menschliches Blut. Das Janus-System entspricht den realen menschlichen 
Interessen des Bürgertums. 
Das Bürgertum ist die Klasse, in der die Psychopathen den Ton angeben und 
in der sie die Mehrheit stellen. Auch in anderen Klassen der Gesellschaft 
gibt es Psychopathen und mit ihrer Hilfe hält sich das Bürgertum an der 
Macht. Wenn das Bürgertum Kriege anzettelt, durch Gier und schrankenlosen 
Zynismus Finanzkrisen anstiftet und nach dem großen Crash ungerührt 
weitermacht, als sei nichts geschehen, wenn es, ohne mit den Wimpern zu 
zucken, die Kosten für eigenes Fehlverhalten dem Volk aufbürdet, dann 
gibt es dafür nur eine Erklärung: Das sind die Werke von Psychopathen.
Wie kaum anders zu erwarten, versuchten die AAN-Experten für Tarnung 
und Täuschung, den Verdacht auf Aliens zu lenken - und nicht nur auf 
Aliens, sondern auch auf Satanisten oder Illuminaten. Das sind im Prinzip 
durchsichtige Ablenkungsmanöver. Doch nur zu gern lassen sich viele 
Menschen täuschen. Wir verdrängen die naheliegende Möglichkeit, dass die 
Bourgeoisie für Vito verantwortlich sein könnte. 
Natürlich: Wir stehen dem Bürgertum kritisch gegenüber, doch, ehrlich, 
Hand aufs Herz, träumen wir nicht manchmal davon, so zu sein wie sie: so 
reich, so mächtig, so schön, so umschwärmt? Wer wollte da den Gedanken 
auch nur spielerisch erwägen, dass wir im Klartext davon träumen, 
psychopathisch zu sein, Menschen zwar, aber so eiskalt wie reptiloide 
Aliens, wie Satansanbeter, wie machtbesessene Okkultisten, so gewissenlos 
eben wie die Auftraggeber des Janus-Systems?
Was ist das Gewissen anderes als die angeborene Tendenz, uns bei unseren 
Handlungen stets zu fragen, wie diese sich auf andere auswirken, damit 
wir niemandem unnötig schaden? 
Kann es sein, dass es Menschen gibt, denen diese Tendenz nicht angeboren 
ist? 
Kann es sein, dass die so genannte gesellschaftliche Elite eine 
Ansammlung von Psychopathen ist, denen ein genetisches Merkmal fehlt? 
Kann es sein, dass diese Elite vorzugsweise Helfershelfer im Volk zu 
ihren Günstlingen macht, denen dieses genetische Merkmal ebenfalls fehlt? 
Kann es sein, dass diese Günstlinge willige Vollstrecker um sich scharen, 
die genauso sind wie sie: Psychopathen? 
Ist dies die geheime Dialektik von Klasse und Rasse? 
Läuft das Spiel vielleicht schon so seit Jahrtausenden?"
Aus: http://srn.afwh-fjgidik.pgdrzrgnouqtqp.jh/corln.tgs

Gruß
Joseph Groner

-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Eisenbart, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.