Alzheimer? Oder noch schlimmer? 

Ich bin IMMER ausdrücklich dagegen "vorgegangen", dass DU 
(im Gegensatz, zum Torsten) von DER Mustertheorie sprichst. 

Torsten spricht von EINER Mustersprache (nämlich seiner persönlichen 
Variante, und das ist ihm bewusst). 

Du suchst wahrscheinlich eher DEN heiligen Gra 


Da steht nichts von DER WISSENSCHAFT des Lebens. 


Ist ja auch OK, es gibt schlimmeres, aber du magst auch verstehen, 
dass ("notwendig" vorhandene) andere Leute das eben anders sehen. 


Höh? Bahnhof... 


Nein, aber DIE Wissenschaft DES Lebens in diesem Universum "vertreten" 
zu glauben, ist noch weit schwachsinnigere Selbstverliebtheit als alle 
Theologie.


Selbstverständlich weiss DIE Mustertheorie was ein Scherz und 
eine Aufmunterung ist.