Ja ja wir wissen es , wenn du etwas behauptest, sind es Fakten, wenn andere
dies tun, sind es Halluzinationen. So einfach machst du dir das.


Ja ja ja ja ..... wir wissen es schon alleine die Behauptung, daß einer wie
ich in der Psychiatrie gute Erfahrungen gemacht hat, löst in dir wohl
schon das schiere Entsetzen aus ...., du willst ja auch auf den Schutthalden
der Psychiatrie sitzen, das ist dein Ziel, ob es die anderen wollen oder 
nicht,
interessiert dich einen feuchten Kehrricht.


Och weisst Du Charles auch ein Metzger mit einem scheinheiligen
Lächeln auf dem Gesicht und Pfaffenworten im Maule bleibt trotzdem
ein Metzger.

Du bist keinen Deut besser, du versuchst es nur subtiler zu machen,
deine Ins-Unrechtsetzen aller anderen da in der Psychiatrie und auch
hier.

Weit Charles, da ist mir so einer lieber, der mir mal etwas geradeaus
an den Kopf knallt als der, der Hinterfotzig mit dem Lächeln und den
säuselnden Worten des eitlen Pfaffen oder Psychologen
im Maule das Messer in den Rücken sticht, werter Herr Psychologe.

Ich halte die Letzteren, die Hinterfotzigen,
nämlich für die gefährlicheren Scharlatane und wirklich Irren dieser
Welt.


Pfui Deibel wie Hinterfotzig aber natürlich wie immer bei Dir mit
einem falschen Lächeln und hochtrabenden Pfaffen-Worten serviert.


Ich habe hier nur geschildert, daß _ich_ (!)   mich auch zu keiner Zeit
je durch die Bezeichnung _psychisch krank oder erkrankt_ stigmatisiert
gefühlt habe, sondern diese Bezeichnung als angemessene Beschreibung
meines damaligen geistigen Zustandes angesehen habe.

Du machst in deiner widerlichen Demagogie und Wortverdreherei
folgendes daraus:


Das ist Hinterfotzig, echt üble Demagogie und sonst nix Herr Psychologe.


Wer hat diese denn je hier bestritten?  Du arbeitest echt mit allen Tricks 
der
Demagogie. Hier wird lediglich behauptet, daß die Stigmatisierung
nicht den Umfang hat, der berechtigen würde, die Psychiatrie in ihrer
Gesamtheit und auch den bewährten Begriff  _psychisch krank_  abzuschaffen.

Das an jeder einzelnen Stigmatisierung, an jedem konkreten Einzelfall, 
gearbeitet werden muss,
diese zu beseitigen, bestreitet hier keiner. Du willst hier nur in übler
Demagogie den Eindruck vermitteln, daß sich alle Patienten von diesen
Worten stigmatisiert fühlen (müssen) und man deshalb diesen Begriff 
abschaffen müsse.

Aber lassen wir das, ich halte dich mittlerweile für einen üblen Demagogen
der mit allen Tricks arbeitet und du mich für keinen ehemaligen 
Psychiatriepatienten,
der sich alle positiven Erlebisse in der Psychiatrie, wie du oben zum 
wiederholten
Male, verleumdest, nur ausgedacht hat. Du bist ein Verleumder, der behauptet 
ohne
Beweis, diese aber Grosskotzig von Anderen einfordert.

Anstand und so gilt eben immer nur für die Anderen, nicht wahr Herr 
Psychologe!

Sei es drum,  gehe man dir aus dem Wege, was ich hiermit beginne ( lese 
deine
üblen Verdrehereien und Damagogien immer weniger )  zu tun.

Ich halte nix von Dir und nehme dir auch die Gutmenschenposition nicht ab,
dafür arbeitest du mir hier zu subitil Hinterfotzig, nichts geradeaus, immer 
den
Wortdreck, die Diffamierung des Gegenüber als Lügner und Geschichtenerzähler
ja sogar als Quar den Nicht--Menschen in schönes Wortpapier verpackt.

Wie sagte schon meine kluge Oma: Hüte dich vor Menschen, die zu viel reden 
und
vor Menschen, die immer nur behaupten, sie wollen ja nur dein Bestes.

Recht hatte die gute Frau.

tschüss.