Hallo Silvio Kai,


[...]


Hmmmmmmm? Eine ontologische Fragestellung -- bzw. entsprechende 
*Feststellungen* -- wirft auch jede andere Position auf, dann u.a. eben 
auch monistische Ansätze. Insofern jemand also ontologische 
Fragestellungen behandelt, ist er keinesfalls ein Metaphysiker (in jenem 
Sinn, wie ich den Term oben verwendete).


S.o. Sich mit ontologischen Fragestellungen zu beschäftigen ist 
ureigenste philosophische Domäne und hat nichts mit dem zu tun, was 
neuzeitlich an pejorativen Zügen im Term 'Metaphysik' mitschwingt und 
von mir oben auch so gemeint war.

Mir scheint übrigens tatsächlich, daß sich eine weitere Diskussion 
erübrigt, denn ich habe -- neben eben erwähntem seltsamen 
(Miß-)Verständnis relevanter ontologischer Fragestellungen in der 
Philosophie (bei den Naturalisten wohl gang und gäbe) -- den Eindruck, 
weder Kabelitz noch du hast das Mooren-Modell von MW verstanden. Ich mache 
das kurz daran klar, daß du weiter unten u.a. darauf abhebst, in 
gewissen Bereichen sei das klassische physikalische Modell (newtonscher 
Prägung) nicht ausreichend, bestimmte zu beobachtende Phänomene der 
Makro- bzw. auf andere Weise auch der Mikrophysik zu erklären. Das ist 
zwar selbstredend richtig, kann allerdings das kripkesche Konzept der 
/rigid designators/ nicht im Geringsten tangieren; denn selbstredend 
sind /r.d./ ja gerade deswegen ebensolche, weil sie *universal* sind und 
nicht, weil unter ihnen diese oder jene semantische Spezifität befaßt 
ist, oder anders ausgedrückt: 'Wärme' bliebe selbst dann ein /r.d./, 
wenn sich tatsächlich erweisen sollte, daß die semantische Ausschreibung 
"Auswirkung von Molekularbewegung" aus irgendwelchen Gründen 
unzureichend wäre und noch etwas hinzutreten müßte etc.pp. Der Witz ist 
ja gerade die *Notwendigkeit* -- also u.a. die Gültigkeit in *allen* 
möglichen Welten -- solcher empirisch-physikalischen Phänomene, weil wir 
-- neben anderen Schwierigkeiten -- sonst gar nicht wissen (feststellen) 
könnten, ob wir uns nur in einem Phantasiegebilde (in denen ja 
bekanntlich alles möglich ist) bewegen oder tatsächlich in einer 
*möglichen* (!) Welt. Eine mögliche Welt ist aber eben *kein* 
Phantasiegebilde ... sondern eben ... *möglich*! Um das aber feststellen 
zu können (also *daß* sie möglich ist), muß es ein Set von 
Universalien*** geben, dessen man dann eben auch in *jeder* möglichen 
Welt innewerden kann (und muß), denn sonst steht dahin, ob es eine Welt 
ist, also eine mögliche (denn unmögliche Welten sollten wir besser 
*nicht* 'Welt' nennen).

***Du darfst dir auch gerne mal überlegen, was -- etwa mit den NW -- 
passieren würde, wenn es dieses Set von Universalien nicht gäbe, es also 
quasi möglich wäre (i.S. einer möglichen Welt), daß 'Wärme' an einem Ort 
des Universums semantisch anders gefaßt werden könnte als an einem 
anderen Ort. Für jemanden mit Grundschnallung in Logik wäre das schlicht 
der mentale Super-Gau, wenn ich's recht sehe. Und ich rede hier nicht 
von *Theorie*-Konkurrenz (denn daß es die in der Theoretischen Physik 
gibt und da von einheitlichen Auffassungen in Bezug auf bestimmte Dinge 
keine Rede sein kann, ist freilich klar!), sondern von einer faktischen 
Polysemie ...

... Oh HErr, laß ein wenig Verstand in die Köpfe der Naturalisten 
schneien ...

*Das*, also daß es u.a. weltenübergreifender, universal gültiger, 
semantisch klarer und überall anzutreffender Begriffe bedarf -- 
sozusagen als /conditio sine qua non/ von MW --, offenbar nicht im 
Geringsten begriffen zu haben und stattdessen etwa davon zu lallen (wie 
Kabelitz, dieser unphilosophische Knallkörper), die Physiker hätten für 
'Wärme' auch was anderes finden können als 'W. ist Molekularbewegung' 
etc. (ich meine als *Pseudo*argument gegen Merzer Konzept), zeugt von 
einer allgemein philosophischen und in Besonderheit betrachtet logischen 
Verblödung, die ihresgleichen zu suchen sicher gar nicht ganz einfach 
ist, jedenfalls in der etablierten und avancierten Philosophie.

Ich habe keinen Bock, mich weiters mit so viel Unverstand und primitiver 
ideologischer Verblendung zu beschäftigen. Es kann auch kaum im Sinn 
Merzer sein, der nun wahrlich ein bedeutender Logiker ist, auf so einen 
Affenschmonz noch weiter Energie zu verwenden.

[Rest entsorgt]

Ansonsten: Ein Gesundes und Glückliches Neues Jahr wünsche ich dir!

Viele Grüße

Renée