Waltraudenstraße, 22 Nov 2009 12:12:16 +0200 schrieb Fredi Föhr:


Du irrst. Ich bin im Herzen ein ganz böser Bube und nur meine eiserne 
Disziplin und Gefühlskontrolle hindern mich daran, meine Gesprächspartner 
zu beleidigen. Sonst würde ich schon das eine oder andere Mal aus der 
Haut fahren.

Gruß
Raymond Ingo

-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.