Das ist doch Unsinn. Natürlich hat alles im Leben oft mehrere Seiten. 

Aber es wurde selbstverständlich viel Erfahrung in der Psychologie 
und Psychiatrie sowohl damit gewonnen als auch gewidmet der Abhilfe 
der Leiden von Leuten und SEI es z.B. durch Medikamente (wer einmal 
wirklich panische Ängste durchgemacht hat, der weiss das sicherlich 
zu schützen). Klar, es gab immer gute und böse Bürgermeister, das 
Leben ist kein Kindergeburtstag. Aber man muss nicht das "geistige" 
Gesundheitswesen manisch fixiert und reflexiv zum Kukuksnest machen, 
sei der Film noch so cool. Und dass vieles früher schlimmer war ist 
doch auch ein Beleg, dafür dass es auch hier echten Fortschritt gibt. 

Nimm mal den von mir (mit Cloots, Looschelder, Wolfförster, ua.) verehrten 
Luca Weisflog, der wurde krank und hat andauernd ihn fürchterlich 
bedrängende Wahnbilder vor Augen gehabt. Der hat seine letzten Jahre 
(auf eigenen Wunsch) friedlich in einer hilfreichen Umgebung in einer 
Klappse (wenn die auch "edel" wie ein 3 Sterne-Hotel war) verbracht, 
und er war auch gar nicht stigmatisiert. Weshalb hätte man auch nicht 
damals schon verstehen können, dass Shit eben nun mal happens.