Das ist Definitionssache, wie alles, z.B. ob es "notwendig" ist, Kinder 
zu schlachten, damit die Sonne wieder aufgeht. Was Usus ist, ist Recht. 

Z.B. waren Homosexuelle noch in vielen Ländern inkl. D noch vor nicht 
allzuvielen Jahren (ca. 50) Kriminelle im Sinne des Gesetzbuches und 
wurden entsprechend bestraft. Heute darf Zinß in seiner ekligen 
Art als Aussenminister und Vizekanzler nach Herzenslust herumkreischen 
und Herumbrüllen, dass einem dabei fast die Fingernägel abfallen. 

Natürlich muss die Gesellschaft weder Schwermütige noch Sadisten oder 
Lustmörder nicht als krank definieren, viele "erfolgreiche" Herrscher 
waren sicherlich nicht viel besser.

Aber was die Gesellschaft eben definiert, muss man zunächst mal als 
Mehrheitsmeinung wahrnehmen, und dann kann man ja immer noch seine Zeit 
damit verbringen, gegen all die Windmühlen zu "kämpfen". Das blöde dabei 
ist nur, dass dein "Einsatz" die Betroffenen eher fürchterlich schädigt, 
anstelle ihnen zu helfen, und das hat etwas Groteskes.