Ich begehe hier keine irgendwelchen Taten und schon gar nicht
irgendwelche verbrecherischen Taten Herr Demagoge, sondern schildere meine
eigenen
Erlebisse aus der Psychiatrie, sonst nix. Punkt und ich verbiete es Dir mich
mit
Verbrechern und Verbrechen in Zusammenhang zu bringen und ich habe auch
hier keine Motive! Das ist alles dein Kopfkino und dafür bin ich nicht
verantwortlich.
Punkt! - und selbst, wenn ich ein Psychiater wäre, was ich aber nicht bin,
hätte
er nicht das Recht deinen wirren Phantasien und Forderungen vehement zu
widersprechen?

Hätte er nicht das Recht auf freie Meinungsäusserung, nur weil er ein
Psychiater ist?
Komisch, wie Du so denkst aber es sind eben deine primitiven Feindbilder und
zum Glück
nicht meine ......  Du erklärst ihn in pauschaler Vorverurteilung schon
jetzt zum Lügner und
wie es deine Art ist wohl später zum Interessengeleiteten Unmenschen der von
der Psychiatrie
Zwangshypnotisiert worden ist oder wie es dein Kollege im Geiste gerade mal
wieder vorexerziert  "Psychiater sind bezahlte Verbrecher" .....
Das ist die Gülle, die übrig bleibt von euren vielen Worten werte
Menschheitsretter.  Pfu Deibel ...

Dir fehlt jegliche Objektivität, das habe ich dir schon einmal geschrieben
und
daher ist fast (!)  alles was Du hier so schreibst - für mich - mittlerweile
eben nur noch
üble Demagogie und ich stimme Rystau mittlerweile zu in der Erklärung,
dass ich
auf die Rückkehr zur Objektivität deinerseits wohl lange warten kann. Auch
nur der Ansatz einer
objektiven Beurteilung ist bei Dir nicht sichtbar - im Gegenteil  (leider).

Das ist weder besonders intelligent noch redlich.


Auch für jeden Angeklagten gilt zunächst die Unschuldsvermutung.
Du behauptest aber ohne jeden Beweis, der da das Quar ist ein
Lügner, ein Geschichtenerzähler,  ja sogar ein Nicht-Mensch.

Wer so etwas behauptet ist in der Beweispflicht nicht ich.

tschüss.