Das ist ja das Problem. Die Psychopathen sind in der Tat nicht "psychisch 
krank" und die gefährlicheren von ihnen sind auch weder sozial deviant, 
noch kriminell (was sie z. B. Gesetzeslücken finden und ausnutzen). Sie 
sind einfach nur völlig gewissenlos, oft aber auch sehr intelligent und 
sie wissen stets, wie weit sie gehen dürfen. Wenn sie an den Schalthebeln 
der Macht sitzen, gelingt es ihnen mitunter sogar, das Gesetz in ihrem 
Sinne zu ändern. Ein Blick nach Italien könnte da schon ratsam sein, weil 
dort ziemlich deutlich wird, was ich meine. Solche Psychopathen schützen 
sich oft auch, ohne Änderung der Gesetze, vor Strafverfolgung, wenn es 
ihnen beliebt, die Gesetze nicht zu umgehen oder zu ändern, indem sie 
Mitarbeiter der Strafverfolgungsbehörden und der Justiz bestechen oder 
erpressen. Wenn man diese Leute als krank bezeichnet und Therapie 
fordert, dann sorgen sie eher dafür, dass man selbst in die Psychiatrie 
gesteckt und "therapiert" wird, als dass sie sich selbst einer 
entsprechenden Behandlung unterziehen. Den Ansprüchen der Macht hat die 
Psychiatrie selten widerstanden, weder in der Nazi-Zeit, noch im 
Stalinismus, auch nicht in den so genannten demokratischen Staaten, wie 
beispielsweise die Teilnahme an den Gehirnwäscheprojekten der GO zeigt. 
Erst heute hörte ich in den Nachrichten, dass in China Systemkritiker in 
die Psychiatrie gesteckt und dort aufs Allererbärmlichste malträtiert 
werden. Schon allein deswegen ist es absurd, hier mit Begriffen wie 
"krank" und "Therapie" zu operieren. Wer "psychisch krank" ist, bestimmen 
die Mächtigen, und schon allein deswegen sind die mächtigen Psychopathen 
nicht "psychisch krank".

Gruß
Dieter Abitzsch


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Haseneder, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.