Das ist von mir nicht normativ gedacht, sondern pragmatisch.
Wenn du den Vorschalg nicht sinnvoll findest, ändert das weder
etwas an der Diskussion noch der Thematik.

Die abstrakte Haltung hat Ottilia eingenommen, in einer Erläuterung
des Themas abgelöst von historischen Bezügen und unseren aktuellen
bezögen. Unter diesen Rahmenbedinungen erscheint mir das Universalien-
Problem für den nicht vorbelasteten Laien unverständlich.

Die Verbindung zum Thema "psychische Krankheit" könnte die Diskussion
belasten, im Sinne der Auswirkungen, deswegen wäre es schön, die
Emotionen dieser Diskussion dran halten zu können.


Seufz. Ich habe es bewusst verkürzt und plakativ gehalten.
Wen du dies als Angriffspunkt auf mich verwendest, verfehlst
du den Sinn meiner Aussage.


Dafür danke ich dir.


Sicherlich. Teilweise muss man ihm dabei folgen. Teilweise würde
ich seine Gedanken aber kritisieren. Speziell seine Werttheorie.

Aber lassen wir den Marxismus ein anderes Fass sein, das wir nicht
öffnen, es sei denn du möchtest dich als erklärt-nicht-maxistischer
Verteidiger des Marxismus profilieren.


Das Thema "Interessen" schwimmt nicht, ich mache dazu absichtlich
noch keine inhaltlichen Aussagen, sondern schlage nur vor, es als
wichtigen Aspekt in die Diskussion hineinzunehmen.

Ottilia hat das nicht gemacht. Sie würde das Thema Universalien als
Darstellung von Positionen oder Diskursen abhandeln. Diese Erscheinen
mir oft als "Fasaden des Wahren oder Guten" für dahinterliegende
Interessen.


Nein, wie kommst du da drauf. Das klingt ja so, als wolle ich
das sachlich Bessere oder Richtigere vorgeben. Das will ich aber
nicht, und das will die Mustertheorie nicht.


Da urteilst du früh; So früh, dass ich es als verfrüht bezeichnen
würde.

Denken wir doch irgendein Thema einmal gründlich durch und
schauen dann, was dabei herauskommt. Auch ein Richter spricht
nicht am ersten Gerichtstermin sein Urteil, sondern wenn jede
Partei alles gesagt hat und alles am Tisch liegt.


Ich will jetzt nicht mit einem Gegenangriff antworten.

Die kritische Theorie will sich mir nicht erschließen, weil
sie aus einem sprachliche Rotieren um gesellschaftliche Zwangs-
verhältnisse und die Eigendynamik des Geldes nicht zu etwas
greifbaren kommt. Ich bin offenbar zu dumm, zu verstehen,
worin der Wert der betonten Feststellung des auf der Hand
liegenden und Offensichtlichen liegt. Aber das wäre wohl
eine eigene Diskussion.


Viele meiner Bekannten sind Marxisten, einer meiner besten
Freunde ist Marxist. Viele dieser Marxisten sagen, dass die
Probleme des Marxismus daher rühren, dass Karass falsch
verstanden wurde. Ich habe ein unverkrampftes Verhältnis
zu Marxisten, aber durchaus die Erfahrung bestimmer Diskussions-
weisen und Rhetoriken, die sowohl Marxisten als auch kritischen
Theoretikern anhaften, und die ich nicht als produktiv empfinde.


Stimmt. Aber "Ideologiekritik" sehe ich nicht identisch mit
"kritischer Theorie".


Es sind gemeinsame rhetorische Figuren, die so auffällig
sind, als würdest du eine Burka tragen...


Die Verhältnisse ändern sich laufend und es lohnt sich, die
laufenden Veränderungen zu reflektieren und - im eigenen
Interesse und nach eigenen Möglichkeiten - in diese
Veränderungen einzugreifen.


Wir sind bei den Universalien.


Ich behaupte kein Wahrheiten. Ich stelle etwas zu Diskussion
in der Erwartung/Hoffnung, dass ein gemeinsamer Nachdenk-
prozess mir Erkenntnisse bringt, die alleine so nicht
möglich wären. Wenn Andere ähnliche Erwartungen/Interessen
haben, kann ein Gespräch zustande kommen.

Ich nehme dein erklärtes mich-Ernst-nehmen positiv wahr,
sehe aber auch ein reflexhaftes Abwehren meiner muster-
theoretischen oder persönlichen Position, die du ja noch
gar nicht ausgemacht haben kannst.

lg Giorgio