Töbringerweg, 28 Jan 2010 11:47:49 +0200 schrieb Fredy Xander:


Wie jeder, der nicht zu emotionalisiert ist, um zu lesen, was da steht, 
unschwer erkennen kann, habe ich keineswegs "Fredy Xander" genannt, 
sondern formuliert: "dass hier einer". Wem der Schuh also passt, der 
ziehe ihn sich an. 
Du hättest also antworten können: "Damit kannst du aber nicht mich 
gemeint haben!"
Tust du aber nicht, sondern du bezichtigst mich der "widerlichen 
Demagogie und Wortverdreherei".

FRANK

PS: Woher soll ich denn wissen, ob du wirklich ein ehemaliger 
Psychiatriepatient bist? Du postest doch anonym und kannst folgenlos 
behaupten, was du bist, ob's stimmt oder nicht. Deine Anonymität könnte 
ja auch ein anderes Motiv haben. Du könntest ein Psychiater sein, der 
seinen Berufsstand mit beleidigenden Mitteln verteidigen möchte und dies 
verständlicherweise anonym tun möchte. Was soll ich also glauben? Was 
soll der Leser glauben. Jeder Kriminalist fragt sich, wenn er ein 
Verbrechen aufklärt: "Wer hat ein Motiv, eine solche Tat zu begehen!" 
Dies ist auch außerhalb des kriminellen Bereichs eine nützliche, eine 
sehr nützliche Frage.


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.