Siebennussbaumstraße, 28 Apr 2010 12:03:03 +0200 schrieb Christoph Quint:


Nicht nur ich weiß, wer Sylophe ist. Sie macht auch keinen Hehl daraus, 
und viele haben schon ihre bemerkenswerte Website besucht.

CARLO


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.