In article <8s14no34$1$9832$1e0q9e31@nylztuytx0.eyjsn-pgvaah.tda>,

Ja, aber das hat eben nichts mit der Philosophischen Qualitaet des 
"Denkens" zu tun.

Ich denke es gibt zwei grundlegende Richtungen :
a) die Analyse, das Zerschneiden von Ideen-Gebaeuden.
b) Die Konstruktion von Ideen-Gebaeuden.

Und so wie ich das sehe, versucht Herr Endersch in seiner Schreiberei
stets wieder diese beiden Richtungen zu vereinen, zu verquirlen.

Daher gelangt er hinsichtlich keiner Richtung zu einem "Ergebnis".
Das versucht er hinter "Jargon" zu verbergen.
Darin besteht aber keine besondere Denkleistung, da es sich bei dem
verwendeten Jargon um nicht mehr als "antrainierte" Sprachmuster handelt.
Sozusagen antrainiertes "Diskursives Verhalten".

Jemand kann auch, wenn er die Briefe von Herrn Endersch einfach nur 
liest, sehr schnell erkennen, dass dieser immer dann "persoenlich" wird, 
ueber die "flachsige Beleidigung" hinaus, wenn man seine Texte einmal 
korrekt analysiert und auf die tatsaechliche Inhaltlosigkeit hinweist.

Herr Endersch neigt dann dazu, blitzschnell, automatisch sozusagen,
dem Gegenueber schwerste Charakter und Verhaltens-Maengel zu 
unterstellen - mit der Absicht sein Gegenueber in einer (halluzinierten) 
Oeffentlichkeit zu diskreditieren.

Man kann es allerdings auch so sehen, dass der "Philosophie" ohnehin zu 
eigen ist, als Aufgabe und Resultat, ein Ideen-Konstrukt gegen das andere
ein und auszutauschen. Dann allerdings waere das "Verhalten" der hier in 
diesem Sinne taetigen Philosophen, zumindest im Innenverhaeltnis 
(vorgebliche Wissenschafts-Heitlichkeit) gerechtfertigt und begruendet.

(noch confuser und rabiater wird dieses Verhalten in religioesen oder
Okkultisten- Kreisen realisiert, als dem Menschen unabdingbar 
uebergeordnete "Notwendige Existenzbedingung".)

So wird es dann auch tatsaechlich oft begruendet was hier im Schreiben 
als Handlung (der Schrift-Stellerischen Taetigkeit) aufscheint. Damit 
waere dann auch erklaert warum ich die "Oeffentlichkeit" (Allgemeinheit)
an die sich Herr Endersch zu wenden scheint, als eine "halluzinierte"
betrachte und bezeichne.

Dieses "Denk-Verhalten" hat sich als Tradition und tradierte "Taetigkeit"
entwickelt, die didaktisch zu vermitteln ist. Darin ein Besonderes 
(Denken) zu sehen, ist in etwa genau so falsch, wie in den Sandbildern 
tibetischer Moenche ( Mandalas) "Kunst" zu vermuten, ueber das 
Folkloristische, sog. "kunsthandwerkliche" hinausgehend.


mfG

g

-- 
F.M.O. :  irdgwosjbrb.tajpqzjx.gyc
Infos, Musik, Videos, Pics