On 21 Jan 2011 10:19:40 GMT, Max Etienne Rittershaus

Solche Menschen (sie sind nicht selten) sind von ihrem Gewissen (von
ihrer eigenen "Mitte") abgespalten.
Unfähig Liebe oder Freude zu erleben, Freundschaft zu pflegen oder
Empathie ausstrahlen bzw empfangen zu können.
Wie immer man diesen Zustand bezeichnet, er ist monströs.


Oder sie werden Psychiater;)

Das ist aber kein gangbarer Weg zur Menschlichkeit zurück.

Obschon es Psychiater gegeben hat, die in ihrem Sinne "fachliche"
Kontrolle über Machthaber eingefordert haben.

Selbstverständlich sind Abspaltungen psychische Deviationen.
Arme Teufel die davon betroffen sind.
Und auch, tief drinnen, im erkalteten Herz, Sehnsucht nach Liebe und
Empathie haben.
Nur die eigene Erkenntnis über diesen Mangel kann solche Menschen dazu
bewegen, aus der unmenschlichen Falle herauszukommen.

w