"Luigi Mül" ist eine Usenet-Kunstfigur, der ein anonymer Poster gewisse 
Eigenschaften, Meinungen, sogar eine Biographie zuschreibt. Mehr kann 
hier niemand wissen, außer dem Autoren, der seiner Fasttuning-Kunstfigur 
"Luigi Mül" dieses oder jenes zuschreibt, sich aber nicht zu erkennen 
gibt. Man mag über anonyme Postings mit beleidigendem und 
verleumderischem Inhalt ja nun denken, was man will - aber man kann nun 
einmal nicht bestreiten, dass der Autor solcher Postings nicht mit seinem 
wirklichen Namen zu seinen Worten stehen will. Außerhalb des Usenets 
landen anonyme Briefe dieser Art im Müll. Niemand könnte es sich leisten, 
sie gegen einen anonym Angeschuldigten zu verwenden, weil er sonst, und 
nicht nur der anonyme Autor, geächtet würde. Dies gebieten die guten 
Sitten. Es gibt leider immer wieder Leute, die sich über die guten Sitten 
hinwegsetzen. Und es gibt leider auch Leute, die solchen Gestalten sogar 
noch applaudieren. Von solchen Leuten würde ich keinen Gebrauchtwagen 
kaufen. Denen würde ich auch dann nichts abkaufen, wenn sie mit 
Leidensmiene vor meiner Tür stünden und behaupten würden, sie seien 
ehemalige psychisch Kranke und sie hätten da einen Wunderkristall aus 
Himalayasalz, der sie gerettet habe - oder was des Hokuspokusses mehr ist.

LEOPOLD

-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Küchli, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.