Claudiusplatz, 2 Feb 2010 13:39:27 +0200 schrieb Kai Österlin:


Genau. Und darum gilt alles, was ich dazu schrieb. Obiger Satz allein 
reicht zur Begründung dessen. Mehr ist nicht erforderlich.

Gruß
Klaus Achim


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.