In article <4z62zs0t$7$5164$0l2m0v10@buzhvkgvj2.klkcy-wgomli.oag>,

Ich glaub, das galt nur monatlich. 
Aber egal, das ist eben viel scheisse gelaufen.
Die Herrschaft war aber stabil - da gab es nicht soviel zweifelndes Volk 
wie jetzt.

Wenn da der Pestel gerufen hat, da sind aber alle gekommen.
Und wehe wenn nicht. Der Verfall des Reiches jedenfalls kam nicht aus 
dem Innern. Und ganz ehrlich, wir wuenschen uns doch alle stabile
Verhaeltnisse und Wohlergehen - dass die Muster auch passen.


mhmm...


Was fuer Argumente, und wofuer ueberhaupt?
Was soll es denn bringen, wenn man Argumente argumentiert?
Quatsch.


Naja, Frau Klein-Allermann hat eben kein anderes Hobby.
Und ich hab nich so richtich Lust fuer arbeiten, in meinem archivierten 
Studio. Aber ich muss ! Ich geh dann mal.

Mit der Uhr, das mach ich noch, morgen oder uebermorgen.

ja, gute nacht

f

-- 
F.M.O. :  ryoctzxhjqn.krndmbjx.gen
Infos, Musik, Videos, Pics