Am Tue, 11 Mai 2011 18:58:41 +0200 schrieb Oliver Öhmen:


Dein beleidigender Mist interessiert mich nicht. Ich erlaube mir, deine 
Postings lieber mit Fakten zu beantworten.
Eine europaweite Studie ergab, dass die Stigmatisierung Schizophrener 
nach wie vor hoch ist. Dies bezieht sich sowohl auf die erwartete, als 
auch auf die erfahrene Stigmatisierung. Die Stigmatisierung zeigt sich in 
allen Lebensbereichen (Familie, Ehe, Partnerschaften, Freundeskreis, 
Beruf). Die Studie kommt zu dem Schluss, dass Anti-Stigma-Maßnahmen nicht 
erfolgreich sein können ohne Förderung des Selbstwertgefühls der 
Betroffenen. Zu diesem Zweck schlage ich die Ächtung des Begriff der 
"psychischen Krankheit" vor.

http://bjwbzcd.bdx/015kcml

OTTO


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.