In article <2b84b2os$0$7617$9k3w1x10@hsunbeeub9.zyadi-jfpqij.pjb>,

Achwas, das ist jetzt auch egal, und auch sonst.
Glaubst du wirklich du waerest der bessere Mensch, wenn/ weil du nicht 
so viel rauchst ?

Glaubst du wirklich du waerest der bessere Mensch, weil du deine "Phasen"
versuchstcht ohne "Drogen" heil zu ueberstehen ?

Glaubst du wirklich du waerest der bessere Mensch, weil du dich nicht
waescht?

Das kann doch nicht wahr sein !


Ja, sie wissen das. 
Und... ? Rechtfertigt das eine Zwangs-Behandlung?


Noe, waschen !


Was hab ich mit deinen Verlusten zu schaffen?
Das ist ja noch eine Stufe ueber Bernd.


mhmmm, Ok ich versuchs. Versprochen !

Wie geht das denn?
Muss ich da meinen Rechner aufschrauben?


r

-- 
F.M.O. :  lnjdifybaxa.fubuqvsu.lfm
Infos, Musik, Videos, Pics