Isartorplatz, 17 Apr 2010 13:50:24 +0200 schrieb Ottmar Ächter:


Hat es auch. Der wichtigste: Bonkamp postet nicht anonym.
Außerdem hat er Witz, mitunter sogar sehr. Drittens sagt er manches, 
wenngleich etwas eigentümlich formuliert, was ich für durchaus 
bedenkenswert halte. Die Unterschiede zwischen dir und ihm sind in jeder 
Hinsicht krass, aus meiner Sicht.

OTTO

-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.