Hallo Georges,

Am 17.06.2012 19:43, schrieb Alberto Overmeier:

[...]


Du sollst nicht lägen, heißt es, lieber Georges. Ich habe mich hier und 
auch anderswo im usenet oft genug als Atheistin bekannt und du solltest 
das akzeptieren, anstatt hier Verleumdung zu betreiben. Ich verteidige 
Gottesbeweise auch lediglich als ideengeschichtliche Zeugnisse, die es 
wert sind, *als solche* studiert zu werden -- also u.a., weil sie das 
Bemühen um Erkenntnisfortschritt zeigen, weil sie /ergo/ manchmal 
markante Bausteine auf jener Straße sind, die vom Neandertal ins Jetzt 
führt und keineswegs, weil ich der Ansicht bin, man könne IHN -- SEINE 
Existenz -- "beweisen".

Da es *heute* vereinzelt Leute gibt, die nicht sehen wollen, daß auch 
religiös gepolte Menschen etwas zum Fortkommen der Menschheit 
beigetragenn haben, ist peinlich für eben diese (weil es maßlose 
Dummheit anzeigt, bigotte Selbstüberschätzung, Ideolatrie und damit 
einhergehende Verblendung), aber nicht für Religiöse.

Im übrigen finde ich auch nichts Anstößiges daran, wenn ein Logiker Gott 
erwähnt. Naturalisten etwa sind ja selbst auch tief gläubige Menschen 
mit einen ausgeprägten Dogmenkatalog und Kleinen und Großen Katechismen 
(man schaue etwa in die ausufernden theologischen Opera Bunges) -- warum 
sollte im Angesicht dessen ein jüdischer Logiker nicht mal IHN erwähnen?

Auch dir ein Gutes und Gesundes Neues Jahr!

Viele Größe

Renate