In article <ljejc3$bm8$7@tlmmslvf.feqe.jvc>,

So hatte ich es nicht gesagt. So moechte ich es auch nicht verstanden 
wissen. Ich bezog mich auf (Rueckkehr von) "Objektivitaet" allgemein, 
auch unter Einschluss deiner Objektivitaet, und auch meiner - und 
aeusserte mich dahingehend, dass man (du) darauf wirst wohl endlos 
warten koennen.

Ich habe nicht explizit von der Objektivitaet von herrn Froböß 
gesprochen. Diese sehe ich selbst verstaendlich auch nicht als gegeben 
an.


Das gehoert aber eben zur Aeusserung und auch zur Verteidigung einer
"subjektiven" Anschauung. Wenn dies nicht so waere, bestuende gar keine 
Notwendigkeit sich ein "subjektives Bild" von der Welt zu erarbeiten.

Da wir, jeder Mensch, dies aber fortwaerend tun, muss ich davon 
ausgehen, dass fuer dieses Tun eine Notwendigkeit besteht, oder es keine 
Alternative dazu gibt.


das ist oberflaechlich.


Dahingehend hat sich Herr Froböß in einem Dialog mit Herrn Geißenhainer 
schon geaeussert, dahingehend, dass fuer jeden Menschen im 
"Psychiatrischen Raum" die "Gesundheitsvermutung" gelten muss.

Das ist jedenfalls keine falsche Ansicht, denn bei den anscheinend 
"kranken" Verhaltensweisen des "Patienten", kann es sich auch um 
"gesunde" Reaktionen auf eine ungesunde / falsche Umgebung oder ueble 
Lebensumstaende handeln.

einfaches Beispiel : Eine Depression oder Hasskappe bei einem 
Hartz-Kind/Jugendlichen, ist keine Krankheit, sondern eine normale 
"gesunde" Reaktion auf die boesartigen und ueblen Lebensumstaende in 
denen das Kind / der Jugendliche heranwachsen muss, bei gleichzietiger 
Einsicht in das Luxusleben moralisch pervertierter Zeitgenossen.

Das Gesammtsystem Mensch, will sich dem Schmerz und dem Leid entziehen.
Und das ist, hinsichtlich dessen, dass sich jeder Mensch bis zu einem 
gewissen weit gesetzten Punkt als ein "Geistiges Wesen" versteht, dann 
eine "geistig gesunde" Reaktion auf ein, in jeder Hinsicht "krankes" 
Dasein/Leben.

Das gilt selbstverstaendlich fuer alle Alters-Klassen.


mfG

r

Du bringst mich um!

-- 
F.M.O. :  appqtqgfwhe.fgnsnzts.eak
Infos, Musik, Videos, Pics