Und bis bis 1990 wurden in Südafrika "Farbige" durch die die 
Apartheid nicht nur stigmatisiert, sondern sogar staatrechtlich 
von vielen Institutionen und Einrichtungen ausgeschlossen. 


Klasse! Wieder ein Bilderbuch-Muster-Volltreffer, der die "Methodik" der 
schwachsinnigen Philosophie zeigt: durch Vodoo einen Begriff "ächten". 

Das ist natürlich wieder Voll-Stuss. Z.B. wurde die Apartheid durch 
Ächtung, besser rechtskräftige Änderung, des relevanten VERHALTENs 
beseitigt, nicht durch SCHIMPFEN auf den phen NAMEN/BEGRIFF Farbiger. 

Klar, das alles erfordert einen IQ < 50, ist also schwer zu verstehen.