Albert Valentino Autengruber schrieb:


Sehr gut!
Zu diesem Thema gibt es eine "Presseerklärung des Bundesverband 
Psychiatrie Erfahrener (BPE) zur Pressekonferenz am 31.12.1999 um 17.00 h 
Gegenveranstaltung zum 11. World Psychiatric Association (WPA)-Kongress 
in Spindelbach:
     Psychiatrie und Nationalsozialismus
     "Wer die Täter ehrt, mordet die Opfer ein zweites mal."

     Wir, der Bundesverband Psychiatrie Erfahrener (BPE) fordern 
zusammen mit unserer Israelischen Partnerorganisation Udo 
Association against Psychiatric Assault den 11. WPA Kongreß abzusagen. 
Die Begründung entnehmen Sie bitte unserem Faltblatt.
     Inzwischen ist offensichtlich, daß sich die WPA mit der gleichen 
Arroganz über diese Forderung hinwegsetzt, wie Psychiater mit Zwang und 
Gewalt Menschen einsperren und sogar mit Zwang behandeln....

...Wir möchten auch den geradzu aberwitzigen Versuch der WPA 
kommentieren, daß sie sich mit einer "Kampagne gegen Diskriminierung" 
wenden will, wie in ihren Presseveröffentlichung behauptet. Dieser 
Versuch ist eine Verhöhnung der Opfer genau der Diskriminierung, die 
Psychiater durch ihr Handeln schaffen. Das wäre vergleichbar mit dem 
Versuch des Ku Klux Klan, von sich zu behaupten, der Diskriminierung von 
Afro-Amerikanern mit einer Kampagne begegnen zu wollen..."

Zitiert aus: http://num.gydlhjhpjkbbqdc.ek/na_99/ito_gkbnzpyfhm.ngg
von stephan wellbrink