Es scheint für dich auch schwer zu verstehen zu sein, dass Seele oder 
Psyche religiöse Begriffe sind und dass daher die Seele bzw. Psyche auch 
nicht im medizinischen Sinne erkranken kann. Der Begriff des Kranken in 
bezug auf Seele/Psyche entspricht vielmehr dem alten Begriff der Sünde.

Das menschliche Verhalten und Erleben beruht auf der Aktivität des 
Nervensystems. Dies kann natürlich erkranken und neurologische 
Krankheiten können sich auch auf das Verhalten und Erleben auswirken. 
Doch wenn problematischem oder andere störendem Verhalten und Erleben 
keine neurologische Erkrankung zugrunde liegt, dann darf man die 
betroffenen Menschen auch nicht als "psychisch krank" bezeichnen. Die 
wirtschaftlichen und sozialen Folgen eines solchen Etiketts können 
nämlich verheerend sein. Einen Nutzen für die Betroffenen hat das Etikett 
nicht. Wenn sie Hilfe benötigen, sollten sie diese selbstverständlich 
auch erhalten, aber in einer nicht stigmatisierenden Form. Da ja 
definitionsgemäß keine neurologische Erkrankung vorliegt (sonst wäre auch 
die Medizin gefordert), sind für die Hilfe in solchen Fällen Fachleute 
außerhalb des medizinischen Systems zuständig, die sich mit persönlichen 
Krisen und sozialen Konflikten auskennen. Eine solche Arbeitsteilung 
entspricht nicht nur der Natur der Sache, sie sich auch unnötiger 
Stigmatisierung entgegenwirken. Selbstverständlich sind alle 
Sondergesetze für oder besser: gegen die so genannten psychisch Kranken 
abzuschaffen, weil ihnen jede wissenschaftliche Grundlage fehlt. Sie 
wären sogar dann abzuschaffen, wenn es psychisch Kranke gäbe, weil sie in 
diesem Fall der UN-Behindertenrechtskonvention widersprechen würden.

Gruß
Claus Passens

PS: Du würdest das alles viel leichter begreifen, wenn du sich zu einer 
naturwissenschaftlichen Betrachtung des Sachverhaltes durchringen 
würdest. Leider scheinst du noch in religiösen Vorurteilen festzustecken, 
obwohl du dich doch, wie mir scheint, sehr für naturwissenschaftliche 
Fragen interessierst und dich bemühst, die zugrunde liegenden 
Sachverhalte nachzuvollziehen.


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Rilke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.