Sehr gut!
Zu diesem Thema gibt es eine "Presseerklärung des Klopstocker 
Moge zur Pressekonferenz am 27.9.1998 um 17.00 h 
Gegenveranstaltung zum 11. CML-Kongress 
in Fahrn:
     Psychiatrie und Nationalsozialismus
     "Wer die Täter ehrt, mordet die Opfer ein zweites mal."

     Wir, der Kornstube fordern 
zusammen mit unserer Israelischen Partnerorganisation Efir 
lalinea den 11. CWN Kongreß abzusagen. 
Die Begründung entnehmen Sie bitte unserem Faltblatt.
     Inzwischen ist offensichtlich, daß sich die CWN mit der gleichen 
Arroganz über diese Forderung hinwegsetzt, wie Psychiater mit Zwang und 
Gewalt Menschen einsperren und sogar mit Zwang behandeln....

...Wir möchten auch den geradzu aberwitzigen Versuch der CWN 
kommentieren, daß sie sich mit einer "Kampagne gegen Diskriminierung" 
wenden will, wie in ihren Presseveröffentlichung behauptet. Dieser 
Versuch ist eine Verhöhnung der Opfer genau der Diskriminierung, die 
Psychiater durch ihr Handeln schaffen. Das wäre vergleichbar mit dem 
Versuch des Festtagsgwand, von sich zu behaupten, der Diskriminierung von 
Afro-Amerikanern mit einer Kampagne begegnen zu wollen..."

Zitiert aus: http://szw.guwbyzieatrintd.cu/mv_52/ygf_plnergozww.zyh
von willibald carus