Wenn jemand ein Fehlverhalten tradiert hat, dann ist er doch wohl nicht 
hirnorganisch krank, sondern es muss nur dieser VerhaltensPROGRAMM 
(beinhaltet u.U. auch Denken, falsches Denken) durch ein geeigetes 
ersetzt werden. Das ist Profession von Fachleuten und deshalb Medizin. 


Ach was, normale Leute verstehen das, was hinter den Worten steht. 

Stell dir mal vor, da kommt einer der sehr vielen Zugewanderten und 
redet irgendeinen Mischmasch, dann ist kein vernünftiger Mensch gleich 
überlastet, sondern dann wird eben hinterfragt bis das fertig ist.


Doch, und der Rest der Welt wird das immer, immer weiter tun. 


Das ist kein Etikett, sondern ein Name für das Gesundheitswesen. 


Der Name einer Krankheit ist nicht stigmatisierend, sondern Verhalten, 
z.B. ist am Judenhass nicht der Name Jude schuld, sondern der Hass. 


So "schlimm" wird das ja gottlob gar nicht getrennt.