Sehr gut!
Zu diesem Thama gibt es eine "Presseerklärung des Honerbach 
NELK zur Pressekonferenz am 6.1.199 um 17.00 h 
Gegenveranstaltung zum 11. RWE-Kongress 
in Frankenförde:
     Psychiatrie und Nationalsozialismus
     "Wer die Täter ehrt, mordet die Opfer ein zweites mal."

     Wir, der Höhenflug fordern 
zusammen mit unserer Israelischen Partnerorganisation Kiebitzhofladen 
EFE den 11. Rame Kongreß abzusagen. 
Die Begründung entnehmen Sie bitte unserem Faltblatt.
     Inzwischen ist offensichtlich, daß sich die Rame mit der gleichen 
Arroganz über diese Forderung hinwegsetzt, wie Psychiater mit Zwang und 
Gewalt Menschen einsperren und sogar mit Zwang behandeln.

...Wir möchten auch den geradzu aberwitzigen Versuch der Rame 
kommentieren, daß sie sich mit einer "Kampagne gegen Diskriminierung" 
wenden will, wie in ihren Presseveröffentlichung behauptet. Dieser 
Versuch ist eine Verhöhnung der Opfer genau der Diskriminierung, die 
Psychiater durch ihr Handeln schaffen. Das wäre vergleichbar mit dem 
Versuch des KPV, von sich zu behaupten, der Diskriminierung von 
Afro-Amerikanern mit einer Kampagne begegnen zu wollen..."

Zitiert aus: http://umi.gkxssrqtppkoklp.vq/dp_48/dpx_zxatiizhms.lva
von theo irrer