Am Tue, 10 Jan 2010 22:23:40 +0200 schrieb Sylophe:


Bei dem anonymen Poster, der von sich selbst sagt, er beleidige hin und 
wieder Leute, weil er seine Affekte nicht zu kontrollieren vermag, kämen 
mir solchen Diagnosen aber nicht in den Sinn. 

Gruß
Tobias Walter


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.