Bei Organismen nennt man das "Programmieren" Dressur. Lebende Wesen sind 
schließlich keine Computer. Ich bin entschieden gegen das Dressieren von 
Menschen. Dies "medizinische Behandlung" zu nennen, halte ich für 
zynisch. 

Die Leute sollen selber entscheiden, ob sich ihr Verhalten ändern wollen 
oder nicht. Und wenn sie das wollen, dann können sie sich 
selbstverständlich auch Hilfe suchen. Man kann nur hoffen, dass sie nicht 
jemandem in die Hände fallen, der sie "programmieren", also dressieren 
will wie Hunde oder Zirkuspferde.  

Gruß
Vincent Clemens


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Fogels, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.