HABEN ganz andere Möglichkeiten, mit ihren diversen psychischen
GeKr�nkheiten und VerSt�rungen frucht- und geldbringend, grosse Politik
machend, tolle Geschäfte betreibend, was noch? die eigene Psychopathie
bewusst einsetzend, KUNSTVOLL und ERFOLGREICHER, als der "Normal"bürger,
umzugehen. Der Managementbereich soll ja angeblich "gut ausgerüstet" mit
verdachtsf�lligen Psychopathen und Borderlinern sein.


Jaja, der Ne.. man kann aber auch einfach zum Schönheitschirurgen auf
Dauersitzung oder in die nobelste Gegend ziehn - das hat auch gewissen
therapeutischen Effekt und der arme arme Gebhard Rape, aber der hat
doch alles bekommen, was er wollte! Wirklich ALLES! ein eigenes Symbol.
Also nicht Jammern, dass er so "krank" und nun "früh" tot, andere sind
noch früher gestorben.


Ja, bei Krankheitseinsicht und Behandlungseinsicht und mit dem Blick
des-eines Verantwortlichen während einer Therapie -- und danach ?? und
nun ist man nicht mehr psychisch krank: Na Gottsei Dank! So denk, man
redet hier über einen psychischen Schnupfen, nett und adrett.

Aber die Welt kotzt gerade sich die Vernunft aus dem Leib, will ich
schwachsinnen. Stimmt aber nicht, es schreiben ja einzelne Leute so
viele intellektuelle Beiträge an einem Tag auf dem Hometrainer, dass
mein Kopf schon platzt, wenn ich bloss die Kopfzeilen sehe.

Es ist schon so, dass ich mir die Ausgrenzung auch selber schaff. Oder
warum heisst es: "soziale Devianz" ? oder einfach nur Blödheit ?

Meinen alten PC heute mal wieder recovert - Updates von Jahren - Mobile
Partner funktionieren immer noch schlecht. Ja, wie ist das nun mit den
"Reichen, Schönen und Intelligenten", die haben doch solche albern-
niederen Probleme alle nicht. -- Ich komme ja überhaupt nicht vorwärts.
Milimeterweise... tausendmal wiederholt und überholt.