Ach Du meine Güte jetzt sind wir schon bei Zirkuspferden angelangt.....

Ja sicher wir sollen dem durchdrehenden Patienten stundenlang zusehen,
wie er in die Glastüre der Station tritt, bis er sich auch den letzten
Hautfetzen
vom Körper entfernt hat, warten wir eben ab, bis er sich entscheidet, ob er
sein Verhalten ändern will oder nicht.

Och der Patient ist verblutet, na so was aber auch hat er eben nicht
eingesehen, daß er sein Verhalten ändern soll.

Zynismus: off

Du hast eben keine Lösungen für die Praxis, du laberst nur, läßt
letztendlich
den Patienten in seiner Hilflosigkeit alleine. Da kann man auf solche
Psychologen
wie dich auch direkt verzichten. Da ist kein Mumm, keine Tatkraft, da ist
nur endloses Gerede, Gerede, Gerede  .....

IMHO