"As Below" schrieb


Nein, da ist keine Spur von Harmlosigkeit.


Nur /das/ kann hier als Faktum gelten samt Deiner Agression
gegen das wenige, fragile, was Du selber meinst zum Schutz
deren Auslebens in Anpruch nehmen zu können. Ich kann
Deinen Sohn in dieser Hinsicht schon gut verstehen. Deshalb
bist ja schon zur Verwendung eines Pseudonyms gezwungen.
Das hat mit Feindschaft nichts zu tun, sondern die Bedingungen
somit auch Konsequenzen eigenen Tuns hinsichtlich Personen,
der eigenen wie der anderer, gelten schließlich für jeden.

Mit freundlichen Größen

Heiko