Ja ja und das war doch ehrlich von Werra oder bist Du vollkommen?


N natürlich nicht aber vor dem Schlafengehen noch mal kurz
Werra etwas diffamieren oder zumindest genüßlich im schlechten Lichte
darstellen und auf ihrer Ehrlichkeit nun schon zum 2. Male herumreiten,
das kannst Du schon. Warum schreibt du nicht einfach, bei Werra
käme mir das nicht in den Sinn? Das ginge doch auch. Warum
hältst Du es für notwendig dies:


nun schon zum 2. Male genüßlich zu erwähnen?

Warum sagst du eigentlich ihr so etwas nicht direkt und mißbrauchst
hier immer andere Poster für solche hinterfotzigen Aktionen?
Was willst Du eigentlich erreichen? Das wir sie ächten, nicht mehr
mit ihr reden, weil sie deine wirren Forderungen ins Off verortet hat.
Willst Du manipulieren?

Siehst du und das ist einer der vielen guten Gründe, warum ich hier nicht
mit
meinem Realnamen schreibe. Ich will hier nicht von dir genüsslich,
nachdem du irgendwelche persönlichen Infos von mir hast, mit diesen
diffamiert werden oder das auf ihnen ebenso genüsslich wie Hinterfotzig auf
ihnen hier öffentlich herumgeritten wird.

So einfach ist das Herr Psychologe!

tschüss.