Am Tue, 4 Jul 2010 23:10:43 +0200 schrieb Sylophe:


Es ist nur so, liebe Sylophe, dass Gefühl und Verstand zusammenhängen wie 
zwei Seiten einer Medaille. Wenn die Gefühle außer Kontrolle geraten, 
dann wirkt sich das auch auf den Verstand aus, unabhängig davon, wie 
intelligent einer ist. Man kann die wissenschaftlichen Befunde zu diesem 
Thema in den wirklich empfehlenswerten Büchern Damasios nachlesen. Auch 
die so genannte "kühle Sachlichkeit" oder "kalte Vernunft", all diese 
scheinbar weit vom Gefühl entfernten Geistesregungen sind dies gar nicht; 
es scheint nur so. Überall da nämlich, wo Entscheidungen gefällt werden 
müssen, ist das Gefühl gefragt - und wenn es außer Kontrolle gerät, dann 
werden auch die Entscheidungen tangiert und hinter der Maske hoher 
Vernunft, kühler Intelligenz und Emotionslosigkeit kann sich die schiere 
Unvernunft, also außer Kontrolle geratenes Denken verbergen, dass von 
entsprechenden, verborgenen Gefühlen angetrieben wird.

Gruß
Detlef Axel


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.