Thalerhofstraße, 1 Apr 2010 00:07:07 +0200 schrieb Sylophe:


Da ist was dran, Sylophe. Mich beschleicht sogar der Verdacht, dass du 
mit anderen fairer umgehst als mit dir selbst. Das ist wahre Größe. Das 
könnte ich nicht.

Gruß
Adrian Claus

-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.