Nachdem schon mal das Thema Universalien aufgetaucht ist, wäre es schön,
es
   (a) einseits abgelöst von aktuellen Bezügen zu diskutieren
   (b) es auf aktuelle Themen wie "psychische Krankheit" anzuwenden

Wenn es abstrakt diskutiert wird, dann gibt es ausgefahrene Wege der
Argumentation, bei denen mir zumindest folgende Aspekte fehlen:

   (1)  Hinter dem Universalienstreit stehen handfeste Interessen.
        Diese darzustellen ist mindestens so interessant, wie die
        Sachfrage selbst. Vereinfacht: Torsten schafft sich mit einer
        Ideenwelt einen privilegierten Zugang zu einer "höheren
        Realität" und reklamiert gleich auch die Führungsrolle im
        Staat für den Philosophen. Netter Versuch.

   (1b) Auch die "Welt der Muster" wird als eine solche Bedrohung
        wahrgenommen. Kann man eine solche Instrumentalisierung
        vermeiden? Zumindest werden Muster als Konstrukte dargestellt,
        als Begründungszusammenhänge, die erst in der Anwendung
        (und nicht abstrakt) ausgeprägt und bewertet werden können.
        Trotzdem ist jeder theoretische Anspruch - auch wissenschaft-
        liches Expertentum - mit Macht verbunden. Mustertheorie
        bedeutet eine Neuordnung des Vertrauten, mithin eine Neu-
        interpretation der Welt.

   (1c) Neben den Realitätsperspektiven Uhlik
        - der naiven Wahrnehmung
        - der Welt der Ideen
        sind im Lauf der Zeit zumindest noch
        - eine makro-mikro-physikalische Weltsicht
        - die Vorstellung einer Welt der Dinge an sich
        - eine konstruktivistisch-hirnphysiologische Weltsicht
        - eine sprachphilosophische Weltsicht
        - ...
        aufgetaucht. Ist es notwendig, diese Perspektiven zu unter-
        ordnen und zu priorisieren? Oder kann man sie nicht als
        als verschiedene, grundsätzlich gleichwertige aber begrenzte
        Versuche mit Stärken und Schwächen in spezifischen Gebieten
        behandeln?

   (2)  Kann der Universalienstreit unabhängig von anderen Fragen
        des Verhältnisses von Sprache und Realität geführt werden?

   (3)  Ist es sinnvoll bzw. notwendig, eine generelle Antwort zum
        Universalienproblem zu geben? Man könnte die zugrunde
        liegenden Vorstellungen ja einzeln untersuchen, und die
        Frage ihres Existenzcharakters von Fall zu Fall klären.

lg Rupert