Dies könnte auch der Grund sein, warum manche - unabhängig von ihrer 
Intelligenz, Bildung und ihrem allgemeinen Kenntnisstand - wenn die 
Existenz psychischer Krankheiten bestritten wird, weder den Regeln des 
gesitteten Umgangs mit Diskussionspartnern, noch den Regeln der Logik zu 
folgen in der Lage sind und Fakten ausblenden, als seien sie nicht 
vorhanden, also negativ halluzinieren und behaupten, da sei ja nichts, 
sowie Fakten positiv halluzinieren, die nur in ihrer Phantasie 
existieren. Wenn es erlaubt wäre, mit dieser ernsten Sache zu scherzen, 
dann könnte man sagen: Das einzig Irre and den Irren besteht darin, dass 
sie andere irre machen - und das ist wirklich irre. Das überaus schlechte 
Benehmen jedenfalls, das hier beim Thema "psychisch krank" von einigen 
Diskussionsteilnehmern an den Tag gelegt wird, widerspricht ihrem 
sonstigen Diskussionsstil erheblich. Dies gilt natürlich nicht für Karen. 
Diese ist, nach eigenem Bekunden, halt mitunter so, auch bei anderen 
Themen. Sie neigt zu Beleidigungen, weil sie ihre Affekte nicht zu 
kontrollieren vermag.

PS: Wie, wenn nicht so, sollte man beispielsweise erklären, dass hier 
einer sogar die Stigmatisierung "psychisch Kranker" bestreitet, die sonst 
niemand, niemand bestreitet, auch nicht die Psychiatrie?

Gruß
Alexander Dreiskemper


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Thornagel, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.