Am Tue, 16 Jan 2010 23:32:38 +0200 schrieb Holger Ölkuch:


Dörte schrieb über sich selbst, dass sie mitunter übers Ziel hinausschieße 
und Diskussionspartner beleidige, weil sie ihre Affekte nicht 
kontrollieren könne. Ich habe nur dies gesagt, wiederholt. Ich habe noch 
nicht einmal behauptet, dass Vervoorts Selbsteinschätzung zutrifft. Ich habe 
nur gesagt, dass sie nach eigenem Bekunden so ist. Ob dies zutrifft, weiß 
ich nicht. Es kann sich dabei auch nur um den Versuch der Rechtfertigung 
von beleidigendem Verhalten handeln, nach dem Motto: "Was kann denn ich 
dafür, dass ich andere beleidige? Die reizen mich halt so fürchterlich, 
dass selbst ich, die Vernünftige und Friedfertige, meine Gefühle nicht 
mehr im Zaum zu halten vermag. Dafür müsst ihr schon Verständnis haben!" 
Da ich den anonymen Poster, der hinter dieser Kunstfigur "Sina da Francine" 
steckt, nicht kenne, weiß ich natürlich auch nicht, welche Motive oder 
Automatismen tatsächlich hinter ihrem beleidigenden Verhalten stecken. 
Ich weiß ja auch nicht, warum mich der anonyme Autor, der hinter der 
Kunstfigur "Holger Ölkuch" steckt, unausgesetzt beleidigt. Auch hier kann 
ich nur wiederholen, was dieser anonyme Autor seiner Kunstfigur als Motiv 
in den Mund legt: Er sei ein ehemaliger Psychiatriepatient und dies gebe 
ihm nicht nur das Recht, sondern verpflichte ihn sogar dazu, mich zu 
verunglimpfen, weil ich die Existenz "psychischer Krankheiten" in Frage 
stelle. 

Es ist nicht etwa so, dass mich diese Beleidigungen oder besser: diese 
Beleidigungsversuche wirklich verletzen. Als notorischer Querdenker bin 
ich daran gewöhnt, beleidigt zu werden, wenn ich das angeblich 
Selbstverständliche (das, was immer schon so gemacht wurde) in Frage 
stelle. Derartige Reaktionen sind für mich ein untrügliches Zeichen 
dafür, dass ich ins Schwarze getroffen habe. Die Beleidigungsversuche 
stimmen mich dennoch traurig, aber aus anderen Gründen. Sie sind nämlich 
Anzeichen dafür, dass mit unserer Diskussionskultur etwas nicht stimmt, 
dass mit unserer Diskussionskultur etwas im Argen liegt, was sich so 
schnell nicht wird beheben lassen. Und das ist in der Tat traurig für 
jeden, der sich zur Demokratie bekennt. Diese gestattet nämlich nicht nur 
die Meinungsvielfalt, sie lebt davon. Ohne offene, von Achtung für den 
anderen, für die andere Meinung getragene Diskussionen ist die Demokratie 
nämlich nur eine Fassade - eine schöne Fassade der "Wohlanständigkeit", 
hinter der die Gespenster der Vergangenheit umgehen.

HINRICH


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.