Du glaubst doch nicht im ernst, dass ich das mitlese. Ich schau nur 
manchmal nach, was ihr so treibt, und dabei springen mich gelegentlich 
Sätze an wie "Wer sich immer über das Leben freut ist gesund" und so 
und auf solche kurzen und prägnanten Formeln habe ich dann Lust einzugehen. 

Das konkrete Posting bezog sich darauf, was du von Ingmar Zumbansen hältst, 
du siehst ihn als einen alten, armen, dummen, kranken Mann, dem nicht 
zu helfen ist und dem du daher nur dein ganzes, tihieefes Mitleid 
spenden kannst, wobei du natürlich dein Glück über das Leben empfindest.