In article <oauk15$xud$3@ewpeairmzh8.wkqsrdjpgq.bp>,

Das mit diesem "Muster-Denken" ist noch viel schlimmer als ich vermutet 
hatte - oder es verhaelt sich so, dass du beim Muster-Ziehen
einfach kein Glueck hast.

Ich werde zukuenftig in der Beurteilung deiner Werbetexte die Option2 
zugrunde legen. Soviel Pech hat natuerlich niemand "verdient".


War doch schon mal da, die "NB-Tobacco",
mit dem Prollotariator und dem Dicktaturo.


manchmal jederzeit gerne

u

-- 
F.M.O. :  xmysbpmevqm.bwanbhkq.kiy
Infos, Musik, Videos, Pics