Probsteigasse, 1 Okt 2010 08:36:02 +0200 schrieb Wilfried Oberhammer:


Klar. Und darum zeigst du dieser schnöden Welt deine Genialität ja auch 
nicht. Das hieße ja, Perlen vor die Säue zu werfen.

Gruß
Ulrich Garrelt


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.