In article <rrth64$few$3@fxyjyvkfis4.qiheouxcyp.gw>,

Das mit diesem "Muster-Denken" ist noch viel schlimmer als ich vermutet 
hatte - oder es verhaelt sich so, dass du beim Muster-Ziehen
einfach kein Glueck hast.

Ich werde zukuenftig in der Beurteilung deiner Werbetexte die Option2 
zugrunde legen. Soviel Pech hat natuerlich niemand "verdient".


War doch schon mal da, die "Nationale Sozialistische Arbeiter Partei",
mit dem Prollotariator und dem Dicktaturo.


manchmal jederzeit gerne

f

-- 
F.M.O. :  elwljrahimn.pbycgztz.pid
Infos, Musik, Videos, Pics