Ist das nicht der Unterschied zwischen
   - "repräsentativer Demokratie"
   - "direkter Demokratie"
?

Was du sagst ist: Nur direkte Demokratie ist wirkliche Demokratie.

Aber dieser Denkansatz wirft Probleme auf:
   - Wer entscheidet, sollte auch informiert sein.
       - Wie könnte man das beim Bürger sicherstellen?
       - Wie kann man den Aufwand dafür rechtfertigen/minimieren?

   - Was bringt die Übertragung der Macht von einem angreifbaren
     Politiker auf ein intransparentes Medien/Informationssystem,
     das sich wahrscheinlich demokratischen Prinzipien noch
     mehr entzieht?

   - Wie kann man in der direkten Demokratie verhindern, dass
     es zu emotionalen Überreaktionen und einer Aufschaukelung des
     Populismus kommt?

   - Wie kann man bei direktdemokratischen Fragen erreichen, dass
     die Fragestellung offen und nicht suggestiv erfolgt?
     (die Macht des Fragestellers)

lg Volkert