Wir wollten dich nur mal aus deinem Mauseloch locken.


Frag einen Profi. 


Mach du doch einfach eine verbindliche Diagnose, damit alle wissen, 
was sie zu denken haben, so wie das immer in der Philosophie gemacht wird.


Das müssen wohl die Worte eines geborenen Analytikers sein...


Geh wieder pennen, und hör auf so die auf die dramatische Kacke zu hauen.


Wir brauchen keine Erzieher und Aufpasser. Hau ab damit, du Komiker. 


Nett, dass du uns das alles sagst.  

Und was gibt es sonst neues von der Kalenderspruchfront?