In article <fwpnf2$kxe$0@tyttnazvgi4.ljgbpahlvt.oz>,


Das heisst nicht meditieren, sondern : Muster-Ziehen. (Aus dem Bottich)

Ein Verfahren, das schon viele glueckliche Gewinner hervorgebracht hat.

Und nur weil Gunter bisher noch kein Glueck hatte, habt ihr nicht das 
Recht ihn einen "Bloedmann" zu nennen.

Er ist ein Pech-Vogel, das ja.
Aber dafuer kann er nichts und das ist auch nicht seine Schuld.

Und ausserdem, muss das eben nicht die lebensfreude beeintraechtigen.
Auch Gunter, auch als Pechvogel, was nicht mit Ungluecksrabe verwechselt 
werden darf, hat durchaus ein Recht und die Moeglichkeiten einer
Freudvollen Lebensgestaltung.


Das ist Unsinn, genau so wie der Satz : "Das Glueck ist mit den 
Tuechtigen!"

Tuechtig ist er ja, das Glueck bleibt ihm trotzdem ferne.

Und das ist doch irgendwie auch traurig.


b

-- 
F.M.O. :  jupcdufiodq.rfxpsdzn.lfd
Infos, Musik, Videos, Pics