In article <7z0xhqw1$2$1382$9p5p2y91@djhufdjzp6.mysmy-ffkxqo.fph>,

Nein, wie ich ja schon geschrieben habe halte ich nach derzeitigem 
Erkenntnisstand euer Urteil ueber Berthold fuer falsch.

Ich halte Berthold sogar fuer "gesegnet".
Er hat sich ganz hingegeben und nimmt freudig an, was ein gleich 
gueltiges Geschick fuer ihn auch immer bereit haelt.

Dabei ist das "Muster-Ziehen" der "Analyse-Lose" gar nicht das 
Charakteristische.

Vielmehr ist das freudvolle Aufgehen in den Mustern, auch wenn sie als
sog. "Nieten" erscheinen das Charakteristische, gemeinsam mit der 
Unverdrossenheit der Spielens.

Hierin kann Berthold sicher vielen Menschen einen Leitstern setzen.

Die Unterdrueckung des Helmutschen "Muster-Gluecks", ja der 
"Muster-Glueckhaftigkeit" muss endlich ein Ende haben.

Einverstanden François ?

f

-- 
F.M.O. :  bcaotggkxcj.cseradwf.kwy
Infos, Musik, Videos, Pics