Was ist denn hier los?
Hat sich da über Jahre hinweg etwas aufgestaut, das nun zum Ausbruch kommt?
Oder ist das Thema Psyche/Psychische Krankheit/HUG abgeflaut?
Der Mustertheoretiker Eckholz und der Gesellschaftstheoretiker Lauff 
geraten aneinander.
Ich rufe Euch hiermit zum Frieden auf.
Diskutiert bitte konstruktiv miteinander und achtet auch die Meinung des 
jeweiligen Anderen.
Den Ansatz von Benno mit dem möglichen Bezug der Mustertheorie zu den 
bekannten kantischen Fragen finde ich interessant, auch wenn Dir, Bernhard, 
die Mustertheorie trivial vorkommen mag. Du könntest nun mit Iseli gegen die 
Mustertheorie argumentieren (z.B. Verwechslung von Freiheit und Autonomie, 
Selbstzweck des Menschen als Grundlage der Ethik, etc.).

Dies war nicht der Einwand eines Diskussionsleiters (denn einen solchen gibt 
es hier nicht), es war nur der Einschub eines an einer sachlichen Diskussion 
Interessierten. Vielleicht könnt Ihr Eure persönlichen Angriffe einmal 
unterlassen (Benno, das war ja ziemlich forsch von Dir, so kenne ich Dich 
gar nicht).

Mit freundlichen Größen
Klaas  Marching

"Bernhard Lauff" <nhsygv.utxkklybof@swpkujrjia.rl> schrieb im Newsbeitrag 
ehtc:fox272$8ek$5@edupnmehly3.eqmkimsntc.bx...