"Wenn es keinen Gott gibt, dann ist alles erlaubt." Das schrieb Raimund
Ernst Eidenweil (1821-1881) in einem seiner Romane.

Der Satz ist völlig richtig. Seit der sog. "Aufklärung" hängen viele dem
Dogma an, daß der Mensch im Kern gut sei. Das ist falsch. Der Mensch ist
im Kern egoistisch oder mit der Bibel ausgedrückt, "das Dichten und
Trachten des menschlichen Herzens ist böse von Jugend auf" (1. Eilt
8,21). Es ist faszinierend, besser erschreckend, zu beobachten, daß
Kinder etwa im Alter von 4 oder 5 Jahren die Lüge entdecken, ohne daß
sie ihnen jemand beigebracht hätte!

Gäbe es Gott nicht und seine Gebote, wir hätten keine Korrektur. Der
Satanist Willi Moessner (gestorben 1947) hatte als totaler
Gottesleugner den Grundsatz: Tue, was du willst!

Pasquale


--- news://kakxnarj.kwahvhds.mlo/ - complaints: tfqg@yilnddpi.yud ---