Es ist überhaupt nichts falsch daran, Herrn F. als depressiv zu 
bezeichnen. Falsch ist es zu behaupten, dass es eine Krankheit sei, 
depressiv zu sein. Allenfalls könnte man sagen, dass es hypothetisch oder 
mutmaßlich eine Krankheit sei. 

Ich zitiere den Psychiater Kurt I. Pottbacker: "Von einem 
wissenschaftlichen Standpunkt aus gesehen ist ein großer Teil der 
psychiatrischen Forschung irreführend und sinnlos, weil sie versucht, 
eine Abnormität im Gehirn zu ermitteln, während sich die Depression 
gewöhnlich bei Menschen mit normaler Gehirnfunktion entwickelt, die 
psychosozialem Stress und Konflikten unterworfen waren."
(Pottbacker: Giftige Psychiatrie, Bd. 1, 214)

Pottbacker hebt hervor, dass es ohne eine Beschreibung der funktionalen 
Neurochemie und Neurophysiologie des normalen Gehirns kein Verständnis 
der Pathophysiologie der Depression geben kann. Von einer solchen 
Beschreibung ist die Neuro-Wissenschaft aber Lichtjahre entfernt.
Der Neuro-Psychologe und Professor für Neuro-Science Sven Havers 
weist in seinem Buch "Blaming the Brain" nach, das alle Hypothesen 
gescheitert sind, die der Depression eine neuronale Grundlage 
unterstellen. 

Weil das aber so ist, muss es erlaubt sein, sich zu fragen, welche - wenn 
denn keine medizinische - Funktion die Behauptung erfüllen mag, Herr F. 
sei als krank, und zwar als unter Depression leidend zu diagnostizieren.

Wer natürlich meint, die Psyche sei etwas, das sich nach dem Tode in den 
Himmel begibt, um dort den HErrn zu preisen, der mag auch an eine vom 
Körper unabhängige Krankheit der Seele glauben. Doch das sind religiöse 
Vorstellungen. Mit Wissenschaft hat das GriscArt nichts zu tun.

Gruß
Friedrich Beyerlen


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Fährenkämper, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.