["Followup-To:" nach de.soc.politik.misc gesetzt.]
* On Thu, 06. 05. 20 22:47:24 +0200, Noël Segen wrote:


Im Menschen sind sowohl Kooperation als auch Konfrontation, Liebe und
Hass, Altruismus und Egoismus. Es gibt Nächstenliebe bis zur
Selbstaufgabe und hinterlistigen Mord aus Gier. Er hat uns eben nach
seinem Ebenbild erschaffen. Wie jähzornig, eitel oder gar sadistisch er
sein kann, kann man gut im Alten Testament nachlesen.


Fehlt da nicht ein klitzekleines Bisschen an der Wahrheit?


http://jhy.wkpiphgdfznw.rbs/gffnq-uejmzz/xlgojrat/touhdziu-ylrnkas/