Am Tue, 11 Nov 2010 13:42:06 +0200 schrieb Wilhelm Stökle:

Keineswegs. Eine individuelle und soziale Störung ohne entsprechende 
neurologische Krankheit ist keine Krankheit, auch nicht krankheitswertig. 
Krankheitswertig, was soll das sein? Dieser Begriff ist ideologischer 
Schwindel und das stinkt zum Himmel. Anneliese. Die Seele der Engelein im 
Himmel könnte vielleicht erkranken ohne körperliche Grundlage, denn diese 
süßen kleinen Engelein haben gar keinen Körper. Die Menschen schon. In 
deiner quasi-religiösen, halb-marxistischen Kritischen Theorie mag es 
auch möglich sein, dass der Mensch eine körperlose Seele hat, die ohne 
körperlichen Befund erkranken kann. Doch das ist eben nur Theorie. In 
Wirklichkeit geht das nicht. Und wenn man Wissenschaftlichkeit 
beansprucht, darf man das auch nicht behaupten. Halleluja.

Gruß
Winfried Bernhard


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.