"Bruno Niels Rühlicke" schrieb


Eben, an Deinem Einwand ist nichts Substanzielles. Die induviduelle
und soziale Störung liegt vor, das bestreitest Du ja selber nicht.
Sofern sie hinsichtlich des Individuums diagnostiziert wird, gilt sie als
psychische /Störung/ und sofern Therapien etc. bezahlt werden wollen,
als "krankheitswerte" Störung. Auch andere soziale Hilfen, wie
Verhaltenstherapien ggf. unter Einbezug anderer sind nicht ausge-
schlossen. Du argumentierst hier offenbar gegen einen Strohmann.

Mit freundlichen Grüßen

Bernd