Um Monistische Ansätze zu sein halten die Materie und Geist nicht für 
etwas "Unvereinbares", sondern das Eine für Materie oder Geist. Das ist 
natürlich besser, weil kürzer, als purerer Materialist oder Idealist zu 
sein - der Fundamentaldialektiker hats schwer.


Das ist genauso Domäne der Thelogie - nämlich das Wahre und die Illusion.


Nee, Toppler hält seine Erfindung blos dafür.


Das ist alles nix als Rubröders Verhexung der Welt durch Sprache.


Das hängt aber nicht an der Empfindung eines Wesens, sondern an der 
Bewegung Teilchen (und erst recht nicht am Begriff Wärme).


Du hast keine Grundschnallung.


Du spinnst wieder und verstehst dabei nichts von dem, was der andere sagt.


Blödsinn. 


Du wirst kontinuierlich wieder immer fieser, und OTTO lallt nicht, übrigens 
BWV 248 Teil III: Herrscher des Himmels, erhöre das Lallen. 


Nein, das hängt nicht am Wort, sondern am Verhalten der Moleküle oder 
wie man sie eben nennt.


Du hast beides, Toppler und die Physik, nicht begriffen. 


Weshalb bist du persönlich so betroffen, OTTO schreibt doch nur die Annalen.