Nicht unterstellt. Du äußerst immerzu eine durch nichts faktisches 
getragene "Überzeugung", dass "die" Muster "-theorie", die du neu 
entdeckt zu haben glaubst der Menschheit nicht nur etwas Kurzweil 
beschert, sondern diese als "DIE Theorie DES Lebens" das letztlich 
einzige Mittel ist, um die "Probleme der Menschheit" zu heil(ig)en. 

Ja, du BIST da immer ganz fanatisch und wirkst stark religiös verzückt. 


Aus Gründen persönlicher Schwäche und deiner "aktiven Hoffnung" darauf, 
dass du ganz "richtig" liegst, die du nicht aufzugeben bereit bist, 
wirst du wohl nie dahin kommen (in die zwangfreien, "geistigen" Regionen), 
wo Didier lange ist.