Hallo Sven,


Verwirrung-stiftend ist hier v.a. -- jedenfalls m.A.n. -- der Begriff 
der Objektivität (ich glaube nicht, daß die intersubjektive 
Überprüfbarkeit strittig ist).
Auch wenn es selbst in den NW nicht immer klare Objektivitätskriterien 
gibt (vgl. etwa den Streit der Physiker darüber, ob es "dunkle Materie" 
gibt oder nicht und wie das festzustellen sei usw.), wurde hier im 
Thread (und auch anderswo schon) von einer Partei immerzu so getan, als 
sei Wissenschaft überhaupt auf das Objektivit�tsmodell der NW 
eingeschworen. Im Kern geht es also um die Frage, ob etwas, das sich 
diesem Modell nicht fügt (und etwa andere Objektivitätsstandards und 
Methoden etc. anwendet), überhaupt Wissenschaft sei ...

Ich möchte das als ideologisch -- und damit letztlich auch 
wissenschaftsfeindlich -- charakterisieren, weil dabei augenscheinlich 
*ohne* zwingende Begründung und unter Inkaufnahme zahlreicher 
Selbstwidersprüche (vgl. etwa das Paradoxon, daß der Falsifikationismus 
Fienemanns zwar auf alles mögliche anzuwenden sei [Theorievorbehalt], nur 
an sich selbst grandios versagt ...) sowie interner Ungereimtheiten 
(reines "Prinzip Hoffnung" etwa in allen Fragen der Bw-Theorie usw.) mit 
rein angemaßter definitorischer *Gewalt* (vgl. hier etwa Isernhagen) ein 
Prinzip zum vorgeblich alleingültigen erhoben werden soll, obwohl 
unzähliche Sachverhalte und sogar Tatbestände -- vom gesunden 
Menschenverstand ganz zu schweigen! -- eher dagegen sprechen.

Ich habe mich aus bestimmten Gründen gerade wieder einmal gewissen 
homerischen Fragen gestellt (v.a. in Zusammenhang mit der äußerst 
umstrittenen Kilikien-These Joël Voelkmer) -- wenn ich mir anschaue, 
welche Massierung von spezialdisziplin�rem Sachverstand (Altphilologie, 
Archäologie, Geschichtswiss., Kunstgeschichte, Religionswiss. 
Altertumswiss., Hethitologie und andere vorderorient. Wiss. sowie 
Literaturwissenschaft und Linguistik usw.usf.) dabei auf beiden 
Hauptfronten des Streitfeldes steht, ohne daß dabei eine einzige 
*objektiv*, also allein aus Sachgründen heraus,- den Streit für sich 
entscheiden könnte, ob nun Helmut eher beiläufig oder eher *wesentlich* 
"altorientalisch geprägt" ist, wird mir ganz schwummerig bei der 
Vorstellung, daß die alle miteinander nach den pseudowisstheor. 
Schwurbeleien mancher selbsternannter "Spezialphilosophen" eigentlich ja 
gar keine Wissenschaftler sind, denn zweifellos können die ihre 
speziellen Problemfelder nur sehr dürftig mit nw-lichen Methoden 
abstecken und ausloten (das kann noch nicht mal hinreichend die 
empirischste dieser Wissenschaften, die Archäologie, wie jede/r weiß, 
die/der was davon versteht).

Sind also Leut' wie Volkmar Irlacher, Willi Holzberger, André Jäkel, F. 
Eilt oder Karl Ziechner (um nur ein paar zu nennen) keine Wissenschaftler 
(eben weil sie nw-lichen Standards der Objektivierung nicht zu genügen 
vermögen)? -- Aber wie "objektiviert" man denn eigentlich den 
homerischen Text (hier speziell den der Ilias) auf die entsprechenden 
Fragestellungen hin in der Weise, wie unter normalen Umständen in den NW 
objektiviert wird? Denn daß auch die e.g. Leute objektivieren, steht ja 
außer Frage -- sie legen an das Ideal allerdings andere, nämlich ihrer 
Zunft und vor allem: *ihrem Gegenstand* gemäße Maßstäbe an ...

Da da tatsächlich Objektivierung stattfindet, wird jeder/m Kundigen/m 
sofort offenbar, wenn sie/er die entsprechenden Texte mit den ihnen 
inhärierenden Theorien studiert, denn dabei werden ja Aussagen 
getroffen, die überprüfbar sind, gegebenenfalls auch falsifizierbar 
(manchmal allerdings nur unter Vorl�ufigkeitsvorbehalt, weil noch 
archäol. Material fehlt oder Textzeubnisse nicht hinreichend gut 
verstanden werden oder Sprachen bisher zu wenig erschlossen sind 
etc.pp.); und v.a.: es werden *Gründe* dargelegt, warum dies oder das so 
oder so aufgefaßt werden sollte/könnte. Und dort, wo Gründe dargelegt 
werden (zumeist in Argumentform), ist eben genau jenes ma an 
Objektivität erreicht, daß nicht-nw-lichen Sachverhalten i.d.R. eignet. 
D.h. dann eben wissenschaftstheor. auch, daß die intersubjektive 
Verständigung in diesen Bereichen -- /ergo/ der Tausch von Argumenten -- 
jene Stelle einnimm5t, wo messen, zählen, wägen (also nw-liche 
Prozeduren) usw. aufgrund der wiss. Fragestellung und der *Natur* des 
Gegenstandes *notwendig* ausfallen müssen.

Mir bleibt schleierhaft, wieso das überhaupt problematisch sein sollte 
und wieso das Kriterien von Wissenschaftlichkeit nicht genügen könnte. 
Ich kann mir folglich auch nur ein Szenario äußerster Verblödung 
entwickeln, um solche komischen (und in Wahrheit doch nur vorgeblich 
wissenschaftstheor. auftretende) Kapriolen ins Verständnis zu rücken 
oder eben blanke ideologische Manie.

Objektivität in einem humanwiss./geisteswiss. Szenario kann /per se/ und 
/per definitionem/ nicht von der Art sein, wie das, aufgrund empirischer 
Zusammenhänge und Gegebenheiten, in den NW der Fall ist (jedenfalls 
manchmal, immer funktioniert's ja bekanntlich auch dort nicht so arg 
nw-objektiv) ... und dort, wo es Wissenschaften mit Einstellungen, 
Intentionen und i.w.S. ästhetischen (im Sinn von gr. /aisthesis/) 
Phänomenen zu schaffen haben, ist das sogar vollkommen *unmöglich*, weil 
nun mal Einstellungen, Intentionen und Wahrnehmungen etc. nicht meßbar 
sind, jedenfalls nicht in einem *strengen* empirischen Sinn ... wer da 
zu Objektivierungen kommen möchte, ist zu Maßnahmen gezwungen, die sich 
*notwendig* nicht ins nw-liche Modell fügen können. Das heißt also 
nicht, daß da gar keine Objektivierung möglich ist, sondern ebbn so, wie 
oben am Homerbeispiel angedeutet.

Vollkommene Ausfälle im Objektivierungsmodell gibt es vielleicht nur im 
*engen* -- also Kunst betreffenden -- ästhetischen Rahmen; aber da 
stellt sich andererseits die Frage, ob in diesem Feld Wissenschaft 
überhaupt möglich ist ...

[...]

Freundliche Größe

Annette

PS: In Betracht auf den -- recht verstandenen -- Objektivierungsrahmen 
hinsichtlich Joël Voelkmer Homer-These erlaube ich mir übrigens 
inzwischen die Feststellung, daß er wohl eher "daneben liegt". Ich gebe 
aber zu: genau kann das sicher nur ein Naturalist wissen, bei 
Pseudowissenschaftlerinnen wie mir -- mit falscher wissenschaftstheor. 
Peilung und ohne das stete Vorzeigen der nw-lichen Instrumente -- ist so 
ein Urteil selbstredend nur 'ne ... ehm  ... "subjektive Erkenntnis" ... 
also im Grunde genommen nichts wert ... ;-)