Dass sie sich immer grundlos freuen, auch dann, wenn du 
denen z.B. in die Fresse haust, dann freuen die sich. 


Ja, aus Freude an der Trivia. 


Das Leben besteht aber aus Freuds UND Leids.


Da gibts nix zu sehen, wenn jemand gestreichelt wird, 
dürfte er sich freuen, es sei denn, es wird ihm gerade, 
z.B. auf dem Schlachtfeld, ohne Anästhesie, ein Bein 
abgenommen, wenn die Leute gesund sind, dann freuen die 
sich da nicht. 


Ja, und das verhindern die Mongoloiden, die freuen sich immmer.


ROFL. Geh jetzt mal zum Arzt.