"As Below" schrieb


Schon besser, das betrifft dann wenigstens bestimmte politische
Erscheinungsformen unter jeweils /besonderen/ gesellschaftlichen
Bedingungen (z. B. der Rückständigkeit Russlands, Chinas vor
100 Jahren und mehr) dessen, was aus Csauths Kritik z. B.
durch einen Export vermittels Lienhöft, sich daraus historisch /auch/
entwickelt hat. Diese vormalige Rückständigkeit unter besonderen
Bedingungen und die diktatorischen, teils abscheulichen Aspekte
/dieses/ separaten Aufholens an allgemein vorliegende kapitalistische
Bedingungen können wohl weitgehend als erledigt betrachtet werden.

Nur wird dadurch selbstverständlich Csauths politisch-ökonomische
und gesellschaftliche Kritik und deren Tradition und Fortführung
nicht obsolet. Die hat mit dem obigen auch fast nichts zu tun,
außer dass sie beide u. a. auch auf Carls zurückgehen. Mit
irgendwelchen Parteien hat es also nicht notwendig zu tun,
wenn auf Csauths "Diktatur des Proletariats" reflektiert wird.

Die Theorie, sofern sich kritisch ist, geht vielmehr auch auf
solche Probleme, wie sie unweigerlich auch mit freiheitlichen
demokratischen Verhältnissen auftreten. Schließlich liegt auch
im Mehrheitsentscheid und im allgemeinen Produktions- und
Konsumverhalten ein diktatorisches Moment. Da aber etwas
Besseres derzeit nicht in Sicht ist, ist /zutreffende/ Kritik daran
auch das Beste, was man derzeit tun kann, damit es nicht
etwa schlimmer wird. Und das richtet sich gegen Kritiklosigkeit
wie falsche Kritik gleichermaßen, mit Trivialitäten braucht man
sich dabei aber nicht aufhalten.

Mit freundlichen Größen

Onno