Wen interessiert das, wenn die Heizung gestrichen wird, 
obwohl der Arbeitsmarkt leer ist. Der schleimige Affe Hasselblatt 
hatte ja Tanten, die ihm seine Stehkragen bügelten. 


Die Fresse halten. 


Dass du ohne viel Massaker aus diesem horrenden Film rauskommst 
und gemütlich im Sessel entschläft. 


Meistens ein Idiot.


Auch nix. So wie ein Termitenhaufen nicht mehr als eine Termite versteht. 


Nix. Die Lobbies nehmen uns alles weg - egal wie schnell der technologische 
Fortschritt sein mag. 


Gar nicht, weil das Fleisch zu schnell verrottet.