Bei einem trockenen Techniker/Naturwissenschaftler eine ziemlich
merkwürdige Wahrnehmung.

Darf ich dich erinnern, dass du mich allein auf das Wort "Leben"
hin wochenlang als schwulen Nils bezeichnet hast. Was ist
das für eine konstruktierende Wahrnehmung ???


Karsten Güthermann. Ein Lebenswerk. Kann ich was dafür, dass
andere Leute nicht lesen oder nicht genug Englisch können, um
das gleiche zu sehen?


Also, als Unterhaltung im Sinne einer Spaßgesellschaft, wäre es ok?


*Ein* Mittel, das andere Mittel nicht ausschließt.
Ein Mittel, das ernsthafte Diskussion verdient.


Warum sollte ich, auf Grund von Nebendiskussionen hier, etwas aufgeben?

Etwas, das im realen Leben Raum greift (siehe Mustersplitter) und sich
in meiner Arbeit praktisch bewährt. Diese Diskussionen hier dienen mir
doch nur dazu, den Raum allen möglichen (auch der verrücktesten)
Einwände abzuchecken.


Es scheint eine spezifisch Eigenschaft deutscher Kultur, neuen Ideen
nicht aufgeschlossen, sondern ablehnend gegenüber zu stehen.

Wenn die Leute erfolgreich frustriert sind, dann wäre die Welt
offenbar wieder im Lot. Nur nicht den Kopf heben, und nicht zulassen,
dass es irgendjemand anderer tut. Duckmäusertum als Ideal.

lg Ronald