Diese Menschen sind durch Verbrechen schwer geschädigt und sie brauchen 
vermutlich auch Hilfe (sofern sie dies wollen), aber eins brauchen sie 
mit Sicherheit nicht: Sie brauchen niemanden, der ihnen das Leben noch 
zusätzlich schwer macht dadurch, dass er sie als krank bezeichnet. Die 
Ursache ihres Leidens ist nämlich keineswegs eine Krankheit (es sei denn, 
ihr Nervensystem sei nachweislich geschädigt worden), sondern die Ursache 
ihres Leidens ist das Verbrechen. Ein kausale "Therapie" sollte sich 
einmal die Täter vorknöpfen.

Gruß
Louis Rusack


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Ultsch, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.