"Frank Jakob" schrieb


Wie Du siehst, kannst Du mich nicht enttäuschen, mehr als
Trivialität habe ich Deiner "Theorie" ja auch nie abgewinnen können.


Du verwechselt rückschrittliche Trivialität mit Entwicklung
und zutreffende Kritik mit Klage.


Du darfst tun und lassen, was Du willst. Nach solchen
Trivialitäten musst Du mich aber nicht fragen


Na siehst Du, dann hat der Tag Dir ja schon wieder etwas
Erfreuliches gebracht und das ganz ohne mustertheoretisch
fundierte Weltverbesserung.

Mit freundlichen Größen

Fritz