Wie schriebst Du doch noch vor ein paar Tagen:

Wer behauptet hat zu beweisen. Beweise, daß
ich keine Erfahrung habe oder halte endlich deinen
Verleumdermund!

Das ist doch nur noch üble Demagogie was du hier
betreibst.

Ansonsten zur Erinnerung:


Ich denke auch Dir wird es gelingen von 1990 bis 2010 hochzurechnen.


Im Gegenteil gerade die Öffentlichkeitsarbeit durch psychiatrische Kliniken
_Tage der offenen Türe, Begegnungsabende helfen immens Vorurteile
- auf beiden Seiten (!)  - abzubauen.


Du behauptest viel, wenn der Tag lang ist, mal dies mal das.
Mal sind es die Politiker und wie man Heute noch auf deiner
Homepage lesen kann, benutzt gerade Du das _Krankheitskonzept_,
wie Du es nennst, in recht widerlicher Weise:


(Auszug aus deiner Homepage)

mal ist es eben die Psychiatrie und mal sind es die Psychiater.


In der Stadt in der ich lebe und in den Kliniken, die ich kenne hat sich
eine Menge getan und das kann auch kein wirrer Ideologe wegreden.
Geht nicht, ist dooof und verlogen dazu.


Aber ja doch.