Harry Ostheider expressed:

Richtig: Hier habe ich ungenau formuliert. Es braucht noch eine
Interpretation der Formeln nebst metaphysischen Annahmen. Realismus
ist z.B. so ein Postulat. Selbstredend sind z.B. Instrumentalisten
der Meinung, dass es da nichts zu erklären gibt und die Wissenschaft
nur aus rein pragmatischen Gründen betrieben wird. Das ist auch ein
dickes Thema und mehr als abendfüllend.

Wie üblich gibt es keine Einigkeit. Wenn man Glück hat, bleibt der
Diskurs im zivilen Rahmen...
Interessanterweise erlebe ich Gespräche mit Andersdenkenden im RL
oft als bedeuted weniger angespannt als in der virtuellen Realität. 
Leider gehen die Gesprächspartner für ganz spezifische Themen von
Zeit zu Zeit verloren oder sind nur gelegentlich verfügbar.

So sind auch negative Reaktionen immerhin Reaktionen.


YMMV

Farewell
-- 
http://gsqelj.ti