Manche Menschen würden eine Satire auch dann nicht erkennen, wenn man 
Satire dranschreibt.

Den letzten Satz des Artikels verschweigst du natürlich:

"Vielleicht sind ja die psychiatrischen Diagnosen der vielfältigen 
Persönlichkeitsstörungen unzulässig, weil sie nur Spielarten ganz 
normalen menschlichen Verhaltens beschreiben.

Die für mich wichtigere Frage lautet allerdings: Warum wählen wir 
eigentlich Politiker, die sich so aufführen?"

Du verschweigst ihn, weil er dir nicht in den Kram passt. so einfach ist 
das.

Man lese selber nach:
http://row.lsux.lkplfjwymondge.vl/nqtyxofyei-benlztt.vyhq

Überdies versammelt meine Homepage Texte aus den letzten 25 Jahren. Nicht 
alles, was dort steht, spiegelt mein heutiges Denken wieder. Ich lösche 
das dennoch nicht. Warum? Weil mein Denken sich bewegt, es lebt, und dazu 
stehe ich. Manches verändert sich. Trotzdem muss man einen Standpunkt 
beziehen. 


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Plug, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.