Am Tue, 5 Sep 2009 10:06:30 +0200 schrieb Clemens Lochbichler:


Verstehe jetzt deine Haltung. Wenn man nicht mehr als drei aufeinander 
aufbauenden Argumenten folgen kann, dann muss man, wie du es vorexerziert 
hast, zur "extrem simplen", also primitiven Polemik greifen. 

Gruß
Karl Willibald

PS: und damit gewinnt man dann das Schachspiel?


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.