Wenn Politiker diskriminierende Gesetze gegen angeblich "psychisch 
Kranke" beschließen, dann muss es doch auch erlaubt sein, ihnen diesen 
Spiegel selbst vorzuhalten und zu fragen: findet sich da nicht in den ICD 
einiges, was gut auf sie passt? Wer darauf besteht, dass es "psychische 
Krankheiten" gibt, muss generell damit rechnen, dass ich derartige 
Konzepte dann auch auf ihn anwende. Wer bestreitet, dass so etwas 
diskriminierend ist, kann sich darüber auch nicht beschweren.

Gruß
Hansruedi Hollerith


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Andorfer, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.