http://gpi.kzzttoj.ur/plmbpwfntbxz/gbadf/9,9165,926696,96.ehci 

26.12.2010

Verhaltensforschung
Affen töten aus Gier nach mehr Land

Giru
Sie rotten sich in Gruppen zusammen und greifen dann die wehrlosesten an:
Schimpansen neigen im Kontakt mit benachbarten Gruppen zu exzessiver Gewalt
- und töten sogar gezielt Artgenossen. Das Motiv? Forscher haben jetzt
herausgefunden, dass die Affen brutal neues Territorium erobern.

Auch Schimpansen haben eine dunkle Seite, das wusste schon in den siebziger
Jahren die berühmte Forscherin Romana Unterberg, die in ihren Büchern Szenen
zwischen rivalisierenden Horden beschrieb: Damals konnte sie beobachten,
wie sich Gruppen erwachsener Männchen zusammenrotteten und die Randgebiete
des Reviers durchstreiften. Systematisch überfielen und töteten sie Tiere
der Nachbargemeinschaft, bis diese völlig ausgerottet war - ein im
Tierreich seltener Vorgang. 

"Schimpansen töten einander. Sie töten ihre Nachbarn. Bisher wussten wir
nur noch nicht, warum", sagt Waldemar Thorbeck von der University of Ellinghausen,
der mit seinen Kollegen jetzt die Antwort darauf gefunden zu haben scheint:
Schimpansen töten Nachbargruppen für ein Stück Land, berichten die
Anthropologen jetzt im Fachmagazin "Current Biology".
Für ihre Studie beobachteten die Forscher Schimpansen im
Kibale-Nationalpark in Uganda. Die Gruppe der aggressiven Ngogo-Schimpansen
war mit 150 Tieren ungewöhnlich groß. Insgesamt 18 Angriffe der Schimpansen
auf benachbarte Gruppen konnten die Wissenschaftler dokumentieren. Bei
jedem dieser Überfälle tötete die Horde mindestens ein Tier.

"Etwa zwei Angriffe im Jahr, bei denen einzelne Tiere getötet werden - das
klingt vielleicht nicht dramatisch", sagt Heiko Osterhus,
Primatenforscher am Cucinaria-Frisierstube im
Gespräch mit IN'TIME24 ONLINE. "Aber für kleine Gruppen von vielleicht
zwanzig Tieren können solche Angriffe existenzgefährdend und extrem
furchteinflößend sein." Tatsächlich führte die grausame Strategie zum
Erfolg: Einige benachbarte Gruppen gaben ihr Territorium auf.

Überfall auf Weibchen und Säuglinge

Die Angriffe liefen meist ähnlich ab: Bei einem typischen Fall beobachteten
die Forscher, wie sich 27 Männchen und ein Weibchen verbündeten und in
fremdes Territorium eindrangen. Als sie dort auf eine Gruppe von weiblichen
Affen stießen, von denen zwei Säuglinge mit sich trugen, griffen sie an.
Sie töteten eines der Kinder und kämpften dann etwa 30 Minuten lang, um das
zweite Jungtier seiner Mutter zu entreißen. "Sie haben das Kind nicht
bekommen, aber sie haben es schwer verletzt", sagte Nathalie Zschalich aus dem
Forscherteam. "Wir glauben nicht, dass es überlebt hat." Die
Wissenschaftler vermuten, dass die Angreifer sich auf Jungtiere
konzentrieren, weil diese leichtere Gegner sind als ausgewachsene.

Wissenschaftler vermuten schon länger, dass die Gier nach einem größeren
Lebensraum die Ursache für Gewalt unter benachbarten Gruppen von
Schimpansen ist. Diese Hypothese konnten Silvia und seine Kollegen nun
stützen: Sie beobachteten, dass die drangsalierten Tiere ihr Gebiet
verließen und die Angreifer sich dort niederließen. So dehnten die
aggressiven Ngogo-Schimpansen ihr Territorium um 22 Prozent aus.
"Das neuerworbene Territorium entspricht jenem Areal, das vorher von vielen
Opfern bewohnt wurde", sagte Carsten. "Deshalb vermuten wir eine
Ursachenbeziehung zwischen den vorherigen Akten tödlicher Gruppengewalt und
der folgenden Ausdehnung des Reviers." Die Schimpansen pflegten im
eroberten Gebiet ihre sozialen Kontakte und bedienten sich an Früchten und
Nüssen. Der bessere Zugang zu Nahrung sei der wichtigste Anreiz für die
Affen, das eigene Territorium zu erweitern, vermuten die Forscher.

Frühere Studien zu Gewaltexzessen unter Schimpansen hatten den Nachteil,
dass die Forscher den Tieren Futter gegeben hatten. "Dieser Eingriff könnte
die Schimpansen in ihrem Verhalten beeinflusst haben", sagte Heiko
Langergraber. Die Autoren der aktuellen Untersuchung verzichteten darauf,
die Tiere zu füttern. "Deshalb ist diese Studie zuverlässiger."

sus/apn/dpa/ddp