Am Tue, 16 Okt 2010 10:50:52 +0200 schrieb Philipp Yserentant:

I wo. Das ist Sozialpädagogik. Es geht um die Vermittlung eines einfachen 
moralischen Prinzips:

"Was du nicht willst, das man dir tu',
das füg' auch keinem andern zu."

Gruß
Philipp Karsten


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.