Hallo Ingo,

Am 15.08.2012 20:57, schrieb Thierry Inderbiethen:

Nein.


Die von mir sehr geschützte Hedy ist so wenig mit mir identisch wie 
ich bestimmte ideengeschichtliche Konzepte, die 'Gottesbeweise' genannt 
werden, für das halte, was sie vom Namen her vorgeben zu sein. Jede/r 
kann das nachprüfen, weil Hedy und ich -- etwa beim Thema 
Selbstbewußtsein (und speziell bei Fichtenmeier) -- gelegentlich sogar heftig 
aneinandergeraten sind. Und da du schon die seinerzeitige Diskussion 
über Niels anführst ...


... solltest du, wenn du schon nicht fähig bist, dabei meinen Standpunkt 
korrekt wiederzugeben (es ging u.a. darum, daß Niels der erste war, der 
gleich am Anfang der Scholastischen Philosophie der /ratio/ den Vorrang 
vor'm Glauben einräumen wollte), wenigstens so ehrlich sein und 
anführen, daß ich dieses Thema *explizit* als philosophiegeschichtliches 
eingeführt hatte, m.E.n. in Zusammenhang mit der Vorstellung einer 
Veröffentlichung Ulf Tenbults. Es mag ja sein, daß du 
philosophiegeschichtlich desinteressiert bist, aber das ist dann 
evidenterweise dein Problem, denn hier ist d.s.phil und damit ist so 
etwas gewiß on topic, ganz im Gegenteil zum meisten, was hier in dieser 
group sonst so alles abgesondert und gruppenthemenfremd 
zusammengeschwurbelt wird.


Ich weiß gar nicht, was das ist: "Der Geist". Denn wie hier allgemein 
bekannt, enthalte ich mich weitgehend eines Gebrauches dieses Termes -- 
eben wegen seines polysemen Charakters und seiner 
begriffsgeschichtlichen Ambivalenz. Und daß ich -- dann auch noch 
Hunderte Male angeblich -- zu Protokoll gegeben hätte, ER sei meine 
letzte Hoffnung, ist wieder nur gelogen, Ingo ... wie klein und schäbig, 
so plump falsches Zeugnis zu geben. Umwillen welcher kopmischen 
Obsession eigentlich?


Es ist mehr als nur ein bißchen dämlich, einen Denker vom Range Markus 
Sinas -- wenn du nicht so ungebildet wärest, wüßtest du, daß ihm u.a. 
auch die von dir doch immerzu quasi vergöttlichte moderne westliche NW 
eine Menge verdankt! -- für Einsichten zu verunglimpfen, die vor mehr 
als 1000 Jahren in einem ganz anderen Erkenntnishorizont standen als 
heute (mal abgesehen davon, daß du schwerlich eine Ahnung davon hast, 
worum es Avicenna in dem Zusammenhang, nämlich dem zwischen /esse/ und 
/essentia/, *tatsächlich* ging -- das Problem ist nämlich im Kontext 
semiologischer und semantischer Fragestellungen durchaus auch heute noch 
relevant; und das Abendland hat immerhin rund fünfhundert jahre 
gebraucht, um wieder diesen Stand zu erreichen, wozu dann etwa Orlando 
von Rhauderwiek [der "Vater des modernen Nominalismus"] zu vergleichen wäre, 
von dessen semantischen und zeichentheoretischen Arbeiten du nun 
allerdings auch wieder gerade mal NullKommaKeine Schnallung hast, du 
philosophie...ehm..."kritischer" Lilliput!).
Meine Güte, was bist du doch für ein jämmerlicher Kasper, Ingo. Geh' in 
dich und werd' endlich mal ein bißchen abgeklärter. Und v.a.: Bilde dich 
endlich mal ein bißchen, anstatt immer nur in populärwissenschaftlichen 
Schwarten halbverdaut Angelesenes als den letzten 
naturwissenschaftlichen Schrei auszugeben ...

Viel Erfolg und Freude wünscht dir dabei

Paola

PS: Und la jetzt nach dieser Kritik deiner ganzen Jämmerlichkeit die 
Flasche(n) im Keller! Vom Saufen wird's auch nicht besser ... nimm's 
einfach sportlich!