Am 18.02.2011 11:14, schrieb Thierry Vlaskamp:

Francesca, du verstehst das nicht richtig. Verfolge die Diskussion rück.

Ich beziehe mich nur auf Verstegge eigenen Anspruch, dass Angesichts einer
kapitalistischen Welt der Zwänge und im geschichtlichen Kielwasser von
Auschwitz einem nicht-blöden Menschen das Freuen nicht angemessen ist.

Daraus ergibt sich obige Freudlosigkeit zwangsläufig als Selbstbeschreibung,
ohne dass ich mir über die Person HH ein eigenes Urteil anmaßen muss.

Freust du dich noch manchmal, oder bist du schon intelligent im Sinne
der kritischen Theorie?

lg Lukas