"Karlheinz Dworeck" schrieb


Darüber gibt es nichts zu freuen, hingegen widerspricht das keineswegs
sich zu freuen, wo es angemessen ist oder auch nicht. Das stand schon
in meiner ersten Antwort, wo genau eine Angemessenheit z. B. an
Gründe für Trauer oder Widerstand durch Deine falsche Verallgemeinerung
aber ausgeschlossen war.


Nein, die ergibt sich daraus eben gar nicht, die ergibt sich aus Deinen
Vorurteilen, Ressentiments und daraus folgenden irren Vorstellungen.


Deine angebliche Kritik der Intelligenz der Kritik ist gar keine sondern
pures Ressentiment, wie man sehr leicht erkennen kann. Merkst Du
sonst eigentlich auch nichts?

Mit freundlichen Größen

Karsten