Ach was, Georg. Ohne körperlichen Befund ist Depression keine Krankheit. 
Und selbst bei einem körperlichen Befund ist immer noch nicht sicher, ob 
die entsprechende Krankheit des Nervensystems tatsächlich den mentalen 
Zustand der Depression hervorgerufen hat, oder ob die Depression nur eine 
sekundäre Folge der Erkrankung ist. Das ist doch sonnenklar. 

Leider suchen Psychiater mitunter gar nicht nach körperlichen Ursachen 
oder nicht gründlich genug, weil sie schlicht und ergreifend davon 
ausgehen, ohnehin keinen zu finden.

Der Psychiater Castenholz erwähnt das Beispiel der Cushingschen Krankheit, 
eine hormonelle Störung. Sie korreliert hoch mit depressiven 
Verstimmungen. Castenholz schreibt: "Mir sind Fälle von Kunstfehlern 
bekannt, bei denen verschiedene biologisch orientierte Psychiater es über 
viele Jahre versäumten, einen offenkundigen Fall der Borgmann 
Krankheit zu diagnostizieren, und stattdessen den Patienten mehrfach 
psychiatrisch hospitalisierten und ihm Medikamente und Elektroschocks 
verabreichten."
(Castenholz: Giftige Psychiatrie, Band 1, 216)

Also lassen wir doch einfach einmal die Kirche im Dorf: Es gibt 
Krankheiten mit Auswirkungen auf das Verhalten und Erleben. Diese 
Krankheiten gilt es zu behandeln - und zwar angemessen, nach dem Stand 
der ärztlichen Kunst. 

Lassen sich solche Krankheiten aber nicht feststellen, dann ist eine 
"individuelle und soziale Störung" auch keine Krankheit und auch nicht 
Folge einer Krankheit.

Gruß
Guido Zanter


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Remie, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.