In article <7e478wt0$4$3676$5b4s8h74@xscwaxfsa3.rmytf-bcsuqw.cyv>,

Oeh...
Du lieber Himmel, dir muss es ja verzweifelt gehn.

Ist dir der Schnaps ausgegangen?
Und so kurz vor Manatsende keine Asche mehr, um mal eben im IKB
noch einen Liter Kaiser-Kornbrand nachzuladen ?

Sollen wir hier mal alle fuer dich zusammenlegen ?
Also ich bin dabei.

Also ich goenn dir den Suff, genau so wie ich dir eine gute Dosis 
Neuroleptika goennen wuerde.
Waer doch schoen : Giovanni still und gluecklich.

f

-- 
F.M.O. :  tjxqzsquecw.uiklrils.zaf
Infos, Musik, Videos, Pics