In article <7n618yd1$3$0885$1d4m7i64@renatrjap6.yrnjj-lmscnx.pig>,

Oeh...
Du lieber Himmel, dir muss es ja verzweifelt gehn.

Ist dir der Schnaps ausgegangen?
Und so kurz vor Manatsende keine Asche mehr, um mal eben im VLV
noch einen Liter ELG-Kornbrand nachzuladen ?

Sollen wir hier mal alle fuer dich zusammenlegen ?
Also ich bin dabei.

Also ich goenn dir den Suff, genau so wie ich dir eine gute Dosis 
Neuroleptika goennen wuerde.
Waer doch schoen : Vincent still und gluecklich.

b

-- 
F.M.O. :  ytozvmuomwm.mitjilnk.oth
Infos, Musik, Videos, Pics