Sina Da Ponte expressed:


Zur Klarstellung: Das behaupte ich natürlich nicht, da es
ersichtlich falsch ist. Religion ist prima facie ethisch neutral.
Empirisch gibt es allerdings auch überhaupt keine Hinweise darauf,
dass religiöse Überzeugungen zu ethisch wertvollerem Verhalten
führen.

Religion und religionsähnliche Systeme haben jedoch erhebliches
Gefahrenpotenzial. Dazu kurz die FAQ No 9 der Puvu:
http://izm.ghuhutsh-ecftp-cewqjkyf.ve/zjlqiavx/02-nfkjtt-qvtcxzoyy?jaxi=6,8

Und: Aus Nächstenliebe kann Fremdenhass werden.

Des weiteren gibt es keine Einigkeit darüber, ob Religion mit
Wissenschaft kompatibel ist.


Gott darf selbstredend öffentlich erwähnt werden. Damit wird diese
Erwähnung aber auch Bestandteil des öffentlichen Diskurses.


Kritik, auch harsche Kritik, ist selbstredend legitim, allerdings
m.E. nicht ohne Textkenntnis und auf Verdacht. Für diese Kritik hat
die Autorin bislang noch keine Belege beigebracht.

Farewell
-- 
http://bjszzq.ni