In article <4k214ces$4$2618$3e0v8g86@tfocwxhdc4.iuyvm-sycaze.qso>,

Wie kommst du nur auf diese absurde Idee?
Ich konsumiere keine Drogen, und bin auch nicht abhaengig davon!
Und schon gar nichts habe ich mit einer von einer Krankenkasse 
finanzierten Substitutions-Therapie zu tun.

Manchmal uebertreibst du deine Ekel-Dramatisation aber doch
gewaltig. 

Du hast offensichtlich schon viel von deinem Geschirr verloren.
Und nicht nur die Tassen.

Du erzaehlst leichtfertig Luegen ueber andere Menschen.

Naja, kommen wohl auch wieder andere Tage.
Oder nicht, bleibst du jetzt fuer immer das deprimierte kleine Arschloch,
als das du dich gerade darstellst ?


r

-- 
F.M.O. :  iffmqhwxkrj.zbnzyfyo.yru
Infos, Musik, Videos, Pics