In article <6a580n8e$4$4590$6n2s1t89@wjkkolzin8.vsegs-jzqlua.qep>,

mhmmm...
Aber wenn man hinschaut sieht man doch, dass praktisch jeder Mensch
psychosozialem Stress (?) und verschiedensten Konflikten unterworfen 
war, oder eben unterworfen ist - oder eben Un-Glueck erleben muss (aus 
"unfaellen" resultierende radikale Veraenderung der Lebens-Situation, zum
boesen)

Gemessen an dem Unglueck, dass ich erlebe in meiner Umgebung, habe ich 
bisher unglaublich viel "Glueck" gehabt und habe es noch (kann sich ja 
auch noch aendern) Das ist eine objektiv gueltige Sicht auf mein Leben,
das musst du mir mal glauben. Jeder Mensch der sich das anschaut wird 
wohl so denken :"Dem geht es doch wirklich gut - der hat scheisse viel 
Glueck gehabt im Leben." 

Warum also hat sich bei mir das "Krankheitsbild" einer Depression 
entwickelt, und warum entwickelt sich dies nicht bei allen Menschen,
die in irgendeiner Weise "Un-Glueck" erfahren, denen "Un-Glueck" 
widerfaehrt?

Ich "glaube" nicht an eine "aeussere Ursache" oder aeussere Ursachen bei 
der Entwicklung einer Depression. Ich bin ueberzeugt davon, dass in der 
Beschreibung aeusserer Ursachen vielmehr der Versuch besteht, den Vorgang
"Depression" zu rationalisieren, eine "vernuenftige" Erklaerung dafuer 
zu finden.

... und sich gegen diese und anderen geistig-seelische "Krankheiten" (?)
zu immunisieren. Gruende dafuer zu finden, sagen zu koennen : "Ich habe 
das nicht. Ich bin ein Opfer, der Umstaende, der Machenschaften anderer 
Menschen, von Verlust und ungewolltem Verzicht, des Dauerregens."

Schliesslich _muss_ es dem Menschen sehr schwer fallen, sein Denk-Organ 
und seinen Empfindungs-Apparat, als unzulaenglich und untauglich zu 
erkennen -  und eventuell die entsprechenden (Vorsorge-)Massnahmen 
einzuleiten. ... oder eben das Abtreten von der Weltbuehne.

Eine weitere Moeglichkeit mit den katastrophalen Denk und 
Empfindungs-Maengeln umzugehen, waere die Totale Dominanz einer 
Menschen-Gruppe die ein funktionierendes Identitaets-Muster erschaffen 
hat. Kurz : Ander-Menschen verachtende Diktatur und Vandalismus.
So koennen einige Menschen dann aus dem nicht-endenden Wahnsinn einen
Profit erwirtschaften. Das ist fuer viele Menschen zwar eine 
"Schreckens-Vision", aber nur solange sie sich nicht bewusst machen, 
dass sie durchaus gute Changsen haben selber ein Vandale zu sein.

Und Fickinger, hinsichtlich dieser Ueberlegungen ist das von dir hier 
inszenierte Theater Kindergarten-Karneval.


ja?


auch mist, jetzt betet er wieder...
Schade.


Jaja...
Noch ein paar Schuesse aus der Huefte in die Gegend, so ungefaehr in die 
Richtung "Geist" und "Seele", und das war es dann auch schon.


"wissenschaft" ist ohnehin ein "leerer" Begriff.


-- 
F.M.O. :  rodgfewbccj.ekhutntf.dfn
Infos, Musik, Videos, Pics