Jakob Reinthaler <fufvlj.awcavqmadw@xhleruygoh.sm>

Du meinst, in einigen Sprachen ist es schwerer die eine, einzige und 
allgemeingültige Logik zu entwickeln?
Nein. Ich meine, dass das, was als richtige Schlußfolgerung betrachtet 
wird, möglicherweise von linguistischen, ontologischen oder normativen 
Standpunkt abhängig ist.

Die Buddhisten z. B. behaupten, die ganze Welt sei Illusion und das 
menschliche "Ich" auch. Ein Anhänger des modernen Materialismus wird 
dagegen nur das Ich als eine Illusion bezeichnen. Ein Kommunist 
vielleicht als Ergebnis von Klassenstandpunkt und historischer 
Entwicklung.
Wer unter ihnen soll nun recht haben?
Die Begriffe "Illusion", "Wahrheit" (als Gegenteil von Illusion) und die 
Bewertungskriterien für sowas sind de facto nicht universell gleich.


Man kann auch durch weglassen eine Falschaussage machen. Ja, sie ist nur 
in dieser Form *akzeptiert*, was bedeutet, dass sie teil eines 
"Konsenses" ist - ein Konsens, der übrigens auch nicht von allen geteilt 
wird.
Die "starke" Form wird aber nicht als falsch angesehen, sondern nur als 
*nicht bewiesen* bisher. Das bedeutet aber nicht viel, es sei denn, man 
will Wahrheit durch "es wurde ein erfolgreicher Beweis geführt" 
definieren. Das wäre meines Wissens eine weltweite Neuheit, denn bisher 
gehen alle mehr oder weniger davon aus, das Wahrheit etwas 
zeitunabhängiges sein soll.

Sie sollten die Schriften von Pfingstler vielleicht mal selbst lesen, um zu 
verstehen, welche weitschweifigen Schlußfolgerungen dieser aus seiner 
These gezogen hat. Ich sage es schon im Voraus: Ich teile sie nicht 
alle.