Dieses Mädchen kratzt sich die Haut auf und isst zu wenig. Es leidet 
darunter. Das ist ein Problem. Dieses Mädchen könnte Maßnahmen ergreifen, 
dieses Problem zu lösen. Da ist ein Ist-Zustand. Der ist unbefriedigend. 
Sie möchte einen Soll-Zustand anstreben, der besser ist. 

Wenn sie es nicht allein schafft und das will, kann sie zu Leuten gehen, 
die mit derartigen Problemstellungen und -lösungen Erfahrung haben. 

Es geht um zwei Verhaltensweisen: Hautaufkratzen und Zuwenigessen. Diese 
Verhaltensweisen können modifiziert werden, beispielsweise mit der so 
genannten Verhaltenstherapie. Diese heißt zwar Therapie, hat aber de 
facto mit einer medizinischen Maßnahmen nichts zu tun. 

Hautaufkratzen und Zuwenigessen sind keine Krankheiten, wenngleich sie 
solche natürlich verursachen können. Sie sind in diesem Falle einfach nur 
unangemessene Verhaltensweisen, gemessen an den Zielen, die sich das 
Mädchen selbst gesteckt hat. Es strebt ja einen Soll-Stand an, der vom 
beschriebenen Ist-Zustand abweicht. 

Daraus werden nun "Therapie-Ziele" abgeleitet. Wohlgemerkt, diese 
"Therapieziele" werden nicht aus einem Krankheitskonzept abgeleitet, 
sondern sie sind eine Umsetzung dessen, was das Mädchen will.

Schrittweise wird nun der Ist-Zustand durch geeignete Maßnahmen dem soll-
Zustand angenähert. Hinterher sind - hoffentlich - alle zufrieden. Ein 
Ist-Zustand wurde einem Soll-Zustand angenähert. Das war's. Von Krankheit 
war nie die Rede.

Soweit die Theorie. Wenn das die Krankenkasse bezahlen soll, dann muss 
von Krankheit oder Krankheitswertigkeit (was immer das sein mag) die Rede 
sein, und zwar nur aus diesem Grund, nur, weil die Kasse sonst nicht 
zahlt. 

Gruß
Patrik Mönchhalfen


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Faehnrich, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.