In article <1e29p442$2$8706$5q2o8o30@yocaxjvql9.jrvtf-yihmbp.xlr>,

Du faselst.
Es ist ueberhaupt nicht gefaehrlich ein Buch zu lesen.
Aber es ist langweilig - jedenfalls empfinde ich es so.

Das einzige was ich noch mit interesse lese ist eben Fachliteratur.
Obwohl auch da 85% aus Wiederholungen besteht, so wie in anderer
Literatur 95%.

Ich habe weder die Zeit, noch die Lust darauf, mich durch hundert Seiten
Buchstabensuppe zu Quaelen, um die fuenf Seiten Text die mich 
interessieren koennten zu isolieren.

Ich weiss, dass du mir das irgendwie "uebel" nimmst, dass ich mir eine 
solche Einstellung zu "Buechern" und anderen Druckerzeugnissen 
angeeignet habe.

Ich weiss nur nicht, warum du mir das uebel nimmst.

Welcher Vorteil wuerde dir denn daraus entstehen, dass ich irgendein
Buch oder sonstiges Druckerzeugnis, oder Schriftwerk "lese".

Oder andersrum gefragt :
"entsteht fuer dich irgendein Nachteil aus der Tatsache, dass ich keine
Schriftwerke (ausser Fachliteratur) mehr lese ?"

Ich hab genug gelesen. Es reicht mir. Folglich muss es dir auch reichen.
Wenn du aber glaubst, einen guten zureichenden Grund dafuer zu haben, 
daruber veraergert zu sein, dass ich nicht "lesen" will, dann erzaehl 
mal.


Ich habe 60 Jahre durchgehalten, mit Buechern, und ohne Buecher.


Ach komm, Jürg, so schlimm ist das doch alles nicht.
Nimm deine passende Medizin und werd wieder grade.


Nein, nicht "nichts" - Nichts kann man nicht lesen

Aber man kann gut darauf verzichten sich mit all dem Kaese abzugeben, 
mit dem die Teilnehmer an den Gespraechen hier vor den Nasen der anderen 
herumwedeln : Schau hier, guck da, lese dies, durchdenke das, 
beschaeftige dich mit jenem - endlosse Listen an Denke-dies und 
das-Vorgaben.

Wozu?

Aus eurem Gesabbel ist doch eines ganz deutlich zu erkennen :
Es hat bisher nichts gebracht - und so wird es auch in Zukunft nichts 
bringen.

Tja, ich bin da jetzt mal mit meinem Latein am Ende

t

-- 
F.M.O. :  wjileqajzil.rxzmnurz.dgf
Infos, Musik, Videos, Pics