Ach sie hat also eine Hautkrankheit, soll sie also zum Facharzt für 
Haut- und Geschlechtskrankheiten gehen... 


Sie leidet nicht darunter, sonder das verschafft ihr als einzige 
Massnahme, die sie kennt LINDERUNG, nämlich während sie sich aufschneidet. 


Nicht wahr... 


Was du machst ist schon fast menscheverachtender Zynismus! Leute, die unter 
derartigem leiden, wagen sich oft nicht freiwillig aus dem Haus, jahrelang.

Leuten mit Zwängen, Ängsten, usw. zu raten, sie sollen einfach mal 
ihr Problem angehen ist nicht nur dämlich, sondern auch widerlich. 


Nein, sie hat Anspruch auf Behandlung und gottseidank kann solch ein 
missratenes Zeugs wie du daran nix ändern sondern nur labern und röcheln.


Soweit dein jämmerliches Gefasel, das gottseidank kein Schwein juckt. 


Genau, und wenn du mit der Eisenbahn fahren willst, dann brauchst du 
eine Fahrkarte.