He, wir sind hier in einer NG der sci.de Klasse!,-))


 Na und? Die Endlosschleife "Nachhaltigkeitsethik" hat keinen
Knoten, den man zerschlagen kann.-)


Och ne, schon wieder det Geschrei!,-)


Körper und Psyche spiegeln nicht nur die Wirklichkeit ihrer Umwelt- und
Lebensbedingungen - sind selbst hoffentlich zunehmend bewußt reflektiv
gestaltbare Spiegel einer neuen Wirklichkeit.


Solidarische, wahrheitsorientierte Nachhaltigkeitsethik:
WELTFAMILIENPLANUNG; den gesamten Konsum minimieren,
nix Urlaubsflüge, Landreformen global und demokratisch-
dezentrale SELBSTVERSORGUNG - alles autark und ökologisch organisiert!
Spannendem sparsame Zeiten kommen da auf uns zu, die nur mit Solidarität
überstehbar sind.

Auf geht`s!,-)
Thierry Tiebes