In article <8t31x084$6$5994$2f8k9l18@apvcswpwh1.gwfrp-clzqym.jee>,

Nein.


Ja. das ist doof.


Ja, da gehts schon los...
Doch, genau das muss man vermitteln - wozu die Belehrungs-Formel
aber nicht wirklich tauglich ist.

Das siehst du ja an deiner Kommunikation mit mir:
Es kommt nichts an, was mir dabei hilft die Verfassung zu erkennen
in die du mich stellen moechtest?

Wer von uns hat denn jetzt den Schaden ?


Du muesstest ermal klaeren, wovor er sich fuerchtet?
Die Dunkelheit, feuchte kalte Luftstroeme, oder Einbrecher ?

Du kennst sicher das grimmsche Maerchen von einem der auszog das 
Fuerchten zu lernen...

v


Mal schauen, wie lange der Ekelfillip angesichts meiner konstanten 
Freundlichkeit seine Nummer noch abzieht...

-- 
F.M.O. :  wprfnhnfogk.fnvzodle.gev
Infos, Musik, Videos, Pics