Die Person leidet Tag für Tag unter dem Zwang und weiss natürlich, 
kantifuzisch-rational, dass andere bestens ohne diesen Zwang auskommen, 
und hat es tausende mal versucht, das irgendwie abzustellen, aber, 
das WEIT "realere" Selbst, das "Unterbewusstsein" ist viel stärker. 

Das ist viel zynischer, als einem schwer an den Bronchien Erkrankten, 
der mittlerweile ernste Schwierigkeiten hat, immer Luft zu bekommen, 
vom Rauchen abzuraten, als ob der das nicht mit allen seinen Mitteln 
versucht hätte. 

Und die missbrauchten magersüchtigen Mädchen, die sich täglich ritzen, 
die fühlen sich selbst unwert, unwürdig zu leben und zu essen, vor 
allem auch schuld(!), wertlos, und so weiter, und sie stehen fest 
auf dem Standpunkt dass sie keine Hilfe verdient haben, und obwohl 
sie / alle / anderen Menschen zunächst als fürchterliche Monster 
empfinden (bis ein begnadeter Therapeut sich Vertrauen verdienen 
konnte, falls das überhaupt derzeit möglich ist) sehen sie sich 
selbst als noch schlimmer und unwürdiger an als jene. 

Und da sagt ein Dr. der Psychologie: Dieses Mädchen könnte Maßnahmen
ergreifen, dieses Problem zu lösen... Wenn sie es nicht allein schafft 
und das will, kann sie zu Leuten gehen, die mit derartigen 
Problemstellungen und -lösungen Erfahrung haben. 

Es ist halt oft Selbstbetrafung, in das Zeug hier reinzulesen...