"As Below" schrieb


Nicht einmal das, Bello, Du stehst lediglich unter dem gesetzlichen
Schutz der Person, aus theoretischen und praktischen Erwägungen
anderer. Mit Dir selber hat das nichts zu tun, das bildest Du Dir nur ein.
Und würdest Du hier unter Deinem allseits bekannten Namen posten,
statt unter einem Pseudonym, würde ich mir nicht einmal erlauben,
Dich Ingmar zu nennen. Wie fragil der o. a. Schutz aber sein kann, wenn
er missbraucht wird, müsstet Du, wie Du ja selber richtig erkannt
hast, erst am eigenen Leibe erfahren. So ist das Bello, von Harm-
losigkeit so wenig eine Spur wie von Mündigkeit im philosophischen
Sinn, also nichts Faktum, bestenfalls Faktotum.

Mit freundlichen Größen

Rolf