Keinesfalls.


Es sind zwei untrennbare Seinsweisen, die sich in einem
dialektischen Prozeß durchwirken in dem das evolutiv
junge Bewußtsein noch weitestgehend vom Unbewußten
wesentlich -  und deshalb verhängnisvoll - dominiert wird....


Unreflektiert hat sich das Bewußtsein wegen der Dominanz des
Unbewußten  in den letzten 300 Jahren eher als evolutiv nachteilig/
existentiell verhängnisvoll erwiesen, weil es dem Menschen
 ermöglichte, seine dominanten Eigenschaften, Eitelkeit und Gier,
maßlos auszuleben....


Ja, als Modell auf der Basis des Unbewußten....


Wieso?


Das Bewusstsein ist leider eher noch integraler Bestanteil des
Unbewußten....


Meinten die unbewußt lebenden Wesen.


Was ist daran unverständlich?


Klar, was hab ich denn überhaupt dazu gesagt?


Auch das. ....


Das reicht nicht. Alle Dogmen müssen fallen...- sind schädlich,
und müssen durch eine ethisch-moralische, gelebte Wahrheitsorientierung
ersetzt werden, um so das Zusammenleben im gedeihlichen
Miteinander zu ermöglichen.


Interdisziplinär wäre schon hinreichend, wenn es nur endlich geschähe.


Alle Führenden und Machthaber, welche den Stand der
Erkenntnisse kennen (sollten) und diesen in ihrem Denken
und Handeln ignorieren, machen sich schuldig und sind
philosophisch, angesichts des Leides vieler Menschen
und anderer Lebewesen, mindestens höchst "peinlich".


Sowohl als auch, würde ich eher sagen.


Na  dann, verkauf doch mal der Welt das mustertheoretisch wichtigste
Muster - die strikt wahrheitsorientierte Nachhaltigkeitsethik und deren
Lebensweisen.

Karl Lembeck