Und die missbrauchten magersüchtigen Mädchen, die sich täglich ritzen, 
die fühlen sich selbst unwert, unwürdig zu leben und zu essen, vor 
allem auch (mit)schuld!, und sie stehen fest auf dem Standpunkt 
dass sie keine Hilfe verdient haben, und obwohl sie alle anderen 
Menschen zunächst als fürchterliche Monster empfinden (bis ein 
begnadeter Therapeut sich Vertrauen verdienen konnte, falls das 
überhaupt derzeit möglich ist) sehen sie sich selbst als noch 
schlimmer und unwürdiger an als jene. 

Und da sagt ein Dr. der Psychologie: Dieses Mädchen könnte Maßnahmen
ergreifen, dieses Problem zu lösen... Wenn sie es nicht allein schafft 
und das will, kann sie zu Leuten gehen, die mit derartigen 
Problemstellungen und -lösungen Erfahrung haben. 


Balla, balla. Schm dich.