Willst du eine Polizei für psychische Gesundheit durch die Wohnungen 
schicken auf der Suche nach Leuten, die sich nicht freiwillig in Therapie 
begeben und diese dann zwangsweise einer Behandlung zuführen. Genau darauf 
läuft dein Vorschlag nämlich hinaus. Ich halte mehr davon, Maßnahmen zur 
Verminderung der Furcht vor Verhaltensänderungen zu ergreifen. Dazu gehören 
u. a. Kampagnen gegen Stigmatisierung von Menschen mit mentalen Problemen 
als "psychisch krank". Wer dieses Etikett nicht für stigmatisierend hält, 
der ist entweder ignorant und kennt die einschlägigen empirischen 
Forschungen nicht oder aber er ist zu blöd, sie zu lesen und zu verstehen. 
Du darfst dir was aussuchen.

Gruß
Oswald Knörndel