In article <2b37q80f$5$5326$5g8e4l61@yyfkjnxus9.kubam-hzxhvm.vbq>,

Jau. Warum schreibst du denn nicht einfach was du denkst? 


Ja und, deshalb ist ihnen diese "unerbittliche innere Macht"
genau so bewusst wie dem Katholiki oder Hero ELSEBACH.


Noe, als Proletaria, Zigaretten. ca. 30 Tag. 


hmmm, mach dich nur lustig.
so drei vier wochen taete ich dir das schon wuenschen.

Aber hier sieht man ja mal den echten Zynismus, zu dem du auch noch 
faehig bist.


Schau mal nach.

-- 
F.M.O. :  ksqvqevuwuo.mtiowhlb.ylj
Infos, Musik, Videos, Pics