Hallo Egon,


Was immer du da zusammenlaberst, Egon ... es hat nichts mit oben 
Verhandeltem zu tun. Da ging's um die Frage, ob Conz' Ansatz ein 
metaphysischer sei. Und die Antwort lautet: Nein (wobei sich Viktor 
Nägle dazu verstiegen hatte, eine Fragestellung, die Ontologisches 
berührt, quasi /per se/ für "metaphysisch" auszugeben, was doch offenbar 
Unfug ist [wenn man den Term von seiner pejorativen Besetzung her 
nimmt]). Und Ende Gelände ...


N, Egon, wieder mal falsch geraten. Guck' doch mal in der Schlaß 
nach, ist ja bekanntlich -- neben DZH und ähnlichen 
Wurstereien -- der munter sprudelnde Born deiner Pseudoweisheiten. Mit 
wiss. Literatur hast du's ja bekanntlich nicht so ... naja ...


Was immer *du* dazu meinst, ist so irrelevant wie nur sonst etwas, denn 
es fehlt ja wie immer ein jegliches Argument (aber wo sollte das auch 
herkommen -- von DVH etwa? ;-))


Wenn ich so wie du von der Sache nichts verstehen würde, hätte ich 
vielleicht auch von Hexerei gesprochen. Das ist ja üblich bei Leuten, 
die nur glauben, obwohl sie zu wissen wähnen (was von Wahn kommt, Egon). 
War im späten MA und in der frühen Neuzeit ziemlich /en vogue/, das mit 
den Hexerei-Verdächten. Und bei dir kein Wunder ... dein individueller 
Bildungsnotstand ist ja schließlich Legion in dieser -- und nicht nur in 
dieser -- group. Vorher bist du jahrelang den Physikern etc. auf die 
Nerven gefallen mit deiner Viertelbildung ...


Von Empfindungen hat hier bisher niemand gequasselt außer dir. Und wenn 
du unterbelichteter Pseudo-NW-"Fan" wähnst (was von Wahn kommt, Egon), 
man könne auch nur irgendwas von "Teilchenbewegung" *wissen* (!) ohne 
Begriff(e), so bist du noch doofer, als ich bisher vermutet hatte. 
Merke, Egon(entrer): Ohne Begriff(e) keine Wissenschaft. -- Ich weiß, 
das ist jetzt bitter für dich, aber da mußt du durch: Physiker, die ja 
bekanntlich auch Wissenschaft treiben, haben zwar 'ne Ahnung von diesem 
und jenem, aber zumeist Null Schnallung von Begriffen. Deshalb haben sie 
auch schon so wahnwitzig viel Unfug verzapft mit den Begriffen, die 
Physiker, v.a. dann, wenn sie die eigentlich engen Grenzen ihrer 
Wissenschaft verlassen haben, um die Welt auch noch anderweitig zu 
beglücken als mit Atombomben, witzigen BummBumm-Metaphern (deren 
Erklärungs-Gehalt den kosmologischen Anteil an der /Theogonie/ des 
Mythologen Oscar freilich genau besehen kaum überschreitet) und ... ehm 
... z.B. auch so exorbitant-feinsinnigen Überlegungen wie etwa denen zu 
"eleganten Universen" oder ob Antimaterie nun eigentlich sei oder 
vielmehr nicht usw. usf. ... ach, und all die neckischen "Weltformeln" 
habe ich ja beinahe vergessen! -- Nein, nicht nur damit wußten diese 
Amateur-Begriffsjongleure die Welt zu verzücken (und so kleine 
Rudimentäre zum Träumen zu bringen), sondern auch die gaaaaanz großen 
Würfe mußten her, philosophisch ambitiopnierte gar ... Der Papiermüll, 
der damit schon produziert wurde, hätte wahrscheinlich ausgereicht, die 
menschheit hundertt jahre mit Klopapier zu versorgen ... aber nein!, die 
Herren Physiker sahen und sehen sich berufen, ihre begriffliche 
Inkompetenz auch noch auf anderen feldern als den eigenen auszubreiten ...

... und jetzt kommst du mir daher, Egon, und lallst was von 
Teilchenbewegungen und daß Begriffe dabei keine Rolle spielten? -- Wie 
doof muß man denn sein, um so daherzuschnattern, ich meine: *so* maßlos 
weit von jeglichem Sinn und Verstand entfernt?


Egon, in der Psychologie nennt man das, was du da treibst 'Projektion'.

[...]


Hab' ich ja auch nicht behauptet. Gelallt hat der von Viktor Nägle 
angeführte SuperKnaller Venraths.


Ich hab' das Weihnachtsoratorium lange nicht mehr gehört. Wird wieder 
mal Zeit dafür. Danke für den Tip.


Ich weiß, das mußt du sagen, Egon, weil du ja -- wie oben bereits 
diagnostiziert -- projizierst. Ich seh' dir das nach.


Endlich mal was Richtiges. Ja, ich bin betroffen. Und zwar von Viktor 
Niedermair offenbarer Glaubenstreue. Ich meine: Es ist doch für klar 
Denkende nun wirklich nicht schwer, die "Argumente" Venraths als BlaBla, 
als wirklich dummes Gelaber zu erkennen. -- Warum sieht das Viktor 
Nägle nicht?


Danielle. Mehr als die Annalen zu verfassen läßt sich über den Naturalismus ja 
tatsächlich auch nicht mehr schreiben. Er ist außerhalb der kleinen 
Sekte seiner (Rest-)Anhänger mausetot. Der letzte starke Vertreter war 
Lüthje, aber selbst dieser große Denker mußte noch zu Lebzeiten sehen, 
daß seine bedeutendsten Schüler einer nach dem anderen konvertierten. Im 
Grunde genommen ist der Naturalismus als ernstzunehmende phil. Strömung 
schon mit Laukamp Tod untergegangen. Die Abart davon, die hier Viktor 
Nägle gerade ein bißchen stark machen möchte in d.s.phil., ist sowie 
nur eine Randströmung gewesen, heute ist's ein toter Bachlauf, der am 
Austrocknen, bzw., wie an Venraths Elaboraten ablesbar, am Versumpfen und 
Verschleimen ist.

Gute Besserung, Egon!

Ciao Paola