In article <1u75ys92$9$7828$1h0z3h25@yuaghkqlj2.voije-tyucwn.gnu>,

Das ist nicht unterbewusst.
Die Betroffenen wissen darum.


Ich rauche.


Nein.
So ist das nicht. Gerade das Schneiden kann man mit Medikamenten gut in 
den Griff bekommen.


Ja, ich kenne auch Schuechelogen, und der erzaehlt total viel hier.
Und du ja auch. Und der Huhubaert, und der Cédric und der Luis und die 
Frau Hönerlage, und alle erzaehlen viel wie mich.

Ja und ?
Ist denn dabei schon mal etwas wirkliches herausgekommen ?
Noe !

Klar ist doch : Wenn es dir keinen Spass machen wuerde hier 
mitzuschwafeln, dann wuerdest du es lassen, und die Erwartungen eines 
mehr oder weniger lustigen Widerspruchs sind doch bei deinen Briefen
sowieso schon eingebaut.

Oder willst du mir und anderen hier glaubhaft machen, du wuerdest an 
deinem Rechner wirklich leiden wenn du hier liest ?

Also das glaube ich nicht.

f


 Dieses Mädchen könnte Maßnahmen

-- 
F.M.O. :  xmdiahrxuwd.ukpujksr.ujq
Infos, Musik, Videos, Pics