As Below schrieb:


Du rauchst zu viel, ich schrieb extra für dich, da du sowas selbst 
nicht "analysieren" (erkennen) kannst und du nicht zitiert hast: 


DAS ERGEBNIS. Es ist die Zwangs-Handlung Waschen. Wider die Vernunft 
der anderen, deutlich fühlbar (ihrer selbst) bewussten "Schicht".


;) 


Was Rauchen? 

Ich hab viel früher "natürlich" auch geraucht, aber dann die Lust verloren. 


Nein... 

Mach das doch einfach, tu mir den kleinen Gefallen. Vor kurzem wolltest 
du mir mal einen Gefallen tun, ich nehme diesen mit der Uhr, danke.