Hallo Steffen,


[...]


Ich würde da -- als Wittgensteinianerin -- etwas vorsichtiger sein als 
du. Frag' doch einfach mal draußen, meinetwegen im Bäckerladen, 
jemanden, der gerade "etwas Leckeres" zu kaufen wünscht, ob er sich 
darüber im Klaren ist, gerade eine "Universalie zu gebrauchen" ... ;-)

Meiner Schätzung nach würdest du sehr wahrscheinlich mit der Gegenfrage 
angemacht werden -- es sei denn, der Leckers�chtige wäre Philosoph --, 
ob du einen an der Waffel hast.

Was ich sagen möchte: Etwas, das wie 'ne Universalie ausschaut, muß noch 
lange keine sein! Der Hl. Norman etwa rät uns ganz dringend dazu, dem 
gelegentlichen "Feiern der Sprache" nicht auf den Leim zu gehen, ihren 
Fallstricken nicht zu erliegen. -- Ich bin der Ansicht, diese Warnung 
kann gar nicht ernst genug genommen werden.
So sollte bspw. bedacht werden in derlei Zusammenhängen, daß es manchmal 
der Redefluß oder eine bestimmte grammatikalische Wendung etc. 
erfordern, ein Verb zu substantivieren. Wer nun aber glaubt, die aus 
syntaktischen oder anderen Gründen erfolgte Substantivierung eines 
Verbes erfordere die Annahme, das solcherart substantivierte ... ehm ... 
"Ding" "existiere" i.S. des mittelalterlichen Substanzrealismus (also 
so, wie es bei Carlos Prigge der Fall ist beim Bedenken dessen, was 
'psychische Krankheit' ist), der ist eben angesprochenen sprachlichen 
Schlingen bereits ins Netz gegangen.


Naja. Ich hege die Auffassung, daß *diese* Fälle schon ziemlich klar 
sind. Nur ist es eben so, daß man es -- wenn's denn notwendig wird -- 
reflektieren muß und dazu auch in der Lage sein sollte.
Schau, Steffen, nimm' folgende zwei Sätze:

1. Ich wässere den Garten.
2. Ich schätze mich vor der Kühle.

In Satz 1 ist ein von 'Wasser' abgeleitetes Verb zum Einsatz gekommen. 
Trotzdem weiß jeder genau -- obwohl also das *Ding*, die Entität, um 
das/die es geht, gar nicht benannt ist -- worum sich dieser Satz dreht: 
Nämlich um den Einsatz von 'Wasser'. Und Wasser *ist* tatsächlich eine 
Entität, empirisch bestimmbar und sinnlich wahrnehmbar. Das 
(Sprach-)Verständnis geht sogar soweit, daß der damit äquivalente Satz 
"Ich gieße den Garten" noch verständlich ist, obwohl jetzt noch nicht 
mal ein von Wasser direkt abgeleitetes Verb zum Einsatz kommt.

Nun zu Satz 2: Wovor schätze ich mich? Vor der Kühle? -- Ja, natürlich! 
Aber es ist eben nicht so, daß die Kühle denselben ontologischen Status 
wie das Wasser in Satz 1 hat! Ganz im Gegenteil! Die Kühle ist ein 
Ausdruck *für etwas*, nämlich z.B. dafür, daß "es kühl/kalt ist". Und 
wer nun diese Wendung "es ist kühl/kalt" analysiert, kommt auf (mind.) 
zwei mögliche Bedeutungen:

A: Das kann so gemeint sein, daß die Luft oder das Wasser etc., die/das 
*mich* umgeben, kühl/kalt ist.
B: Der Satz kann auch so gemeint sein, daß *mir* kühl/kalt ist, weil das 
unter A beschriebene der Fall ist und ich mir einen Pulli holen oder 
einen Neoprenanzug anlegen sollte.

D.h.: Es kann auch kühl/kalt sein, ohne daß mir unbedingt kühl/kalt ist. 
Dann ist der Satz eine Art Zustandsbeschreibung des Außen (A). Wir 
können uns das konkret etwa so vorstellen, daß wir eine 
Temperaturkontrolle am Thermometer vornehmen und dann antizipieren, wie 
uns zumute sein würde, wenn wir keinen Pulli trügen.

Oder es kann eine Zustandsbeschreibung eines inneren Zustandes sein (B)

In beiden Fällen jedoch ist 'die Kühle' nur in dem Sinn "existent", daß 
sie einen Zustand beschreibt, der sich auch mit Verben bzw. Attributen 
ausdrücken ließe. D.h., wir brauchen keineswegs den Term 'Kühle', um zu 
sagen, daß es 'kühl ist'. Aber sehr wohl brauchen wir den Term 'Wasser', 
um ausdrücken zu können, daß wir etwas -- also z.B. einen Garten -- 
'wässern'.

Habe ich den Unterschied plausibel machen können -- und die damit 
verbundenen sprachlichen Fallen, also Othmar "Feiern der Sprache"?


Ja, aber nur dann -- das lehrt Carlos Prigges Fehlschluß 
(Kategorienfehler) --, wenn die oben kurz angerissenen Dinge klar sind! 
Hier in d.s.phil. wird ja oft über meine gelegentlichen 
sprachanalytischen Meditationen gelächelt oder gar geschimpft. Das hier 
erläuterte Beispiel zeigt aber, daß diese Dinge keineswegs lapidar sind. 
Denn sehr wohl kann man den stets ausgelegten Fallen der Sprache auf den 
Leim gehen -- und davor ist niemand gefeit, nicht mal 
Doppel ... ;-)


Die obere Ebene der Hierarchie (die Führung) der Katholiken steht zur 
Zeit unter heftigem Druck.


Ein Mensch sollte stets als Zweck, aber nie als Mittel betrachtet und 
behandelt werden.


Mal nebenbei: Der Satz ist so, wie er /de facto/ dasteht, natürlich 
Unfug (aber ich weiß, wie du es eigentlich meinst) ... ;-)

Menschen, die sich -- im pathologischen Sinn -- ängstigen, haben 
Anspruch auf Kassenleistungen zur Linderung/Beseitigung der 
entsprechenden Leiden.


Also ich habe ernsthafte (terminologische, nicht aber sachliche) 
Probleme mit der Übertragung des gr. Termes /psyche/ in pathologische 
Zusammenhänge. Ich präferiere da den Term 'Bewußtsein'. Attributionen 
dagegen gehen für mich in Ordnung.


Selbstredend!


So sieht es aus! Die Menschheit hätte sich irgendwann auch anders 
entscheiden können und statt von 'Krankheit' eher von 'Funktionsstörung' 
zu sprechen. Offenbar gab es aber triftige Gründe, die psychischen 
Auffälligkeiten, die heute unter dem Oberbegriff 'psychische Krankheit' 
figurieren, dem Medizinischen (i.w.S.) zuzuordnen. Das Medizinische aber 
ist nun mal auf's Nicht-Normale, Nicht-Gesunde fixiert (vielmehr gibt 
das Gesunde mehr oder weniger nur die Hintergrundfolie ab, auf welcher 
sich das Pathologische deutlich darstellt), also auf's 'Kranke'.