""Wer nur psychisch krank ist,
- ist ja eigentlich gar nicht richtig krank.
- der kann doch froh sein.
- der simuliert.
- der hat eine krankhafte Mentalität.
- oder der hat einen asozialen Charakter.
- der ist einfach nur kriminell (veranlagt).
- oder der will sich nicht anpassen.
- den sollte man auf eine Krebsstation schicken.
- den sollte man zur Arbeit bringen/zwingen.
""Psychische Diskriminierung mit "psychisch krank"
und ohne "psychisch krank"
Der psychisch Leidende soll sich nicht mehr krank fühlen müssen.
Der Angstpatient soll sich völlig normal fühlen dürfen.
Der Kleptomane denkt doch eigentlich ganz gesund.
Der Pyromane - ja mei - den kann man doch verstehn, wenn man nur will!
Der verwirrt Erscheinende ist eine blosse Erscheinung, tief drinne denkt
der rein und klar.