Das kann sein oder auch nicht. Es hat auf jeden Fall nicht viel mit dem 
zu tun, was im Vorposting stand (deshalb Vollquoting).

Darin stand etwas über diverse Möglichkeiten, wie Personen Dinge über 
sich selbst öffentlich machen, fälschlicherweise veröffentlichen oder 
eben verschweigen können! Über mich als Person stand da nichts. Aber du 
scheinst ja brennend daran interessiert zu sein; wozu sonst diese 
Spekulationen?

Ich habe zum Thema einen eindeutigen Standpunkt: Das usenet ist ein 
Forum zum Austausch von Ansichten und Informationen. Und deshalb 
interessieren mich die dahinterstehenden Personen nur wenig -- denn wenn 
ich persönliche Dinge für wichtig erachte, trete ich mit den dafür 
infrage kommenden Menschen auch *persönlich* in Kontakt.

Kurz: Im usenet interessiert mich der Austausch von Ansichten und 
Informationen -- Persönliches ist mir ziemlich schnurz ...


Wie schon gesagt: Dieser und andere Unterschiede interessieren mich 
nicht! Hier ist usenet und nicht irgendwas anderes. Klar, Viktor Carlos?! 
Oder immer noch nicht?


Welche Maske? Ist hier Maskenball?

Tatjana Peymann ist eine Teilnehmerin an der Wohnmobilhafen-group 'd.s.phil' und 
manchmal auch von 'd.s.g', ganz selten noch von zwei, drei anderen 
Gruppen. Sie vertritt Standpunkte, gibt Wissen preis und erntet 
gelegentlich auch neues. Darüberhinaus ist sie manchmal polemisch, 
manchmal sehr polemisch, manchmal hilfsbereit und manchmal auch zornig, 
wobei sie dann gelegentlich ... ehm ... "über's Ziel hinausschießt" und 
z.B. beleidigend wird, weil sie hier und da Schwierigkeiten hat, ihre 
Affekte zu kontrollieren. -- So tritt sie auf, seit sie im usenet 
zugange ist ... und genau wo ist da jetzt die Maske, von der du 
schwadronierst?

Viele Grüße

Tatjana