Am Mon, 7 Sep 2009 20:06:13 +0200 schrieb Sina Da Werra:

Nun, Sina, wenn Ubbine da Werra nicht der Name ist, auf den du getauft 
wurdest und der mit einer unverwechselbaren, einmaligen Biographie 
verbunden ist, dann ist alles, was ich hier unter diesem Namen lese, auch 
nicht mit einer unverwechselbaren, einmaligen Biographie verbunden. Ich 
kann zwar glauben, dass, wie du schreibst, Sina da Werra nur ein 
geänderter Name einer Person sei, die wahrhaftig ist, aber es gibt keine 
Anzeichen, warum ich darauf vertrauen und dies glauben sollte. Ubbine da 
Ponte könnte genauso fiktiv sein wie Paul Ziegelbaur oder Dr. Meibier 
aus der Schwarzwaldklinik. Dieser Dr. Meibier ist ja auch nicht mit der 
einmaligen, unverwechselbaren Biographie eines realen Menschen verbunden, 
der auf diesen Namen getauft wurde und von dem seine Eltern, Bekannte, 
Verwandte, Freunde etc. sagen: Ja, klar, dass ist Dr. Meibier. 
Bei mir ist das anders, Ubbine. Auf meiner Website steht mein Name, meine 
reale e-Mail-Adresse, meine Adresse. Man kann mit mir Kontakt aufnehmen 
und mich, wenn man will, für meine Worte verantwortlich machen. Da kannst 
du wirklich so schön philosophisch reden, wie du willst. Diesen 
Unterschied schaffst du nicht mit Worten aus der Welt, sondern nur mit 
Taten, indem du nämlich deine Maske fallen lässt.

Gruß
Volkert Wolfgang


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.