Nein Philippe, so ist das nun wirklich nicht und wurde so von mir auch nicht 
behauptet. Wer im Fahrstuhl steht, mit der Absicht, von A nach B zu 
gelangen, der handelt. Handeln ist intentionales, erwartungsgesteuertes 
und zielgerichtetes Verhalten. Und, wenn das Ziel darin besteht, 
angstfrei von A nach B zu kommen und dazu den Fahrstuhl zu nehmen, dann 
gehört auch das Stehen im Fahrstuhl zur Handlung. Handlungen sind 
grundsätzlich ohne Emotionen nicht zu haben. Ohne Emotionen kann man 
weder etwas beabsichtigen, noch Erwartungen bilden, noch sich Ziele 
setzen. Jäkel hat Beispiele für Unfallopfer gegeben, deren Hirn 
geschädigt war in Bereichen, die für Emotionen zuständig sind. Das 
Ergebnis war, dass diese Leute die allergrößten Probleme im Bereich von 
Entscheidungen und Handlungen hatten. Sogar in ganz schrecklich 
rationalen, gar wissenschaftlichen Handlungsfeldern kann sich das 
auswirken, schlimmer, muss sich das auswirken. (Das sehen wir auch hier).

Fraglos ist sie da, und sie zu unterdrücken ist Bestandteil der 
Handlungsregulation. Die Angst war auch, bevor sie empfunden wurde, 
Bestandteil der Handlungsregulation, weil sie der Betroffene ja 
antizipierte.

Keineswegs ist die Handlung die Ursache der Angst. Wie kommst du denn 
darauf. Die Angst ist Bestandteil der angstvollen Handlung, eine 
Dimension dieser Handlung. Auf der Fahrstuhl oder der enge Raum sind 
nicht Ursache der Handlung. Sie lösen allenfalls bei einem entsprechend 
disponierten Individuum Angst aus.


Dies sind Elemente, Teilschritte der Handlung, aber nicht diese selbst. 
Handlung ist erwartungsgesteuert, absichtsvoll, zielgerichtet. Und alles, 
was damit im Bewusstsein zusammenhängt, gehört zur Handlung. Die 
antizipierte Angst vor dem Besteigen des Fahrstuhls gehört ebenso zur 
Handlung. 


Das Angstgefühl gehört zu einer angstvollen Handlung freilich dazu. Wie 
sollte es auch anders sein. Die Antizipation der Angst ist sogar ein 
nicht unerheblicher Faktor, der das Auftreten, die Stärke und die 
Handlungsregulation bei akuter Angst beeinflusst.


Das finde ich zumindest eigenartig. Die Angst beeinflusst zwar aktuell 
und antizipatorisch die Absichtsbildung, die Erwartungsbildung und die 
Zielsetzung (wer mit solchen Ängsten rechnet, meidet Fahrstühle, wann 
immer möglich, z. B.), aber sie führt zu keiner unangemessenen Handlung? 
Das kann nicht sein! Unangemessen ist sie, wenn der Betroffene etwas 
anderes möchte als eine angstvolle Handlung, ein angstvolles 
Fahrstuhlfahren. Schon allein die Erwartung, im Fahrstuhl wieder diese 
Angst zu empfinden, erzeugt zumindest ein mulmiges Gefühl.  
Im Grunde hätte ich noch schärfer formulieren: Außer der angstvollen 
Handlung gibt es kein Problem mit der Angst. Darum sind ja auch die 
natürlichen Angstreaktionen Angriff oder Flucht. Beides sind Handlungen. 
Beide Reaktionen verfolgen Ziele.


Gruß
Charles Mettenberger


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Naethbohm, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.