Kannst Du da ein Werk empfehlen, was man als interessierter Laie zu
einer Einführung nutzen kann? Am liebsten Primärliteratur.


Ich hatte versucht, meine Ansicht zu dem darzustellen, was ich in der
Mathematik vorfinde. Ich hatte da leider wenig Diskussion mit erzeugen
können.


Mich interessierten hier die Ideen, die bis heute wirken (nicht in einem
historischen, sondern in einem rezenten Sinne) durchaus. Mir scheint,
dass die Universalienfrage gar nicht geklärt ist bis heute, oder dass
vielmehr hier einiges an unterschiedlichen Ansichten besteht.


Wie ordnet man denn die Mathematik ein? Du selbst hast ja auf die
"Ausnahme" beispielsweise der Zahlentheorie hingewiesen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!