Mmmh. Für mich hörst du das in die Aussage hinein.

Freude am eigene Leben zu haben, natürlich nicht ständig, aber doch
regelmäßig in verschiedensten Situationen, erscheint mir normal.

Ein Spaziergang durch die Natur, ein interessante Gespräch, der Duft
einer Blume, das Gefühl der Bewegung im Sport oder Tanz, ein Fest,
Freunde wieder zu treffen, bei Reisen neue Erfahrungen zu machen,
schöne Musik zu hören, die eigenen Kinder zu sehen, zu lieben,
wer sich daran nicht zumindest zeitweise freuen kann, dem fehlt
meiner Meinung nach etwas.

Ich kenne umgekehrt diese Haltung des nicht-Freude-haben-dürfens
nur aus einem religiösen Kontext.

Etwa bei "Puritanern", die es für ihre Pflicht halten, angesichts
einer sündigen Welt, das Leiden Christi am Kreuz nachzuempfinden,
am besten schwarz gewandet und Ernst durchs Leben zu gehen.

Oder als quasi-religiöse Haltung von "Marxisten", die angesichts
der umfassenden Verdorbenheit des kapitalistischen Systems, in
der Suche nach dem richtigen Bewusstsein, sich dieser Negativität
immer bewusst sind und dies im Verhalten dokumentieren.


Autsch. Wer sich freut ist "fast Nationalsozialist"?


Die Frage ist, woher die Kraft für Veränderungen kommt?

Kommt sie aus der Verzweiflung eines Bewusstseins, das sich eigentlich
in einer aussichtslosen Lage sieht? Beispielsweise aus einer
Scheifele Klagehaltung?

Oder kommt die Kraft für Veränderung aus der Erfahrung von Freude und
dem Wunsch, sie zu vermehren und zu teilen? Was das Leiden und
Mitleiden nicht ausschließt.

Ich finde das letztere gangbarer.

lg Raphael