Hallo Tom Benedikt,


Dann ist das ja jetzt geklärt.


Das kann ich so pauschal nicht unterschreiben. Zwar sehe ich 
gelegentlich (der Begriff wäre allerdings genauer zu umreißen) "ethisch 
neutrale" religiöse Strömungen, aber /per se/ würde ich das nicht gelten 
lassen.


Das hat ja hier -- jedenfalls akut -- auch niemand behauptet.


Selbstverständlich. Gilt allerdings auch für alle Ideologien (wozu ich 
Religionen als Unterklasse zählen möchte).


Ja.


Mein Spezialgebiet ist -- chronologisch betrachtet -- die Spätantike und 
das frühe MA. Deshalb würde ich mich als Expertin für die Beantwortung 
dieser Frage bezeichnen, weil es m.E. keine Epoche in der 
abendländischen Geschichte gibt, in der so intensiv um dieses Problem 
gerungen wurde wie im MA. Und ich möchte sagen: Ich kenne, wenigstens 
auszugsweise, die entsprechenden diskussionen ganz gut, mir sind die 
Pro- und Contra-Argumente vertraut und ich kenne nicht zuletzt auch die 
mediävistischen und ideengeschichtlichen Forschungsergebnisse darüber. 
-- Meine Antwort: Letztlich ist Religion nicht mit Wissenschaft 
kompatibel. Es gibt zwar Überschneidungen, aber keine Deckung. Es war im 
Spätmittelalter, als der Satz -- wohlgemerkt von einem Theologen und 
glaubenden Christen aufgebracht -- niedergeschrieben wurde: Theologie 
ist keine Wissenschaft. Der Name des mannes: Olaf Rong.

[...]

Viele Größe

Karola