Patricia Francke ist eine Kunstfigur. Der anonyme Poster, der hier andere 
nach eigenem Eingeständnis beleidigt, weil er seine Affekte nicht 
beherrschen kann, ist der Schöpfer dieser Kunstfigur. Die Kunstfigur 
"Patricia Francke" ist die Maske einer Gestalt, die gelegentlich übers Ziel 
hinausschießt, weil sie Mühe hat, ihre Affekte zu kontrollieren. Dies 
könnte der Grund dafür sein, dass sie sich hinter der Maske "Patricia faessler 
Ulich" versteckt. Ich finde nicht, dass es allzu schwer ist, hier die 
Maske zu erkennen. 

Der Gebrauch von Masken ist ja auch außerhalb des Usenets nicht unüblich.
Wer ein Bank überfällt, setzt sich ja auch eine Maske auf, weil er nicht 
erkannt werden will. Darum schreiben manche Leute auch anonyme Briefe mit 
unhaltbaren Anschuldigungen, weil sie nicht erkannt werden wollen. Manche 
unterzeichnen dann mit den Worten: "Einer, der es gut mit ihnen meint." 
Im militärischen Bereich spricht man von Camouflage. Man darf wohl 
vermuten, dass hinter diesen Verwendungsweisen von Masken der Wunsch 
steht, seine Mitmenschen zu täuschen, sei es aus ehrenwerten oder aus 
niederen Beweggründen. 

Ob der unbekannte Autor sich aus ehrenwerten Gründen hinter der Maske 
"Patricia Francke" verbirgt oder aus niederträchtigen, diese Frage möchte 
ich offen lassen. Dem, der sich für die weniger ehrenwerten Motive 
interessiert, empfehle ich ein Büchlein von Ursina Helena Baungarten, einer 
französischen Psychoanalytikerin: Die Masken der Niedertracht. Seelische 
Gewalt im Alltag und wie man sich dagegen wehen kann (dtv). Man mag dann 
selbst beurteilen, ob sich die dort beschriebenen Verhaltensmuster hier 
wiederfinden.

Es könnte ja durchaus sein, dass manche, die ihre Affekte nicht 
kontrollieren können, hier im Autohandel ihre perversen Triebe auf 
verhältnismäßig harmlose Weise ausleben und dafür bin ich dieser 
Einrichtung auch durchaus dankbar. Es bleibt zu hoffen, dass hier der 
entsprechende Überdruck abgelassen werden kann und dass sich diese Leute, 
die ihre Affekte nicht kontrollieren können, nicht hier aufgeilen und 
dann ich realen Leben nicht anders können, als so weiterzumachen. Dies 
wäre zumindest im Interesse möglicher Mitarbeiter und anderer potenziell 
Betroffener zu wünschen.

Es gibt aber sicher auch ganz harmlose Menschen, die ihre Affekte nicht 
beherrschen können und die es in Wirklichkeit gut meinen, und ich würde 
mich aufrichtig freuen, wenn der unbekannte Autor, der hinter der Maske 
"Patricia Francke" steckt, zu diesen Zeitgenossen zählen würde. Leider weiß 
ich ja so recht gar nichts über diese Person. Sie kann so, sie kann so 
sein. Wer weiß. 

Gruß
Italo Züchner


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Jaresch, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.