"Orlando Diddens" schrieb


Geh einfach davon aus, dass ich darüber auch /gedacht/ habe und
das dann so, wie dort oben gesagt, zur Diskussion beitrage oder stelle.


"Natürlich nicht ständig", der Leser möge sich also zu obigem etwas
ausdenken, was ihm dazu gefällt oder auch nicht. Für mich steht da
oben genau das, was da steht und nicht irgend etwas anderes. Und
das hört sich eben an, wie ein Zustand religiöser Verzückung, da
nämlich mag das zutreffen und zwar ständig, sofern dieser irre
Zustand anhalten würde.

Wie wäre es denn, statt nun seitenlanges Gequatsche dazu zuzu-
muten einfach zu überdenken, was wohl an der Aussage oben einfach
nicht allgemeingültig richtig sein kann, es sei denn, man besteht
darauf, dass ein Zustand religiöser Verzückung nicht von dem unter-
scheidbar wäre oder sein soll, was man da aussagt oder aussagen will.


Es wird ja immer doller. Das verstehe ich nun gar nicht. Was soll denn
eine besondere, historisch einzigartige, politische und weltanschauliche
Erscheinungsform gesellschaftlich und staatlich organisierten Zivilisa-
tionsbruchs und Verbrechens mit diesem Aspekt oben zu tun haben?
Sicher hat alles irgendwie mit allem zu tun, man kann aber auch sich
entscheiden zunächst einmal bei den schon vorliegenden und bereits
umstrittenen sehr allgemeinen Deutungen oder Expositionen zu bleiben,
siehe ganz oben. Ansonsten siehe weiter unten, da steht auch mehr
dazu, was mit was historisch bis jetzt und in alle Zukunft tatsächlich
zu tun hat.


Es gibt Dinge die sind prinzipiell nicht änderbar, dazu gehören Störungen
des Lebens oder im Leben allgemein (Störungen, die letal sind oder über-
wunden werden und natürlicher Tod) und Störungen gesellschaftlichen
Lebens zwar analog dazu, welche aber durchaus zur Debatte stehen,
weil sie eben Urteilen unterliegen hinsichtlich menschlicher Handlungen.


Mir ist Vorbeck nicht als verzweifelt in Erinnerung, vielmehr als sehr
entschieden hinsichtlich seiner allgemeinen kritischen Haltung zu
Kultur, Zivilisation, Kunst, Wissenschaft. Selbst bei ihm scheint
noch so etwas wie Hoffnung durch, sonst hätte er sich ja wohl der
Mühe gar nicht erst unterzogen.


Nun ja, eines ist für Vorbeck und viele seiner Generation (und notwendig
allen späteren, die ihnen folgen und das als nicht Unwesentlich begreifen)
bezeichnend, nämlich dass die Veränderung, welche in Auschwitz
sich manifestiert hat, tatsächlich nunmehr zur Geschichte der Menschen
gehört. Keine noch so gute Absicht aus der Aufklärung heraus, mag sie
vorgelegen haben oder nicht, kann das je ausgleichen, sofern sie eben,
pars pro toto, vollständig versagt hat.

"Kraft zur Veränderung" kann also alleine nicht das Problem sein, denn
dass oder wenn Veränderungen stattfinden, heißt offenbar ja noch lange
nicht, dass es richtige oder die richtigen wären. Das erinnert doch auch
unweigerlich auch an unseren kleinen Disput neulich, wo es Dir sehr
schwerfiel zuzugeben, erstens dass diese Frage keine Rolle spielt bei
einer beliebigen Anwendung dieser "Theorie", wie Du sie vorstellst und
verstehst und zweitens, dass es ja da schon nur um so etwas scheinbar
Unwichtiges ging, wie die möglichen Interessen von jeweils unbeteiligten
Individuen.


Ich kann nicht nachvollziehen, welche angeblichen Alternativen Du hier
konstruieren willst. Das passt aber zu dem Umgekehrten ganz oben,
wo die "Einäugigkeit" schon zum Prinzip erhoben werden sollte.

Mit freundlichen Größen

Olaf