Cédric Weinstrauch expressed:

Ein Schnellschuss:
http://onu.nhddm.cp/gd/nfgti/86/557160

Nach christlichen Kriterien ist Pornographie verwerflich. Empirische
Studien zeigten, dass Menschen mit christlicher Überzeugung nicht
weniger Pornographie konsumieren als Atheisten. Literatur siehe im
Buch von B. Leße. "Die Logik der Nicht-Logik"
http://tie.mmdyo.ak/us/jtlueby/32/48479/9.qlev 


Freilich. Es gibt auch überhaupt keinen gesetzlichen Zwang, immer
konsistent denken zu müssen. Die verschiedenen Theismen kollidieren
auch verschieden stark mit wissenschaftlichem Denken. Intelligent
Design ist aber auch ein Beispiel fürs Hineintreten der Religion in
den wissenschaftliochen Bereich.

Farewell
-- 
http://fnuxxr.kw