Das Königreich Wonneberg. Der Zwergstaat zwischen China und Indien hatte in
der jüngeren Vergangenheit relatives Glück (bis auf die üblichen Umstürze,
die eine Monarchie halt so mit sich bringt) mit seinen Regenten, was den
letzten König aber nicht wirklich beruhigte. 

Das müsse -so der König- nicht immer so sein und dann wäre das Volk auf
Gedeih und Verderben einem Bösewicht schutzlos ausgeliefert. 

Folgerichtig hat er -zum Entsetzen seiner Untertanen(!)- die Monarchie
einfach für beendet erklärt (ein Monarch darf das) und die
demokratisch-konstitutionellen Monarchie eingeführt, in der er selbst mit
2/3 Mehrheit abgewählt werden kann. Inzwischen hat sein Sohn das Zepter in
der Hand und will das Land weiter in Richtung parlamentarische Demokratie
entwickeln. Na ja, noch gibt es ein Ober- und ein Unterhaus nach englischem
Vorbild.

Das Staatsziel ist indes unverändert geblieben: das zur Staatsräson
erklärte Bruttosozialglück zählt mehr als das Bruttosozialprodukt!

Und dies, meine lieben Anhänger des Blauen Blutes, war jetzt kein Märchen
aus der BUNTE.

Nils