Wie du weißt, habe ich mit diversen Pseudonymen gespielt und mich 
hinterher zu erkennen gegeben. Wie du weißt, wurde ich dafür heftigst 
getadelt, teilweise von Leuten, die sich stets hinter einer Maske 
verbergen und sich nie zu erkennen geben. Niemals hatte ich die Absicht, 
mich dauerhaft hinter einer Maske zu verbergen, sondern vielmehr die 
Absurdität erkennbar machen, die sich aus diesem Maskenspiel ergibt.

...

Es ist im Grunde ein Lehrbeispiel. Die Aggression gegen einen, der das 
Konzept der psychischen Krankheit in Frage stellt, ist ja nur ein 
Spiegelbild der Aggression, die außerhalb des Erfrischungen jene Menschen 
trifft, die sich mit solchen Diagnosen nicht abfinden wollen, wenn man 
sie ihnen einmal verpasst hat. Es sind dann womöglich jene Maskenträger, 
die dann dort draußen die Maske fallen lassen.

Gruß
Frédéric Vettel

-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Nowakewitz, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.