Guten Abend Gisèle,

Ja, aber rausnehmen kann die Wahrheit wohl nicht, wenngleich die
Wahrhaftigkeit wohl die größere Rolle spielt.

[Suggestion, Rhetorik]

Das wundert mich.

Ich sehe den auch keineswegs vorbei. Er schwelt im Hintergrund in vielen
Formen und bei der Diskussion um psychische Krankheit seh ich ihn -
metaphorisch ausgedrückt - voll am Werk. Immerhin, Ueberfuhr widmete ihm noch
eine ziemliche Monographie.

Na ja, er scheint nach wie vor - wenigstens verdeckt - vorhanden.

Es geht um Sinn und Bedeutung von Sprechweisen. Wir gebrauchen ja
ununterbrochen Universalien, die Kommunikation strotzt nur so davon. Ich habe
hierbei oft den Eindruck, dass der Sinn oder die Bedeutung der Sprechweisen
nicht klar ist. Viele Probleme verflüchtigen sich aber ziemlich schnell,
sobald es konkret wird.

Wie übersetzt Du:
(1) die katholische Kirche hat zur Zeit ein Problem.
(2) die Würde des Menschen ist unantastbar.
(3) Angstkrankheiten gehören zum Katalog der Leistungen gesetzlicher
     Krankenkassen.

Wer Psyche zugibt, wird ziemlich schnell zugeben müssen, dass eine solche mehr
oder minder funktionieren kann. Damit sind wir ganz schnell bei Gesundheit,
Störung, Krankheitswert und Krankheit.

Was heißt nun konkret, es gibt Psyche, eine mehr oder minder funktionierende
Psyche, Gesundheit oder Krankheit?

In einem Dialog könnte man fragen: Kann X wahrnehmen, fühlen, entscheiden, ob
er etwas essen will oder nicht, über sein wünschen ... sprechen.

Sodann kann man fragen: funktioniert wahrnehmen, fühlen, entscheiden,
Bedürfnisse befriedigen, wünschen, sprechen ... bzw. nicht oder nicht
vollständig oder hinreichend zuverlässig? Und dann sind wir bei
Funktionsstörungen, wovon einigen ein Krankheitswert zugesprochen wird.


Ludger Utendorf, Kittendorf