Was verstehst du unter "religiös" und wie korresondiert das mit
dem oben geschriebenen?

An welchen Verhaltensmerkmalen verbindest du "Entzückung"?


"Freude am Leben" ist also ein irrer Zustand?
Etwas krankhaftes?


Wenn jemand seitenlang schreibt, dann du, als Antwort auf 4 Zeilen.


Von welchen Massenvernichtungen sprichst du?

Welche Verzückungen hätten sie motiviert?


"was mit was historisch bis jetzt und in alle Zukunft tatsächlich
zu tun hat" ???

Bist du noch ganz dicht?

Drück dich klarer aus.


Hast du nie Freude am Leben?


Deine Grammatik ist ab dem "zwar" für mich nicht mehr klar.

Ich weiß nicht, was du damit meinst.


Was ist das für eine Logik? Traust du dir ernsthaft eine Analyse der
Motive Endries' zu?


Mmmh. Aufklärung ist aber weder der Religiosität noch der Freude
verdächtig. Wie hängt das mit dem zusammen, was du an meiner obigen
Aussage kritisierst?


Ok, also dann "Kraft zur positiven Veränderung".


Oben habe ich ein Formulierungsvorschlag an Tino gerichtet, in
Einfühlung in seine Vorstellung von "evolutiv lebensförderlich".
Nicht, dass ich deswegen die Verantwortung dafür ablegen würde...


Woebi sich nicht klären ließ, dass wir unterschiedliches unter
Interessen bzw. unter "legitimen Interessen" verstehen dürften.


Ich spreche von Multiperspektivität und werde dafür angegriffen, dass
mit der Mustertheorie eher auf einen Prozess der Verständigung als eine
dogmatische Wahrheit gezielt wird.

Ich sehe eher dich als einäugig. Du formulierst deine Vorhaltungen
so abstrakt und ausweichend, dass völlig unklar bleibt, welche Position
du einnimmst. Mir scheint, du "klopfst auf den Busch" in der Erwartung,
dass sich irgendwelche weiteren Kritikpunkte herbeizerren lassen.

Was ist deiner Meinung nach die Zukunftsperspektive nach Auschwitz?

lg Günter