"Rtvqdxs" <qwuu4433yzxbdb@txsjvrddxi.ile> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c1fc1ed$0$6993$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net...


Da stimme ich Dir zu aber ich kann Dir auch wahrscheinlich zu deiner Freude
mitteilen, daß ich so gut wie keinen Menschen kenne, der vor psychisch 
kranken
Menschen _Angst_  hat oder diese gar als _Feinde_  ansieht. Im Gegenteil
während der Zeit meiner psychischen Erkrankung sind die Menschen liebevoller
mit mir umgegangen als je zuvor.

Auch hier hat sich in den letzten 15 Jahren in unserer Gesellschaft
sehr viel getan und das finde ich richtig gut.