"Gerd Kowalewsky" schrieb


Unter religiöser Verzückung verstehe ich einen Zustand in dem es z. B.
möglich wäre in der oben von Dir geschriebene Weise nicht erfüllte
Bedingungen so zu illusionieren, als seien sie erfüllt. Es gibt die
"menschliche Gemeischaft" allgemein ja nicht, es gibt vielmehr
Gesellschaft, die diese konstituierenden Bedingen, wesentlich mit
Zwangscharakter, z. B. durch kapitalistische Produktionsweise etc.


Dazu antworte ich nichts, denn es ist offensichtlich, dass Du
absichtlich falsch liest und paraphrasierst.


Ja, aber nicht das, was Du absichtlich falsch paraphrasierst.


Du hast Recht, ich hätte Dir auf Deine dämliche erste Antwort ganz oben
sofort mitteilen sollen, dass das Gespräch damit beendet ist. Wenn
Du es nicht für nötig hältst inhaltlich darauf zu antworten, was inhaltlich
in einer Antwort steht - denn dass das Konditional eines Satzes nicht
erfüllt ist, sollte jeder mindestens verstehn können zu anderem kann
man ja fragen, wenn es nötig ist - ist das eben die Konsequenz solchen
unmöglichen Diskursverhaltens.

[...]


Die Frage musst Du also später noch einmal stellen, falls es Dich
interessiert und Du falls Du es wider Erwarten einmal schaffen solltest,
ein solches Interesse glaubhaft zu bekunden. Hier liegt das nicht vor,
sondern das Gegenteil.

Mit freundlichen Größen

Giuseppe