"Kai Anton" schrieb


Ich habe Dir damit auch gar keine "Aufregung über die Natur" unterstellt
und wollte auch den Eindruck nicht vermitteln. Mich interessiert mehr
die Denkweise, die notwendig wäre um z. B. von einem "Skandalon des
Todes" sprechen zu können, die ich aber ja oben im selben Satz wo sie
angedacht ist, gleich wieder revoziere, weil dafür der Grund fehlt, es sei
denn es wäre der Ärger schlechthin, zu dem man sich entscheiden kann
oder auch nicht.


Von Psychologisierungen aller Art halte ich lieber Abstand. Vor allem
mag ich es auch nicht, wenn an meine Postings etwas Polemisierendes
gegen den angehängt wird, dem ich gerade antworte. Das weise ich
dann lieber pauschal zurück, als mich stillschweigend solcher "Unter-
stützung" zu bedienen.

Mit freundlichen Größen

Anton