Diese Beschreibung ist unbrauchbar. Du hast dich gegen eine
Kritik deines Begriffs von "Verzückung" immunisiert.


Natürlich gibt es Gemeinschaft in verschiedensten Formen: Als
Familie, als Arbeitsgruppe an einer Uni, als Mannschaft im
Sport, beim gemeinsamen Musizieren usw.

überall wo Menschen etwas gemeinsam tun, ist Gemeinschaft.
Wo Gemeinschaft funktioniert, ist potenziell auch Freude.

Funktionierende Gemeinschaft zu haben, setzt eine Resonanz
bzw. eine Art "sensus communis", ein in den anderen Einfühlen
können, eine Empathie voraus.

Auschwitz erscheint mir vor allem als ein Versagen von Gemeinschaft
im großen und als ein Versagen von Empathie im lokalen Kontext.
Ermöglicht wurde und wird das durch die Unterdrückung von Gefühlen
im großen Maßstab, durch instrumentalisierende Intellektualität.

DIe Frage ist, welche Schlüsse man daraus zieht. Es gibt den Habitus
"Auschwitz darf sich nicht wiederholen", aber realisiert wird das
scheinbar nur durch oberflächliche Maßnahmen, wie das Pflegen des
Erinnerns, aber nicht durch eine tiefergehende Änderung des
Verhältnisses von Staat und Individuum, bzw. durch eine tiefergehende
Entwicklung eines Formenreichtums des "widerständigen Individuums".


Ok, das ist ja was ich diagnostiziere: Du pflegst den marxistischen
Habitus eines bewusstseinskorrekt an der kapitalistischen Gesellschaft
leidenden Menschen. Für mich ist das ein quasi-religiöses Verhalten.


Würde ich dich nun fragen, was ein "unmögliches Diskursverhalten" denn
sei, dann wäre damit zu rechnen, dass du wieder kein Vergleichbarkeit
herstellst, sondern wieder eine immunisierende Rückbezüglichkeit auf
deine Aussagen herstellst.

Ich gebe gerne zu, dass du eine gewisse Kunstfertigkeit besitzt, die
übliche marxistisch-tautologische Textproduktion anzuwenden. Aber es
ändern nichts an ihrer Impotenz, den Zustand der Gesellschaft so zu
erfassen, dass ihre Veränderung zum Positiven gedacht werden kann.

Es besteht da eine Art doppelter Double-Bind.
  (1) Da Gesellschaft nur kritisiert wird, kann sie nicht
      verstanden werden.
  (2) Da man die fundamentalkritisierte Gesellschaft nicht verbessern
      will, beraubt man sich der Erfahrung in Entwicklungsprozessen,
      und marginalisiert damit die eigenen Fähigkeiten zu Entwicklung.


Und das ist natürlich nicht diskutierbar, weil du ja darüber /gedacht/
hast, und dein ultimatives Urteil gefällt hast.

Udo, sei mir nicht böse, aber dein Habitus des intellektuellen 
Ernstlings erscheint mir unglaubwürdig und impotent.
Weder der Kapitalismus noch Auschwitz kann instrumentalisiert
und vereinnahmt werden, um sich als Gutmensch darzustellen.

"Es gibt nichts Gutes, außer man tut es."

lg Ulfert