Am Mon, 8 Apr 2011 21:00:48 +0200 schrieb Urs Zehetner:


Welch tiefe humanistische Gesinnung sich doch in diesen Formulierungen 
ausdrückt! Geradezu beispielhaft für alle Anhänger des Konzepts der 
"psychischen Krankheit" könnte das sein - was den Umgang mit Kritikern 
dieses Konzepts betrifft: Man wünscht ihnen den Tod - aus Mitleid, 
versteht sich. Schließlich ist man ja ein guter Mensch.

Gruß
Marco Guy


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.