Am Tue, 13 Jan 2010 00:18:10 +0200 schrieb Simon Inderkämpen:


Keineswegs, Simon. In bezug auf "psychische Gesundheit" sollte man sich 
hier vielleicht das Flow-Konzept näher anschauen.
http://hs.mhjjpspud.ode/fxjd/Wnpd_%10Rabajdsvxfr%85
Allerdings müsste man dann auch fragen, durch welche Faktoren 
Abweichungen von diesem optimalen Zustand der Bewusstheit hervorgerufen 
werden und ob diese Faktoren sinnvollerweise medizinisch gefasst werden 
können.

Gruß
Sascha John

PS: Dies bedeutet nicht, dass Flow bei Krankheiten und ihrer Heilung 
keine Rolle spielen würde. Hier

http://bfqqehaq.xhl-vjxblvt.cx/thywg.naom

zeige ich, dass er sogar eine wesentliche Rolle spielt, wenn 
neurologische Schäden kompensiert werden müssen.


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.