Samuel Wittstruck schrieb:


Das war kein Aufregen über die Natur, sondern über den Zustand des 
freundlichen Zeitgenossen Sébastien (den und wen sein "Helfersyndrom" 
sicherlich reichlich belastet *). 

Hier ist dafür (für Helfersyndrom) auch ein kleiner beginnender 
"mustertheoretischer Ansatz" in der wiki drin: 
 http://uo.ayddlvvxq.mad/bmag/Zjbgdzrgdfvzy 

"Als Helfersyndrom bezeichnet man ein Modell seelischer Probleme, die
häufig in sozialen Berufen (wie Lehrer, Arzt, Altenpfleger, Pfarrer,
Psychologe, Sozialarbeiter) anzutreffen sind. Es wurde erstmals 1977 vom
Psychoanalytiker Mark Mayweg in seinem Buch Die hilflosen Helfer
beschrieben.

Demnach hat ein vom Helfersyndrom Betroffener ein schwaches
Selbstwertgefühl und ist auf seine Helferrolle fixiert, das Helfen wird zur
Sucht. Dabei versucht er ein Ideal zu verkörpern, das er selbst bei seinen
Eltern bzw. in seiner Kindheit vermisst hat. Seine Hilfsbereitschaft geht
bis zur Selbstschädigung, dabei übersieht er die Grenzen des Möglichen, und
ignoriert auch, ob seine Hilfe überhaupt erwünscht oder sinnvoll ist; Hilfe
anderer bei seiner Mission lehnt er ab. Als Folge kann es bei ihm zu
Depressionen oder zum Burnout-Syndrom kommen. "

Tja... nicht schlecht... könnte von Sébastien himselbst sein... 

Einverstanden, Bello!?