Was meinst du damit?

Dass an ihrer Fähigkeit sich trotz ihrer Behinderung
zu freuen, ihr Kranksein besonders sichtbar wird?
Dass es für sie angemessener wäre, sich nicht zu
freuen, wie das Gesunde tun?


Dann sind wir uns ja einig.


Ich habe nirgend von einer Summe/Integral der
Freude gesprochen.

Ich sehe Freude als ein Gefühl, das auch mit dem
Im-Jetzt-Sein-Können zu tun hat. Intellektualität
ist dabei eher ein Hindernis als ein Auslöser.

Man kann schwer sagen: Da besteht ein objektiver
Grund zur Freude, also freue ich mich.

Man kann sich aber scheinbar das Freuen verbieten,
indem man die ausreichend vorhandenen Negativa der
Welt im "Notfall der Freude" vergegenwärtigt.

Die Frage ist: Ist es gesund, sich das Freuen
zu verbieten. Man verändert damit das von dir
angesprochene Summenintegral.

lg Karsten