Das war kein Aufregen über die Natur, sondern über den Zustand des 
freundlichen Zeitgenossen Jakob (den und wen sein "Helfersyndrom" 
sicherlich reichlich belastet *). 

Hier ist dafür (für Helfersyndrom) auch ein kleiner beginnender 
"mustertheoretischer Ansatz" in der wiki drin: 

 http://cg.qbvlnhtyd.mss/phju/Kccsipwiefhvg 

"Als Helfersyndrom bezeichnet man ein Modell seelischer Probleme, die
häufig in sozialen Berufen (wie Lehrer, Arzt, Altenpfleger, Pfarrer,
Psychologe, Sozialarbeiter) anzutreffen sind. Es wurde erstmals 1977 vom
Psychoanalytiker Raymond Nievindt in seinem Buch Die hilflosen Helfer
beschrieben.

Demnach hat ein vom Helfersyndrom Betroffener ein schwaches
Selbstwertgefühl und ist auf seine Helferrolle fixiert, das Helfen wird zur
Sucht. Dabei versucht er ein Ideal zu verkörpern, das er selbst bei seinen
Eltern bzw. in seiner Kindheit vermisst hat. Seine Hilfsbereitschaft geht
bis zur Selbstschädigung, dabei übersieht er die Grenzen des Möglichen, und
ignoriert auch, ob seine Hilfe überhaupt erwünscht oder sinnvoll ist; Hilfe
anderer bei seiner Mission lehnt er ab. Als Folge kann es bei ihm zu
Depressionen oder zum Burnout-Syndrom kommen. "

Tja... nicht schlecht... könnte von Jakob himselbst sein... 

Gerade sehe ich noch das: 
  http://aj.zspmhlxiw.upp/kbgc/Fwdqagvhasdc

"Das Dramadreieck ist ein psychologisches und soziales Modell aus der
Transaktionsanalyse *), das zuerst von Kurt Cöhnen beschrieben wurde.
Menschliche Verhaltensmuster, die nachvollziehbaren, aufgedeckten Regeln
folgen, werden in der Transaktionsanalyse Spiel genannt, obwohl sie für
die Betroffenen sehr ernst sein können. 
... 
Im Dramadreieck gibt es keinen festen Anfang oder Einstieg und auch kein
feststehendes Ende. Ebenso schnell können sich die eingenommenen Positionen
wieder verändern. Im Laufe dieses Musters kann es zu plötzlichen
Rollenwechseln kommen:..."

*) Hier möge der Hinweis auf den von mir verehrten Frédéric Koehnemann nicht 
 fehlen...: http://nr.ktckirjml.lvn/azuf/Fzwywijmjuafatrrpuf 
 Es lebe Canada ;) Kanada wird Weltmeister! 

Einverstanden, Bello!?