In article <dimp6s$jbp$9@wvryocrxlc1.hwogudwchl.qd>,

Komisch, ich hatte gerade gedacht :
"Felhölter, mach eine Asubildung zum Security, und arbeite mal eine Zeit 
lang als Tuersteher."


Wenigstens so diffus wie der Begriff selbst, und seine Anwendung auf
diffuse Objekte der Betrachtung.

Diffus bedeutet ja nur, dass etwas in kleineste Bestandteile zerfaellt 
oder zerbricht, die auseinander streben - diffundieren.

Das kann jeder leicht nachvollziehen, der die Gespraeche hier verfolgt.

Und das ist schliesslich die Natur des (menschlichen) Geistes, im Moment 
der Betrachtung. 

(mal von Zustaenden der bewussten "Einigung" abgesehen = wissen)

Die Natur der Automatismen und Reflexe, also die Natur des 
Koerperlichen, wozu auch die "Empfindung" gehoert, ist aber eine andere,
der diffusen Natur des Geistes sozusagen als "Ohne Wissen einigend" 
entgegengesetzt. Dies wird auch als "das Unwissen" bezeichnet.

Das Wort "Bewusstsein" wie es hier verhandelt wird, besteht aus beiden
Aspekten, dem "Wissen" und dem "Un-Wissen.

Man kann die Verwendung des Begriffes "Bewusstsein" jedoch auch 
einschraenkend nur fuer "wissen" reservieren - dann waere das Un-Wissen
gleich Un-Bewusstsein.


Ja und ?
Hilft das irgendwem, bei irgendetwas ?

Noe.


Man sollte es vermeiden die beiden o.g. Aspekte dessen was "Menschlicher 
Geist", Psyche und sonstwas genannt wird, in einen Bottich zu schuetten.

Man kann das eine schliesslich nicht mit dem Anderen erklaeren.


c

-- 
F.M.O. :  ptwuakdwldq.uwixkeju.dpo
Infos, Musik, Videos, Pics