"Dietrich Joël Echoldt" schrieb


Weil man dann scheiße schnell wird, Prisca, wenn die einstudierten Bewegungs-
abläufe keiner bewussten Entscheidungen mehr bedürfen. Das Bewusstsein
bezüglich der letzteren ist dann nur noch Kontrollinstanz z. B. dahingehend,
dass man keine unverhältnismäßigen Mittel anwendet oder den Kampf
abbricht, wenn der Gegner besiegt ist oder auf anderes, außerhalb des
direkten Kampfgeschehens reagiert, falls so etwas auftreten sollte etc.

Mit freundlichen Grüßen

Diedrich