"Hanspeter Didier Mangoldt" schrieb


Das ist allgemein nicht richtig und widerspricht auch Deiner eigenen Theorie
über erlerntes Verhalten und mögliche Automatismen. Beispiel: Reflexhaftes
Ausfahren der Faust in bedrohlich erscheinenden Situationen. Richtig ist
vielmehr, dass von Menschen eine Adaption ihres Verhaltens erwartet wird
und ihnen deshalb eine /Tat/ als bewusste Handlung /zugerechnet/ wird. Das
ist aber etwas völlig anderes als die psychologisierende Behauptung, jedes
Verhalten, besonders wenn es Erwartungen von Erfüllung oder Unterlassung
nicht entspricht, gehe ausschließlich von einer bewussten Entscheidung aus.


Übe einen Kampfsport. Sollte Dir das gelingen, dann weißt Du auch,
was Du für einen Unsinn erzählst.


Die sind bei reflexhaftem Verhalten durchaus zu vergleichen. Nicht zu
vergleichen sind aber Beispiele, sofern sie am Problem vorbeigehen
und das ist Verhalten angesichts von Erwartungen, Normen und
Beurteilungen hinsichtlich möglicher sozialer Störungen.


Genau das bedeutet es, allerdings ist es ein Unterschied ob es
Verhalten eines bewusstseinsfähigen Menschen ist oder nicht.


Dein Bewusstseinsbegriff ist diffus. Bewusste Entscheidung sowie das
Denken und Sprechen darüber erfordert ein Bewusstsein, welches solche
ermöglicht, also für welches dieser Modus oder Aspekt von Bewusstsein
(samt allem, was zu seinen Erscheinungsformen gehört, also auch
Sprache, sozialen Beziehungen sprachlicher und nichtsprachlicher
Art, gesellschaftliche Verhältnisse) eine notwendige Bedingung ist.
Das ist nicht zu verwechseln damit, was es sonst noch alles sein mag.

Mit freundlichen Grüßen

Hermann