Wozu wäre denn Übung erforderlich, wenn es sich hier um unbewusste 
Reflexe handeln würde. Was durch Übung geschieht, ist das Automatisieren 
einer absichtsvollen, erwartungsgesteuerten und zielgerichteten Handlung. 
Dadurch, dass sie nach entsprechender Übung automatisch abläuft, hört sie 
nicht auf, absichtsvoll, zielgerichtet und erwartungsgesteuert zu sein. 
In den Kognitionswissenschaften herrscht aber Einigkeit, dass solche 
Handlungen "executive control" erfordern, also bewusstseinspflichtig 
sind. Wäre dies anders, dann wäre Übung nicht nur überflüssig, sondern 
vermutlich auch wenig fruchtbringend. Geschwindigkeit ist weder Hexerei, 
noch ein Beweis dafür, dass etwas unbewusst abläuft. Man hat dann nur 
nicht die Möglichkeit, sich bewusst zu machen, dass etwas bewusst 
abläuft. Ein Kampfsportler, der sein Bewusstsein ausschaltet, kriegt eins 
auf die Nase, und zwar heftig. Glaube mir, mein Bester, ich weiß, wovon 
ich rede.

Gruß
Dieter Eienbröker


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Maile, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.