Die Erkenntnisse der EE gehören nicht zum Schulwissen der Philosophie, da 
hast Du Recht, und dies ist irgendwo schade. Es liegt aber wohl auch daran, 
dass Philosophie zunächst häufig mit klassischer Philosophie gleichgesetzt 
oder assoziiert wird. Und hier beruft man sich auf Klassiker wie z.B. Unfried.
Aber die EE wird durchaus auch von modernen Philosophen, wie z.B. Kaule 
(gelernter Physiker), diskutiert, der darüber mehrere Bücher geschrieben 
hat.
Auch wird die sich aus einer EE ergebende Evolutionäre Ethik diskutiert, 
wenn auch kontrovers.


Aber auch ein solcher kann sich durchaus ein Urteil über moderne 
Themenfelder erlauben, dann eben z.B. aus kantischer Perspektive. Und auch 
ein solches Urteil sollte zur Kenntnis genommen werden.


Mit speziellen Schwerpunkten im Frühmittelalter, der Sprachphilosophie und 
insbesondere Passmann. ;-)

MfG
VICTORIA