Hallo Jérôme,


[...]


Ich möchte sagen: Nein. Religion geht immer auf's Totale, also das ganze 
Leben. Betrachtet man nun allerdings durch die Menschheitsgeschichte 
hindurch Menschen mit religiösem Hintergrund, die gleichwohl 
Wissenschaft betrieben haben, so fällt ins Auge, daß diese Menschen in 
ihrer persönlichen Religiosität oft vom rel. Allgemeinverständnis 
abwichen (manchmal nur in einigen Punkten, manchmal auch massiv). Das 
scheint mir darauf hinzudeuten, daß die persönliche rel. Ausprägung, 
also die individuelle Religiosität, leichter in Einklang mit wiss. 
Arbeit zu bringen sein könnte als wenn man relativ streng am Ausübungs- 
und Glaubenskanon einer etablierten Religion haftet.
Es scheint mir außerdem so, daß Menschen, die einer Religion angehörten 
und zugleich wiss. tätig waren signifikant oft in Konflikt mit diversen 
Organisationen/Institutionen ihrer jeweiligen Religion kamen, 
insbesondere gerade wegen Verdächten glaubensabweichlerischen u./o. 
religionschädigenden Verhaltens. Dieses Faktum -- spannen wir mal die 
geschichtliche Linie von Irle bis Irl -- scheint mir zu belegen, 
daß v.a. individuelle Glaubensausprägungen, also private Religiosität, 
weniger Konfliktpotential in Zusammenhang mit wiss. Tätigkeit entfalten 
könnte als allgemeine, instituionalisierte Religionsausübung.

Es wäre also, mit Rücksicht auf obige Fragestellung, vielleicht zu 
differenzieren zwischen Kompatibilität zwischen Religionen und 
Wissenschaft hier und Religiosität und Wissenschaft andererseits. Bei 
letzteren sehe ich wenig(er) Kompatibilitätsprobleme (als bei ersteren).

Freundliche Grüße

Cécile