Das zeigt, dass du keine praktischen Erfahrungen hast. Die einstudierten, 
also automatisierten Handlungen (das ist mehr als ein Bewegungsablauf) 
sind souverän und sicher. Man muss also nicht mehr über die 
Angemessenheit jedes Teilschritts reflektieren, wie dies vielleicht der 
Fall ist, wenn man beispielsweise das Autofahren lernt. 
Es ist aber wirklich Unfug, zu behaupten, dass diese "einstudierten 
Bewegungsabläufe" nunmehr keiner Aufmerksamkeit mehr bedürften. 
Aufmerksamkeit aber ist Bewusstheit. Es im im Gegenteil sogar so, dass 
der Kampfsportler zu einer gesteigerten Form der Aufmerksamkeit gezwungen 
ist. Es gibt zwei Weisen der Aufmerksamkeit: jene für die Figur und jene 
für den Hintergrund. Zumeist widmen wir der Figur die weitaus größere 
Aufmerksamkeit. Der Kämpfer kann sich das nicht leisten. Ein Meister 
sagte einmal: "Widme dem Gegner und seinem Hintergrund die gleiche 
Aufmerksamkeit, fasse deinen Gegner fest in den Blick und beobachte 
gleichzeitig den Hintergrund, ohne deine Augäpfel zu bewegen." Das war 
vor ein paar Jahrhunderten. Daran hat sich bis heute nichts geändert. 
Während der einstudierte Automatismus abläuft, darf aber die doppelte 
Aufmerksamkeit nicht erlahmen. Kampfsport ist nicht einfach nur 
Draufhauen, Hartmut. Damit kommst du nicht weit, auch hier im Usenet 
nicht. Während der Automatismus abläuft, muss die Reaktion des Gegners 
sowie der Hintergrund wahrgenommen werden, damit, wenn nötig, mit 
"schlafwandlerischer Sicherheit" angepasste Folgeattacken sich 
anschließen sowie die gerade ablaufende Attacke moduliert werden kann. 
Auf hier gilt es, diverse Bewusstseinsebenen unterscheiden:
1. Ich führe bewusst eine Attacke aus.
2. Ich bin mit bewusst, dass ich eine Attacke ausführe.
3. Ich bin mir bewusst, dass ich mir bewusst bin, eine Attacke 
auszuführen.

Automatismus bedeutet, dass die dritte Ebene nicht erforderlich ist (bei 
einem nützlichen, souveränen, sicheren Automatismus) oder dass sie 
erforderlich wäre, aber fälschlicherweise ausgeblendet wird (bei einem 
schädlichen, unangepassten, störenden Automatismus).

Im diesem Abschnitt des Threads geht es im Übrigen nicht um Kampfsport, 
sondern um automatisierte Handlungen bei einer mutmaßlichen Gefahr und 
Angst. Das ist schon etwas anderes als Kampfsport. Automatismen dieser 
Art gehören dann oft auch zur zweiten Sorte, den schädlichen 
Automatismen. Dies werden dem Kampfsportler im Training mitunter sogar 
ziemlich brachial ausgetrieben. Auch das gehört zur Ausbildung.

Gruß
Hartwig Bonberg


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Riekert, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.