Das ist eben eine unbewiesene Behauptung. Ebenso, dass "Executive
Control" ein Bewusstsein voraussetzt.


Darum geht es gar nicht. Das Beispiel mit den Reflexen zeigt lediglich,
dass Deine Folgerung "Es gibt ein Motiv, X zu tun --> X ist eine
zielgerichtete Handlung" nicht zwingend ist.


Dass in dem Hypnosebeispiel die Reaktion auf die Maus "mitbewusst" ist,
würde ich bezweifeln. Und selbst wenn: eine Anwendung auf andere Fälle,
z.B. Klaustrophobie würde voraussetzen, dass der Betroffene sich in
Hypnose befände.

Und es bleibt noch immer unbeantwortet, warum Du Dich so auf die
Reaktion konzentrierst. Das Problem bei Phobien ist ja nicht irgendeine
Handlung, sondern es ist die Angst selbst, unter der der Betroffene
leidet -- und die Angst ist eben *keine* Handlung, eventuell verbunden
mit ein paar physiologischen Problemen (Hyperventilation,
Schweißausbrüche, Schwindel o.ae.) -- und das sind ebenfalls *keine*
Handlungen, selbst nach Deiner Begriffsbestimmung.