Am Mon, 5 Apr 2010 14:33:14 +0200 schrieb Francesco Dinkelbach:

Aber Francesco, ganz ruhig, bevor du davon reden kannst, dass ich etwas 
bewiese, müsstest du doch erst einmal erfasst haben, was ein Beweis 
überhaupt ist. Dass du dies nicht erfasst hast (wie so vieles anderes 
auch), das beweist du doch ständig. Befasse dich erst einmal mit den 
guten Sitten, dann sehen wir weiter und dann können wir uns auch - 
vielleicht - über angemessenes Benehmen im Usenet austauschen. 

Gruß
Fredy Kaspar

-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.