Am Mon, 17 Jan 2010 15:10:13 +0200 schrieb Ole Streicher:


Das Problem ist keineswegs die Angst selbst, diese kann ein 
lebensrettendes Signal sein. Sie ist im Übrigen natürlich (normal), und 
ein völlig angstfreier Mensch würde unter Umständen nicht alt. Daher 
vermag ich nicht zu erkennen, warum die Angst an sich ein Problem sein 
sollte. Kein Gefühl ist an sich ein Problem. Unter Angst leidet man im 
Übrigen auch nur, wenn man sie nicht los wird, wenn man sich der Gefahr 
nicht entziehen kann, vielleicht sogar, weil man sie gar nicht bestimmen 
kann. Dies aber verweist ebenfalls auf Handlungen, nämlich auf solche, zu 
denen man nicht in der Lage ist. Es gibt auch ein automatisiertes 
Blockieren von Handlungen. Ein Problem entsteht erst, wenn die Angst zu 
unangemessenen Handlungen führt. 

Gruß
Ignaz Kaspar


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.