"Karl Alexandre Mäurer" schrieb


Alexandre, was ist los, hast Du alle Argumente versehentlich übersehen?
Oder ist anzunehmen, wie bei jedem sittlich einwandfreien Diskurs-
verhalten sonst auch (das hattest Du ja soeben selber an anderer
Stelle Dir auferlegt), dass Du sie akzeptieren musstest?


Tja, da hast Du mal wieder Pech, Alexandre, die habe ich durchaus
also stimmt mit Deinem Zeiger wohl etwas nicht. Den Rest lassen
wir mal, zumal ja auch noch das reflexive Bewusstsein (was Du
zuvor executive conrol nanntest) hier erwähnt war, was Du leider
bei Deiner Zitierung schon wieder weglässt.

Mit freundlichen Grüßen

Karl