In article <4n0g3956$0$0977$6i2g0k59@oqdixbhub6.mnlco-nwefyn.fav>,

Nein.


Nein, den Hintergrund bildet auch hier die reale Gewalt, z.B. Ausschluss
aus spzialem Besitzstand, Jobverlust, Erniedrigung und Degradierung die 
zu realer Gewalt fuehrt - weil man es verdient hat, in der Darstellung 
des Mobs. Jede Gewaltform gruendet auf koerperliche Gewalt. Denn es ist 
letztendlich immer nur die Koerperliche Gewalt mit der irgendeine Form 
der Unterwerfung und des Gehorsams erzwungen werden kann.

Auch Mobbing ist nur dann Mobbing, wenn sich die gemobte Person dem 
nicht entziehen kann - und das ist systemische Gewalt, die 
selbstverstaendlich auch auf koerperliche Gewalt gruendet.

Du musst dir einfach mal klar machen, dass die von dir hier 
(halluzinierten?) Gewalt-Formen, die dich angeblich so sehr verletzen,
innerhalb von sozialen Gemeinschaften, alltaeglich sind, und auch so 
behandelt werden. Will sagen : Wenn Mutti schreit und schimpft - wird 
das anders empfunden als wenn der Freund schreit und schimpft.
(Mutti hat natuerlich Gewaltformen in Petto, denen sich Trudi (in der 
Abaengigkeit von den Versorgern) nicht entziehen kann. 


Warum sollte sich jemand irgendeinen "Stress" machen, wegen irgendeines 
bloeden Gelabers? Wieso stresst dich die Frage nach deiner aktullen 
Erwerbstaetigkeit so sehr ? Das liegt doch nicht an der Frage.

Warum stressen dich die Kommunikationen von Reinhardtshof und Teeodor's?
Mich stressen sie nicht, und andere mit denen ebenso verfahren wird auch 
nicht. Es liegt also nicht in oder an der Kommunikation. Warum dich? 

Die Ursachen fuer den "Stress" (fuer alle Emotionen) musst du bei dir 
suchen. Die Ursachen fuer die "Induzierte Geisteskrankheit: Moppster" 
die Menschen dazu bringt jemanden zu mobben, oder sich beim fussball 
gegenseitig die Fresse zu pollieren, muessen die Mopster dann bei sich 
suchen.


Jaja...
Ob er das nun gesagt oder nicht, Ingmar Mosl jedenfalls in seinem Buch :
"Namedropping and Naessecity" geht davon aus, dass jeder Psychischen 
Reaktion auf Umgebungs-Reize, reale Geschehnisse zu grunde liegen, die
durch Buzzwoerter getriggert werden.

Selbstverstaendlich kann durch solche Trigger eine "reale Bedrohung" im 
Verstand manifest werden, und so zu den entsprechenden 
Hirnchenaktivitaeten fuehren - die zur Produktion bestimmter Hormone 
fuehren, oder zu Verspannungen, zu einer Verfluessigung des Darminhalts 
etc. pp.

Aber das muss nun wirklich nicht sein.
Da also die von dir angezeigten "Reaktionen" nicht (und schon gar nicht 
zwingend) in dem von dir beschriebenen Usache-Wirkungs-Zusammenhang 
stehen, sind deine Aussagen dazu "unverbindlich".


Jaja, all das bestaetigt jedoch nicht deiner Thesen hinsichtlich 
"verbaler Gewalt", und beweisst ueberhaupt nicht, dass dein Gejammer
irgendwie gerechtfertigt ist.

Fuer mich ist sowas, was du da "dramatisierst" eben genau das : Theater.
Und schon mal gar kein Gutes, das es nicht ueberzeugen kann.

Schade eigentlich, dass dies die endliche Betrachtung deines hier 
verfassten "Werkes" sein muss.


dito

o

-- 
F.M.O. :  xbsiltjhxyc.clnilgau.acg
Infos, Musik, Videos, Pics