Es ist schon mühsam. Also, letzter Versuch:

Einer möchte zu seinem Arbeitsplatz, dazu muss er Fahrstuhl fahren. Sein 
Ziel: Er will ins Büro. Das Mittel der Fahrstuhl. Eine angemessene 
Handlung besteht darin, den Fahrstuhl zu nehmen und nach oben zu fahren, 
souverän, ruhig, mit Mitfahrenden Witze machend, vielleicht.
Die unangemessen Handlung besteht darin, widerstrebend sich in den 
Fahrstuhl zu zwingen, dabei in Schweiß auszubrechen, das Bild einer 
jammervolle Gestalt abzugeben und betretenes Schweigen auszulösen.

Wenn die dich von dieser Krankheitskonzeption lösen würdest, dann hättest 
du vielleicht ein Einsehen, dass auch Angst-Probleme sich nicht allein im 
"kranken" Individuum abspielen, sondern in der Welt, in der von 
Mitmenschen bewohnten Welt. 

Man muss sich immer fragen, warum fährt denn diese Person in der 
beschriebenen und nicht in der angemessenen Weise im Fahrstuhl ins Büro? 
Welches bewusste oder unbewusste Ziel verfolgt sie mit dieser Handlung. 
Ist diese Handlung vielleicht eine Mitteilung - an andere. Oder versucht 
gar ein verselbständigter Teil des Bewusstseins, einem anderen Teil des 
Bewusstseins etwas mitzuteilen. Ist dies vielleicht eine verzerrte Form 
eines inneren Dialogs. 

Es ist schlicht und ergreifend nicht so, dass Gefühle im Aquarium des 
Bewusstseins herumschwimmen wie Zierfische. Sie sind immer in 
Handlungsmuster eingebettet, und von diesen können sie auch nicht 
isoliert betrachtet werden. Dein Beispiel zeigt das doch überdeutlich. 
Angst ist in Handlungszusammenhänge eingebettet. Überdies wäre es auch 
durchaus denkbar, sogar wahrscheinlich, dass der Betroffene früher oder 
später den Arbeitsplatz wechselt oder sogar verliert, wenn er seine Angst 
nicht überwindet. Problematische Gefühle ohne Konsequenzen auf der 
Handlungsebene - das so finde ich, das ist eine reichlich künstliche 
Betrachtungsweise. Was du da oben beschreibst, das ist jedenfalls eine 
unangemessene Handlung. Ob die Lebensqualität unter einem isolierten 
Gefühl ohne Handlungsbezug zu leiden vermag, kann ich nicht beurteilen. 
Mir will scheinen, dass es so etwas nur in Gedankenexperimenten gibt, 
aber nicht in Wirklichkeit.

Gruß
Urban Margraf


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Goldschmitt, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.