In article <2d1l9x6v$1$8212$1y9r3r11@xtvymerde8.hyxrn-vtdesl.igv>,

Das ist ja auch richtig.


Ja, das muss man so sehen, sonst waere jedes Training sinnlos.
Nur durch die erkenntnis, dass das Traiining dazu fuehrt das der 
Tathergang automatisiert wird, bekommt Training ueberhaupt seinen sinn 
und seine Berechtigung.


Naja, vielleicht sind Huhubaert die Moeglichkeiten der 
"aussersprachlichen" Bewusstseins-Einigungen  nicht bewusst.

Ich hatte einige male in Korrespondenzen hier die Erkenntnis, dass das
"diskursive Denken" also das Denken in Rede, als die einzig als "Denken" 
"an-erkannte" Denkform angesehen wird.

Aber jeder der eine Art und form einer "Kunst" (kommt von "Ernsperger")
betreibt, weiss (hat bewusstsein darueber) dass es sich so verhalt, dass
das Denken in Redeformen, bei der Ausuebung einer Handlung sehr 
belanglos ist.


Also hier, glaub ich dir mal.


f

-- 
F.M.O. :  lmogqktbxpk.boctudcn.lvy
Infos, Musik, Videos, Pics