Im Gegensatz zu einem Monarch, der prozentual die höheren Chancen hat
ein guter Staatsverwalter und Vorbild zu sein, ist ein Politiker eher
ein machtbessener und mit schweren Charakterfehlern behafterer Mensch,
der für gewöhnlich in der freien Wirtschaft keine Chance hätte und um
diesen Umstand weiss.

Demokratie führt aufgrund der Eigenschaften der Politiker immer ins Aus.

Der Grund ist einfach: Beamte und Politiker arbeiten über Generationen
daran die Macht vom Volk auf sich zu übertragen. Das ist das Ziel, nicht
eine funktionierende Wirtschaft, nicht eine gesunde Gesellschaft,
sondern die nackte Gier nach Macht.

Weil Politiker in der Regel nicht das System der Wertschöpfung
verstehen, oder wenn, es als Bedrohung sehen, steht am Ende einer
Demokratie die Diktatur, der Krieg oder Revolution und dann starten wir
wieder bei Null. Neu ausgestattet mit Freiheit, Bürgerrechten, etc.,
welche über einen längeren Prozess von der politischen Klasse erneut
abgebaut werden.

ih