"As Below" schrieb


Ja und nein, das ist bei Anfängern immer und sonst beim anfänglichen
oder auffrischenden Einstudieren so. Im Laufe der Übungen nach einer,
(später auch mehrerer) verschiedener Kampftechniken mit oder ohne
Waffen werden so oft mögliche verschieden Aktionen des oder
der Gegner (auch verschiedener Art und aus verschiedener Distanz)
einstudiert, dass nur noch sehr wenig Raum und Notwendigkeit bleibt
für bewusste Entscheidungen hinsichtlich der Bewegungsabläufe.
Im übrigen schrieb ich ja, dass das Bewusstsein als Kontroll-
instanz dabei selbstverständlich vorhanden ist. Regeln hätten ja sonst
auch keinen Sinn, weil niemand da wäre, der sie beachten könnte.
Zudem gilt es den Gegner zu studieren, wenn man ihn nicht schon
kennt. Das Bewusstsein richtet sich aber im Kampf aber nicht mehr
auf die einstudierten Bewegungsabläufe selber, darum ging es ja.


Eher umgekehrt, wenn dann einmal die Fresse dick ist, war
der Gegner einfach schneller, weil er es konnte und z. B. keine Zeit
verloren hat durch bewusste Entscheidungen während der Kombi-
nation von Bewegungsabläufen selber.

Im kontaktlosen sportlichen Kampf oder der Übung z. B. von Katas
mit oder ohne Partner kommt das übrigens fast nie und wenn, dann
als Unfall vor. Bei den full-contact-Versionen des Kampfes selbst-
verständlich häufiger, weil darin ja nach Kampftechnik und Regeln
eines der Kampfmittel und -ziele liegt, wobei es ein Unterschied ist,
was als erlaubt gilt und was nicht. Beim Boxen ist es bekanntlich
erlaubt, mit voller Kraft auf den Kopf des Gegners zu schlagen,
obwohl man weiß, dass er dadurch Kopfverletzungen bzw. bleibende
Hirnschäden davontragen kann. Mich hat allerdings niemand gefragt,
ob ich das gutheiße oder nicht. Es gibt andererseits ja kein Gesetz,
dass man sich die Fresse zu polieren lassen hat.


Versuchs beim Lesen mal mit "Kontrollinstanz". :-)

Mit freundlichen Größen

Lutz