Das Problem ist i.allg. *nicht*, dass die Person dann "das Bild einer
jammervollen Gestalt abgibt"; das Problem tritt ja auch auf, wenn
derjenige alleine mit dem Fahrstuhl fährt. Es kann z.B. langfristig auch
zu physischen Problemen kommen, die weitaus schwerwiegender sind als
irgendwelche "unangemessenen Handlungen".


... die in diesem Falle schlicht keine Rolle spielen. 


Was bitte ist an einer Fahrstuhlbenutzung unangemessen??? Und wieso
resultiert diese Handlung aus der Angst?


Das von einem Psychologen scheint mir *sehr* eigenartig. Ich kann Dir
aber durchaus sagen, dass unangemessene Angstgefühle für den Betroffenen
sehr leidvoll sein können, und zwar selbst dann, wenn derjenige sich
"unter Kontrolle" hat und die Angst sich nicht in irgendwelchen
"unangemessenen Handlungen" manifestiert.