Aufgrund der menschlichen Charakterfehler und Schwächen hat es sich
heraus gestellt, das es gut ist die Gewalten zu teilen. Wobei die
Legeslative vom Volke demokratisch gewählt sein sollte. Gerade die
Demokratie gibt dem Volk die Chance ungeeignete Kandidaten abzuwählen
oder sogar selber die Initiative zu ergreifen. In einer Monarchie würden
die Nachkommen, egal wie ungeeignet diese sind an die Macht gelangen.

Nein, die demokratischen und pluralistischen Gesellschaften waren in der
jüngeren Geschichte immer den eher diktatorischen Staaten überlegen.

Das ist in der Monarchie nicht so? In einer pluralistischen Gesellschaft
wirken viele Interessengruppen daran, ihren Einfluss zu stärken. Das ist
normal. Bei uns drängen derzeit die Marktkräfte die Beamten und den
Staatsapparat zurück. Die Politiker teilen sich häufig Spitzenposten in
der freien Wirtschaften mit ihren Mandaten. Sie können also nicht alle
derart unfähig sein. Jedenfalls nach Deiner Definition nicht.

Die Diktatur gilt es mit allen Mitteln zu verhindern. Du hast Recht, das
auch Staatsformen ihren Lebenszyklus haben.

Du beschreibst eine Art geschichtlichen Kreisprozess, der sich schwer
belegen lässt. Aber aufgrund der Verschiebung von Normen, Werten und
einer dramatischen Veränderung der Umwelt könnten sich auch die heutigen
demokratischen Gesellschaften destabilisieren und neue Formen entstehen.

Maximilien