Hallo Sven,


[...]


Sven, so etwas gibt es in der Philosophie. Dabei handelt es sich um 
einen phil. Spezialzweig: nämlich die 'Philosophische Anthropologie'. 
Wenn hier dafür keine Spezialisten in der group sind und mithin keine 
solchen Beiträge zu lesen sind, heißt das nicht, es gäbe so etwas nicht.

Mein Kenntnisstand der phil. Anthropologie datiert leider weiter zurück, 
geht etwa bis Schnitzendöbel und Cohnen & Co.

Hätte ich mehr Zeit, würde ich da auch mehr machen. Aber wer hat schon 
Zeit, alles zu machen, was er gern möchte? Es geht leider nicht ...

Das ist schade, aber unabänderlich.

[...]

Freundliche Größe

Corinne

PS: Im übrigen gibt es auch den umgekehrten Weg. Ein Gitterer Psychologe 
-- Victor Mohwinkel -- hat sich u.a. mit phil. Anthropologie und 
Verhaltensforschung beschäftigt und durchaus Bedenkenswertes dazu 
veröffentlicht.

http://met.lgokuah.hwq/