Sicher, aber eben nicht umgekehrt: das Fahrstuhlfahren gehört nicht zur
Angst. Es ist nicht Teil der Angst und auch nicht Folge der Angst.


Nochmal gaanz langsam, für Dich: Deine Aussage war:


Also: Ein Problem entsteht erst, wenn die Angst (nach Deinen Worten)
*Ursache* der unangemessenen Handlung (hier also dass man Fahrstuhl
fährt) ist. Nun ist die Angst aber eben nicht Ursache dafür, dass man
Fahrstuhl fährt, sondern *Auswirkung* des Fahrstuhlfahrens.

Das Fahrstuhlfahren ist sehr wohl angemessen, um seine Arbeitsstelle im
20. Stock zu erreichen. Unangemessen wäre es, unterwegs gegen die Wände
zu hämmern oder Mitreisenden an die Gurgel zu springen -- die Nutzung
selbst ist dagegen nicht unangemessen.