"Keine Angst entwickeln" ist aber eben keine Handlung. Das widerspricht
Deiner These 


Wenn eine Angstempfindung eben keine Hanldung ist, beruht sie eben auch
nicht notwendig auf Intentionen.


Es ist mir ziemlich egal, ob Du eine bestimmte Empfindung in das
Konzept "Evolutionären Erkenntnistheorie" passt -- im Zweifel sollte
wohl eher das Konzept angepasst werden als die Empfindung.

Davon abgesehen *hat* eine Angstempfindung natürlich einen potentiellen
Handlungsbezug. Der wird vom Betroffenen in dem genannten Beispiel nur
(zur Erreichung seines primären Ziels) unterdrückt, so dass die Angst
letztlich nicht zu einer unangemessenen Handlung führt. Letzteres ist
aber nach Deinen Worten Voraussetzung dafür, dass Probleme auftreten.