"Emmerich Berenbaum" <iqg-xvebnp-kanq@ark.hqe> schrieb im Newsbeitrag 
foag:39fl3eanpa.wab@kshb.ltl.pgs.ni...


Eine angstvolle Handlung ist etwas anderes an eine angstfreie Handlung. dies 
gilt nicht nur fürs Fahrstuhlfahren. Jedenfalls in der Realität. Und wenn 
man angstfrei Fahrstuhl fahren will, stattdessen aber angstvoll Fahrstuhl 
führt, dann ist das, gemessen an den eigenen Zielen, eine unangemessene 
Handlung. Und darauf kommt es an. Es ist nicht die Frage, ob man von A nach 
B gelangt, sondern ob man so von A nach B gelangt, wie man möchte.

Gruß
Konrad Friedhelm