"Christian Wassenhoven" schrieb


Das hört sich eher an, wie ein Zustand religiöser Verzückung, denn
tatsächlich ist das Konditional außerhalb einer solchen ja nicht erfüllt.

Folglich wären alle krank, welche sich nicht im Zustand religöser
Verzückung befinden. So ungefähr muss es wohl sein, wenn solche
Verzückung zum Motiv ausreichend vieler wird für Massenvernichtungen
aller Art.

Mir ist jedenfalls weniger suspekt, wenn "Freude am Leben" nicht vorliegt,
wo es einfach keinen Grund zur Freude am Leben gibt bzw. Grund genug
zur Trauer oder zum Widerstand gegen den Skandal, den es auch bedeutet.
Das erschiene mir auch wesentlich gesünder.

Mit freundlichen Größen

Clemens