Genau dies ist es, ein Drama in vier Akten und einem kurzen Zwischenakt:

1. Akt: Die Gewalt
    Unliebsame Diskussionspartner sind Behinderte,

2. Akt: Die fortgesetzte Gewalt
    Unliebsame Diskussionspartner sind Perverse,

 - Pompöser Zwischenakt und Einleitung der Opferrolle, da das Publikum
   langsam die Nase voll hat  und erste Buhrufe laut werden -

  - Ich werfe Euch nur  _Schuhe_  vor die Nase, wer sie sich anzieht,
    ist selber schuld -

3. Akt: Das Massaker und die verbale Tötung -
    Die Entmenschlichung des unliebsamen Gesprächspartners

    Meine Diskussionspartner sind, da anonym keine Menschen.

4. Akt - Finale:  Das Opferlamm, die Verwandlung vom Täter zum Opfer:

    Ich bin ein armes Mobbingopfer.

Ich will hier kein l in das Feuer gießen und der aufmerksame Leser
wird auch sicher bemerkt habe, daß ich mich angesichts der Vielfalt an
Unsinn, der heute meine Festplatte erreichte, ich mich nun sehr
zurückgehalten habe.

Mir ging es darum, einmal die leicht durchschaubare Dramatik des
_Greschen-Theaterstückes  hier konzis aufzuführen und Danapfel die
Dramaturgie seines eigenen Stückes bewußt zu machen und ob
er diese Dramaturgie bewußt oder unbewußt anwendet, lasse ich
des lieben Friedens willen einmal dahingestellt.

Das war es dann auch wieder schon.

tschüss.