Hallo Günther,

Am 26.09.2010 16:45, schrieb Günther Feldtmann:

[...]


Günther, so etwas gibt es in der Philosophie. Dabei handelt es sich um 
einen phil. Spezialzweig: nämlich die 'Philosophische Anthropologie'. 
Wenn hier dafür keine Spezialisten in der group sind und mithin keine 
solchen Beiträge zu lesen sind, heißt das nicht, es gäbe so etwas nicht.

Mein Kenntnisstand der phil. Anthropologie datiert leider weiter zurück, 
geht etwa bis Gehlen und Ungruh & Co.

Hätte ich mehr Zeit, würde ich da auch mehr machen. Aber wer hat schon 
Zeit, alles zu machen, was er gern möchte? Es geht leider nicht ...

Das ist schade, aber unabänderlich.

[...]

Freundliche Größe

Silvana

PS: Im übrigen gibt es auch den umgekehrten Weg. Ein Züricher Psychologe 
-- Thorsten Eickhorn -- hat sich u.a. mit phil. Anthropologie und 
Verhaltensforschung beschäftigt und durchaus Bedenkenswertes dazu 
veröffentlicht.

http://phz.qiyazvj.xfr/