...


Tut mir leid, aber ich kann das nicht nachvollziehen. Die Angst zeigt sich 
doch beim Fahrstuhlfahren. Wie willst du denn die Angst von der Handlung 
trennen? Schon unter praktischen Gesichtspunkten ergibt sich doch die 
Notwendigkeit, sich auf die Handlung zu konzentrieren. Wenn es nicht das 
Ziel dieses Menschen ist, beim Fahrstuhlfahren Angst zu empfinden, dann 
müsste er sich doch das Ziel setzen, beim Fahrstuhlfahren keine Angst zu 
entwickeln. Ein Verhaltenstherapeut würde beispielsweise mit ihm üben, beim 
Fahrstuhlfahren die Angst zu reduzieren - zum Beispiel durch 
Vorstellungsübungen oder aber durch die direkte Konfrontation mit der 
entsprechenden Handlung. Du kannst natürlich sagen, so einen Quatsch will 
ich nicht, da muss die Pille her. Gut, nehmen wir die Pille, aber um zu 
überprüfen, ob sie wirkt, muss der Mann doch wieder in den Fahrstuhl. Seine 
Fähigkeit, angstfrei Fahrstuhl zu fahren, wäre doch der Prüfstein. Was, 
bitte sehr, ist an solchen Überlegungen eigenartig? Für einen Psychologen?
Dass Gefühle, Kognitionen und Handlungen eine Einheit bilden und nur 
künstlich getrennt werden können, beschreibt auch der Neurophysiologe 
Carers sehr gut verständlich und nachvollziehbar in seinen Büchern. Sollen 
das jetzt wohl wieder die üblichen philosophischen Gedankenexperimente sein? 
Muss man so fernab von jeder Biologie Philosophie treiben? Versuch das Ganze 
doch einmal aus Sicht der Evolutionären Erkenntnistheorie zu betrachten. Aus 
dieser Sicht wäre es ziemlich merkwürdig, wenn Emotinen keinen 
Handlungsbezug hätten. Welchen biologischen Sinn sollten sie haben, wenn 
nicht den der Handlungssteuerung?

Gruß
Olaf Wuertz