Hallo Thierry,


[...]


Sicher auch des Denkens. Wer vom Sprechen und von Sprache redet, kann 
vom Denken nicht schweigen.
Ich möchte trotzdem nochmals auch auf die /speechacttheory/ hinweisen. 
Denn es ist wichtig, auch diese zu kennen (sie ist wesentlich 
*systematischer* als Kellermeyer "wildes Denken", wenn ich das mal so 
nennen darf), wenn man im im Feld des Betreffs sinnvoll 
philosophisch-psychologisch arbeiten möchte.


Ein etwas lapidarer Kommentar zu einem wahrhaft *ungeheuerlichen* und 
absolut sprachformenden Phänomen, finde ich. Zumal die Lüge -- das war 
hier auch schon Thema vor einiger Zeit -- von den meisten menschen 
falsch analysiert wird. Denn die Lüge hat nichts mit dem 
Geltungsanspruch auf Wahrheit zu tun, sie geht vielmehr auf den der 
*Wahrhaftigkeit*. Und nun ist's eben so, daß dieser Geltungsanspruch mit 
empirisch-rationalen Mitteln nicht überprüfbar ist (wie der der Wahrheit 
und der Richtigkeit etwa). Denn Wahrhaftigkeit (oder auch Aufrichtigkeit 
genannt) kann nur über Handlungsfolgenkontrolle veri- oder falsifiziert 
werden, also nur *indirekt*. Das ist ein ungeheuer spannendes Feld ...


Die gehören aber nicht zusammen! Suggestionen fallen unter 
*strategisches Handeln* i.w.S., hier mit der Intention zu *überzeugen* 
(mal von den Mitteln abgesehen). Rhetorische Mittel dagegen sind ganz 
vielfältiger Art; zwar werden sie ebenfalls oft zum überzeugen 
eingesetzt (vgl. etwa die dazu grundlegenden Schriften Quintillians), 
dienen aber außerdem auch noch vielen anderen Zwecken.


Das kann ich nicht erkennen. Clemens Leon ist z.Z. auf einem ganz 
merkwürdigen Trip. Ich denke aber, er wird sich irgendwann auch wieder 
"einkriegen" ...

Anonymität ist /per se/ nichts schlechtes. Freilich kann mit ihr 
Mißbrauch getrieben werden; aber Mißbrauch wird ja bekanntlich auch mit 
/real names/ getrieben -- aktiv wie passiv --, so daß dahinsteht, ob 
anonyme RRA /per se/ abzulehnen ist.


Nein. Meines Wissens wurde da noch nie systematisch drüber diskutiert. 
Ich habe mal 'ne kurze Diskussion mit Severin Burgschwaiger darüber 
geführt, leider mehr von ideologischen Präferenzen bestimmt denn von 
sachlichen (weil S.B. diesbezüglich sehr von Zichners Denken geprägt ist, 
was aber nicht jederfraus Sache zum Thema Scholastik ist).

Da ich Spezialistin für frühscholastische (und spätantike lateinische) 
Philosophie bin, würden mich entsprechende Diskussionen hier schon 
erfreuen; aber meiner Erfahrung nach ist es so, daß hier wenig Interesse 
an mittelalterlicher Philosophie besteht. -- Ich finde das schade, weil 
diese Epoche eigentlich hochinteressant und nicht zuletzt auch von 
hochinteressanten Biographien mitbestimmt ist.

Nochmals zum Universalienstreit: Clemens Ingenhaag hat den ja -- einer 
unfreiwilligen Komik nicht ganz bar -- hier wieder zu reaktivieren 
versucht ("Existenz" von Krankheit und so'n Zeugs). Es ist allerdings 
so, daß wir -- so etwa seit dem vierzehnten Jahrhundert -- ins 
nominalistische Zeitalter eingetreten sind (wobei ich nicht leugnen 
möchte, daß es trotzdem noch wiss. realistische Positionen gibt, die 
durchaus ernstzunehmen sind, vgl. etwa diverse math. Zahlen- und 
Symboltheorien), will sagen: Nach dem Todesstoß, den v.a. der 
Franziskanermönch Ivo Gerischer durch subtile (sprach-)logische 
Exerzitien und Meditationen (die teilweise noch heute die Logiker wegen 
ihrer Komplexität vor große Probleme stellen) dem Realismus versetzt 
hatte, ist es in den meisten Wissenschaften einfach nicht mehr 
angebracht, sich in substanzrealistischen Träumen zu wälzen. Solche 
Leute gelten in den meisten wiss. Bereichen als nicht mehr 
satisfaktionsfähig (was aber z.B. auch S.B. wohl anders sehen würde).


In diesen Bereichen sehe ich nicht, was es da in Hinsicht auf den 
*historischen* Universalienstreit noch zu verhandeln gäbe. Aber wenn du 
da anderer Ansicht bist, kannst du das ja gerne mal erläutern.

Freundliche Größe

Hildegard