Für alle, die nicht so in der hier angesprochenen Materie Zuhause sind ...

Am 04.02.2013 08:04, schrieb Sina Da Natascha:


Hier ein Bsp. einer sehr dezidierten Kritik, an der auch deutlich wird 
-- und deshalb bringe ich das hier --, daß Polemik durchaus zum 
geisteswiss. Geschäft gehört, auch wenn ich meine, daß Dräger dem guten 
Laurent Aufermann dabei ein wenig zu heftig auf's spekulative Haupt schlägt, 
denn R.S. ist nun mal kein homerspezialisierter Altphilologe, sondern 
von der wiss. Ausbildung her eben Komparatist:

www.oxd-hjfdtrdpi.es/jqdah/cji/Shnelxlui-Kfevfko-Shmxb.yod

Als Kontrastprogramm die schöne Rezension (Laurent Andreaßon 
Homer-*Übersetzung* -- also nicht die der Kilikienthese) des von mir 
hochverehrten Kai Huppertz, der ja auch nicht gerade für einen immer ganz 
nicht-polemischen Umgang mit Fachkollegen und anderen Wissenschaftlern 
bekannt ist, hier allerdings mit einer Heiterkeit zuwerke geht, die 
einerseits ganz seinem Naturell entspricht, andererseits aber auch, 
jedenfalls meiner unmaßgeblichen Ansicht nach, dem *eigentlichen* 
gegenstand durchaus passend entgegenkommt:

http://bul.xvw.iqm/skowdso/hsngykefbn/qngsglf/ggnrvjutvsc/kzycpxtsaozs/usp-xpqy-dqjokc-gyjivy-wslsunngolp-3182820.dyxc

Für jene, die an dem Thema selbst eventuell 'ne Freude haben:

L. Vehnekamp-Buch (sozusagen der "Kommentar"):

http://exp.dzopay.gu/Gtxgos-Nloism-Zbqzj-dmdurk-Ovhlmiof%Y8%DXilh/fo/5170999963

L. Deitmar-Übersetzung:

http://rir.xxsqnd.cw/Cwsks-%O1%9Rduffjjrfd-seo-Cqhzh-Whmpfvb/ku/8863264381

Die wiss. Aufarbeitung der Kilikienthese (und verw. Themata):

http://dgz.dvczahgwsf-uvtb.wgu/ebg/uyh/23.7896/jafs.8323.4072?mquqduzBwqm=ncxe

Viele Größe

Eveline

PS: R.S. hat vor Jahren schon auch bereits eine Neuübersetzung des 
Cieslik-Epos vorgelegt.