Nein. Du und ich wissen, was gemeint ist, wenn von "Klaustrophobie" die
Rede ist. Damit ist der Begriff sinnvoll (d.h. unsere Kommunikation
unterstützend), und er beschreibt ein existentes Phänomen (es gibt
nämlich Menschen, die unter der Angst in engen Räumen leiden).

Das ist das, was man üblicherweise unter "gibt es" versteht.
Die Frage ist, ob Klaustrophobie eine Krankheit ist.

Davon abgesehen scheint mir die Systematisierung von "Symptomen"
durchaus aus außerhalb dieser Diskussion sinnvoll zu sein: die Angst vor
engen Räumen hat möglicherweise eine andere Ursache als das Hören von
Stimmen, und daher sollte der Behandelnde (oder Ratgeber) damit
eventuell auch anders umgehen.

Systematisierung von Symptomen bedeutet aber eben "Begriffsbildung". Es
ist letztlich egal, ob man von "Angst in engen Räumen" redet oder von
"Klaustrophobie"; wenn es das erste als Abstraktion gibt, dann gibt es
auch das zweite, denn es ist ein äquivalenter Begriff. 


Wenn Du unbedingt willst formuliere ich es eben so um: 

"Wenn jemand seine Angst von engen Räumen nicht los wird, dann liegt das
nur an der fehlenden Entschlusskraft des Betroffenen."

Ist es das, was Du mit


gemeint hast?


Klaustrophobie (oder die Angst vor engen Räumen, wenn Dir das lieber
ist) ist kein "Handeln". Es ist unmittelbar messbar: Pulsschlag, Atmung
usw. Oder willst Du mir erzählen, dass man "handelt", wenn man das Herz
schlagen lässt?

Jemand, der Angst in engen Räumen hat, muss sich in seinen Handlungen in
nichts von einem unterscheiden, der diese Angst nicht hat. Er kann sich
völlig ruhig verhalten. Trotzdem kann er unter der Angst leiden, und
trotzdem sind physische Reaktionen messbar.

Welche Handlungsentscheidung trifft denn der Angst-in-engen-Räumen-Habende?

Davon abgesehen: Woher weißt Du denn, dass menschliches Handeln immer
aus Absichten bzw. Entscheidungen beruht?


Es ändert aber nichts daran, dass der Hypnotisierte auch mit einem
"felsenfesten Entschluss" nicht von der Angst wegkommt. Und das war
Deine Aussage.