Nicht ganz. Richtig ist: "Felsenfester Entschluss" bedeutet, dass jemand 
alle Intentionen, die einem Ziel zuwiderlaufen, aufgegeben hat. Beispiel: 
Rauchen. Jemand will das Rauchen aufgeben. Es gibt viele Gründe, die fürs 
Rauchen sprechen, viele, die dagegen sprechen. Hat einer den felsenfesten 
Entschluss gefasst, das Rauchen aufzugeben, dann diskutiert er nicht mehr 
mit sich darüber, ob er nicht vielleicht doch ein Zigarettchen... eins 
ist keins. Nein, er verbietet sich, darüber mit sich zu diskutieren. 
Ähnliches kann man nun auch für Verhalten bei Angstgefühlen formulieren. 
Jemand hat den felsenfesten Entschluss gefasst, bei Angst kein Verhalten 
mehr zu zeigen, das ihm schadet. Nehmen wir Höhenangst. Er hat Angst, 
einen Turm zu besteigen. Es gibt gute Gründe, keine Türme zu besteigen. 
Es gibt gute Gründe, es zu tun. Wer den felsenfesten Entschluss fasst, 
trotz Angst einen Turm zu besteigen, der diskutiert nicht mehr mit sich 
selbst über die guten Gründe, es nicht zu tun. Der besteigt den Turm. Er 
hat sich verboten, mit sich selbst darüber zu rechten, ob dies richtig 
ist.
So ist das bei allen so genannten psychischen Krankheiten. Wer den 
felsenfesten Entschluss gefasst hat, sie zu überwinden, der überwindet 
sie auch. Überwindet er sie nicht, dann hat er keinen felsenfesten 
Entschluss im oben beschriebenen Sinn gefasst. Will er sie dennoch 
überwinden, dann sollte er an diesem Entschluss noch ein wenig arbeiten. 
Felsenfester Entschluss bedeutet: Beharrlichkeit. Felsenfester Entschluss 
bedeutet: Dominanz des Willens über die Gefühle derart, dass im Zweifel 
die Gefühle umerzogen werden. Früher hatte ich ein gutes Gefühl beim 
Rauchen. Heute graust es mich allein bei der Vorstellung daran.

Gruß
Ralph Reichelsdorfer

PS: Es ist einfach nicht wahr, dass der Mensch seinen "psychischen 
Krankheiten" ausgeliefert wäre. Diesen Nihilismus halte ich für 
unbegründet. Jeder, wirklich jeder kann einen felsenfesten Entschluss 
fassen. Wer das definitiv nicht kann, müsste unter einem spezifischen 
Schaden des Nervensystems leiden. Dies würde ich aber ohne eindeutige 
Identifikation dieses Schadens nicht glauben. Ich glaube nämlich nicht 
alles, was behauptet wird. 


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Moors, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.