"Karsten Michel Thiesmann" <excebzpo@wffnikauvi.kby> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c1f9a7c$0$7657$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...


Danke, den Akt: die Lächerlichmachung

Meine Gesprächsgegner sind unglaubwürdig,
ja vielleicht Ehemänner von Psychiaterinnen, der
da, das Quar,  ist kein Psychiatriepatient gewesen,

hatte ich doch glatt vergessen.

Ja ja Michel Du Bst hier schon eine Menge Gewalt aus.

Denke mal darüber nach und realisiere endlich, daß nicht
jeder, der dir widerspricht dein Feind ist.

tschüss.