Hallo Fabio Ihno,
Am 01.04.2011 10:59, schrieb Fabio Ihno Praetorius:

[...]


Das *kann* so sein, *muß* es aber *nicht*! Du verallgemeinerst 
unzulässigerweise -- und es gibt nicht den geringsten Grund, diesen 
ziemlich unreflektierten Verallgemeinerungen zu folgen (irgendwie kommst 
du scheinbar gerade nicht mehr aus deinem substanzrealistisch 
eingefärbten Usenet-Traum raus, scheint mir).

Merke: Eine Person kann eine Geschichte erfinden, dem entsprechenden 
Protagonisten einen anderen als den eigenen Namen zuschreiben und dann 
*als* diese *Figur* in Medien wie dem ZDDL auftreten.

Eine Person kann aber auch *nur* ihren Namen ändern und ansonsten 
vollkommen wahrhaftig über sich berichten.

Und drittens kann eine Person unter ihrem Taufnamen auftreten und sich 
eine fiktive Biographie und fiktive psychische und physische 
Eigenschaften zuschreiben und damit hausieren gehen.

M.a.W.: Deine Verallgemeinerungen sind ganz einfach *gegenstandslos*! 
Sie beruhen entweder auf falsch gepoltem Nachdenken (Unwissen) oder auf 
einer suggestiven Absicht (so nach der Art: "Ich versuch's jetzt einfach 
mal, vielleicht sind die anderen so doof, daß sie's nicht merken, womit 
ich sie dann in eine bestimmte Richtung zu lenken vermag ...").

[...]

Freundliche Grüße

Nelly