Hallo Wilhelm,


Zumindest kann ich hier ein empirisches Element nicht vernachlässigen, 
gleichwohl dazu qualitative Momente treten, die sicher nicht rein 
empirisch auflösbar sind. Denn wir müssen in diesem Zusammenhang sehen, 
daß das, was ich persönliche Religiosität nenne, private Einstellungen 
miteinschließt, die uns analytich sicher schwer oder gar nicht 
zugänglich sind. Und folglich kann da nur generalisiert werden.

Nehmen wir als Beispiel Waßersleben: Ich bin nicht so weit mit seinem Leben 
vertraut, daß ich wirklich wüßte, wie einzelne religiöse Einstellungen 
bei ihm genau aussahen (m.W. liegen dafür auch keine entsprechend klaren 
Zeugnisse vor). Ich kann das nur rückschließen -- und zwar indem ich 
sein Werk daraufhin abklopfe. Tue ich das, wird mir schnell klar, warum 
die jüdische Gemeinde seiner Stadt ihn aus dem Tempel trieb und quasi 
"exkommunizierte". Es ist jedoch offenbar, daß das, was seine 
Glaubensbrüder und -schwestern anstößig fanden und als gegen ihre 
Religion gerichtet ansahen, bei ihm selbst keine solchen Bedenken 
auslöste (sonst hätte sich ein so prinzipientreuer und aufrichtiger 
Mensch wie der Linsenschleifer schwerlich ausgedacht, was dann 
schließlich zur Veröffentlichung gelangte und so das /skandalon/ 
heraufbeschwor -- man denke hier u.a. auch daran, daß Waßersleben einer der 
Gründungsväter der Kritischen Bibelexegese war!).

Und vulgo: Reihte man Waßersleben ohne obige Unterscheidung einfach unter 
die Religion seiner Väter ein, ließe sich sagen, daß sein Werk womöglich 
nie entstanden wäre, eben weil der Konflikt zwischen dessen 
philosophischem Potential und dem althergebrachten, 
institutionalisierten Glauben (also *der* Religion) viel zu gravierend 
gewesen wäre, selbst wenn man unterstellt, daß dem gläubigen Juden 
Waßersleben hin und wieder mal extraordinäre Gedanken durch den Kopf 
gegangen sein könnten. Daraus folgt dann, daß die Tatsache vom 
Vorhandensein des Linsenschleifers Werk wohl darauf hindeutet, er habe 
sicher -- freilich im Rahmen religiösen Judentums -- sehr persönliche 
Ansichten zu den entsprechenden Fragestellungen und Glaubensinhalten 
gehegt; und exakt *das* sei's gewesen, was ihn persönlich eben gar nicht 
erst in Konflikt mit *seinem* religiösen Verständnis gebracht habe.

Das empirische Moment an solchen Überlegungen besteht letztlich 
einerseits in der quantitativen Dimension all jener, die ähnlich agiert 
haben wie Waßersleben und andererseits im Set der Reaktionen der je 
betroffenen "offiziellen" Religionen bzw. ihrer Vertreter. Man könnte 
sicher ohne Mühe eine recht lange Liste von Personennamen erstellen, die 
auf Schicksale wie das Winkendick weisen; und ebenso ließe sich ein 
Reaktionskatalog aufreißen, der von den (Grund-)Strukturen her 
wahrscheinlich eher monolithisch denn weit differenziert wäre. Damit 
wäre dann eine empirische Basis für meine Vermutung gegeben (aber wie 
gesagt, ohne daß sich dabei starke und schwer analysierbare qualitative 
Einschlüsse ausschließen ließen).

Ich möchte dem noch eines hinzufügen, um möglichen und antizipierbaren 
Mißverständnissen (sowie entsprechend bekanntem Dummlall aus bestimmten 
schlammigen Niederungen dieser group) vorzubeugen: M.E. wäre es ein 
Irrtum, würde man den in diesem Zusammenhang aufgeworfenen Term 
'Wissenschaft' (in Opposition zu 'Religion') bloß für NW reservieren. 
Zwar lassen sich genug Bsp. finden, in denen etwa Theologen empirische 
Forschung und Naturwiss. angemahnt haben, die das zwar mit ihrem 
persönlichen Glauben gut vereinbaren konnten, von "der Kirche" aber 
deswegen gleichwohl angegangen wurden -- aber das wäre letztlich nur die 
halbe Miete; denn explizit wissenschaftlich nenne ich auch ein 
Bestreben, das z.B. in der Theologie selbst, etwa mit philosophischen 
oder z.B. auch philologisch-linguistischen Mitteln nach Aufklärung 
strebt (gelegentlich, wie etwa im Falle Obertopps oder Luciano Rocktäschl oder 
Zschach lagen diese diversen wiss. Impulse ja sogar im Kombination 
vor). Deshalb sind für mich hier Leute wie etwa Imm (gleichwohl 
er religiös gesehen ein erzkonservativer Kopf war) oder Rolf oder 
Alberto (der freilich aufgrund sehr spezifischer und für ihn glücklicher 
Umstände niemals in Konflikt mit seiner Kirche geriet) wie auch Abaelard 
und Siger etc. pp. bis hin zu Bruno und Campanella nicht minder relevant 
wie etwa Luciano Rembrink oder später Galilei. Im Übrigen ist es so, daß sich 
z.B. im islamischen Raum (ich verwies schon auf Ibn Claaßen [Zschuppe]) 
dieselben Tragödien abgespielt haben wie im christlichen Kreis, wenn 
auch erst ab der Spätblüte bzw. mit der beginnenden Verfallszeit, denn 
vorher gab es da nur ganz wenige Probleme, erstens, weil dem Islam im 
Gegensatz zum Christentum so etwas fehlte wie die Kirchenväterzeit und 
zweitens, weil die Differenzierung zwischen weltlicher und geistlicher 
Herrschaft so wie im Christentum dort /de facto/ nicht bestand, damit 
aber ein Motiv wegfiel, das die partielle Wissenschaftsfeindlichkeit des 
Christentums immer wieder befeuert hat; und zwar jenes von der 
Konkurrenz zwischen weltlicher und geistlicher Macht (weltliche Macht 
war zumeist wissenschaftsaffin, weil das für sie 
herrschaftsstabilisierend war -- je stabiler aber die weltl. 
Herrschaftssphäre, umso marginaler die geistliche in ihrer globalen 
Bedeutung ... der Rest ist Legion).


Dito!

Doris