Nein, bist du auch nicht. Du bist eine Usenet-Fiktion, die von einem 
unbekannten Autor erfunden wurde, der wohl zu seinem Wort nicht stehen 
will. Du hast auch sonst keine Eigenschaften. Wie könnte ich einer 
Fiktion böse sein. Vergiss es.

Gruß
Fabrice Christophersen


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Tapprogge, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.