Auch ein Besteigen eines Turmes ändert nichts daran, dass man dabei
Höhenangst bekommen kann. Höhenangst bedeutet nicht, dass man keinen
Turm erklettert, sondern dass man Angst hat, wenn man es tut. Diese
Angst muss sich dabei nicht unbedingt in einer "Handlung" manifestieren;
sie ist aber durchaus messbar.


Das ist ein Glaubenssatz, nicht mehr.

Es gibt eine ganze Reihe meiner Argumente, die Du hier einfach
unterschlagen hast:


Und:


Irgendwelche Argumente dafür?

Und dann war da noch die Diskussion ob es "Klaustrophobie" gibt: