Das ändert aber nichts daran, dass die Angst nicht Ursache der Handlung
ist -- und das war Deine Behauptung. Sie ist lediglich Ursache dafür,
wie die Handlung wirkt.

Bis man in einen Fahrstuhl einsteigt, hat man ja keine Angst. Sogar bis
zu dem Zeitpunkt, an dem sich die Türen schließen. Erst ab dem
Zeitpunkt, an dem die Türen geschlossen sind, entsteht die Angst. Das
ist aber ein Zeitpunkt, in dem man bereits nicht mehr handelt.

Sicher könnte man in diesem Augenblick den passenden Knopf drücken,
nächste Station aussteigen und die Angst wäre wieder weg. Das ändert
aber nichts daran, dass sie zwischendurch *da* war, und dass man unter
dieser Angst leiden kann.

Handlung und Empfindung sind hier nicht bilateral verbunden, sondern die
Handlung ist eindeutig Ursache der Empfindung. Die Handlung selbst (also
dass man in den Fahrstuhl einsteigt und den Knopf drückt) ist gar nicht
"unangemessen", denn in diesem Augenblick empfindet man ja keine Angst
vor der Enge. Es ist auch egal, ob ein Aussteigen in der nächsten Etage
"angemessen" wäre, weil das Angstgefühl ja auch dann da gewesen wäre.

Daher ist Deine These 


einfach Blödsinn, denn die Angst führt ja zu keiner unangemessenen Handlung.