Am Mon, 26 Nov 2009 10:22:09 +0200 schrieb Urs Nordman:


Deine Befürchtung hat also keinen realen Grund, sie bekäme ihn erst, 
wenn...

Ich würde mich auch sehr fürchten, Urs, so ganz ohne realen Grund, und 
hoffen, dass ich einen bekäme. Zum Glück habe ich keinen solchen Anlass, 
mich zu fürchten.

Gruß
Ulrich Italo


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.