Keineswegs. Anonyme Poster sind keine Menschen, sondern Erfindungen von 
Menschen. Man sollte die Maske nicht mit ihrem Träger verwechseln. Hinter 
der Maske des Weisen kann sich ein ausgemachter Narr verbergen.

Gruß
Darius Ochsenfahrth


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Niebers, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.