Nein. Benedikt Olivier Schwätzer ist eine reale Person mit einer einmaligen 
Biographie. Das ist jener, der so getauft wurde. Beschäftige dich einmal 
mit Trehers "Naming and Necessity", dann wirst du verstehen, warum hast 
Benedikt Olivier Schwätzer keine Erfindung eines Menschen ist; Bodo Xander oder 
Elvira Langenströer beispielsweise aber schon.

Gruß
Benedikt Funke-Kaiser


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Treher, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.