Am Mon, 16 Aug 2009 09:49:53 +0200 schrieb Pius Mus:


Keineswegs. Anonyme Poster sind Erfindungen von Menschen. Man sollte die 
Maske nicht mit ihrem Träger verwechseln. Hinter der Maske des Weisen 
kann sich ein ausgesprochener Narr verbergen.

Gruß
Patrice Alfons


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.