Am Mon, 2 Mai 2010 09:51:15 +0200 schrieb Hannes Albrandt:

Keineswegs. Anonyme Poster sind keine Menschen, sondern Erfindungen von 
Menschen. Man sollte die Maske nicht mit ihrem Träger verwechseln. Hinter 
der Maske des Weisen kann sich ein ausgemachter Narr verbergen.

Gruß
Hendrik Wilfried


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.