Handeln ist nach allgemeinem Sprachgebrauch "zielgerichtetes Verhalten". 
Man kann aber keine Ziele anstreben, wenn man sich diese nicht vorher 
gesetzt hat. Daher muss immer auch eine Absicht vorhanden sein. Das 
sollte eigentlich einleuchten. Zu einer Absicht, etwas zu tun, muss man 
sich aber entscheiden, denn schließlich hat man immer die Wahl, etwas zu 
tun oder auch nicht zu tun oder etwas anderes zu tun.

Lieber Fabian, deine sonstigen Fragen habe ich dir und vielen anderen 
wiederholt beantwortet und ich habe nicht vor, dies bis ans Ende meiner 
Tage zu tun. Bitte habe Verständnis dafür.

Gruß
Leo Furman

-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Erlemann, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.