Eine Romanfigur, beispielsweise, ist bekanntlich kein Mensch, sondern 
eine Fiktion (auch wenn wir das manchmal vergessen, wenn der Roman 
spannend und gut geschrieben ist). Sie ist auch nicht identisch mit dem 
Autoren des Romans.

Es soll ja auch Leute geben, die Schauspieler, die in Serien einen Arzt 
spielen, um einen medizinischen Rat bitten. Das ist natürlich einerseits 
komisch, andererseits erschreckend.

Und so geht es mir auch mit dir, Juan Kespohl Wenn ich einen ehemaligen 
Psychiatriepatienten befragen möchte, dann wäre es doch einerseits 
komisch, anderseits aber auch erschreckend, wenn ich meine Fragen dem 
fiktiven anonymen Poster Juan Klinksiek stellen würde, der von einem 
unbekannten Autoren erfunden wurde.

Gruß
Johannes Iloge


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Czichy, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.