Am Mon, 9 Okt 2010 10:09:28 +0200 schrieb Pierre Frankenreiter:


Nein. Paul Friedhelm Erlemann ist eine reale Person mit einer einmaligen 
Biographie. Das ist jener, der so getauft wurde. Beschäftige dich einmal 
mit Kripkes "Naming and Necessity", dann wirst du verstehen, warum hast 
Paul Friedhelm Erlemann keine Erfindung eines Menschen ist; Patrick Xander oder 
Frauke da Ursel beispielsweise aber schon.

Gruß
Paul Friedhelm


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.