Mädchen, schon mal darüber nachgedacht, dass diejenigen, die
Wissenschaft betrieben haben, bzw. betreiben (Nebenbei bemerkt:
Für mich gehörst du ganz sicher nicht dazu!), generell "vom
Allgemeinverständnis abwichen, bzw. abweichen", und nicht nur vom
religiösen?


Das deutet für jeden - außer deinem Jünger - darauf hin, dass du wieder
mal aus einer Mücke einen Elefanten machst, sprich: Banalitäten als
bahnbrechende Schlussfolgerungen zu verkaufen suchst - vulgo:
Scheiße schwätzt!

hannes
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.