In article <unqevt$7id$4@xoilfgsj.mzng.hbo>,

Lass mal gut sein.
Das kann er ja machen. Das ist ja die Letzte Ausfahrt der Beleidigten 
Leberwurst, ob Frau Schmidel oder Luis oder Kirchhefer...
Oder auch du, denn dazu, zu deinem "Kirchhefer macht Telefonberatung fuer 
40,- die Stunde" hab ich dir ja schon geschrieben.


Ihr seid wirklich ein tolles Paar...
Schon mal ueber Scheidung nachgedacht ?


naja, eine Sprache ist oft synonym fuer eine andere...


Schoen waers.
Brigen wir doch erstmal Ruhe in das Tier.

e

-- 
F.M.O. :  erzgmrhgsqy.tvtgciiz.khc
Infos, Musik, Videos, Pics