Am Mon, 9 Dez 2010 10:34:14 +0200 schrieb Berend Kurpisz:


Nein, "Burkhard Timo Zorn" bezieht sich auf eine reale Person mit einer 
einmaligen Biographie. Ein anonymer Poster gleicht demgegenüber einer 
Romanfigur oder dem Helden einer Fernsehserie. Dabei handelt es sich um 
Fiktionen, die von Menschen erfunden wurden, selbst aber keine 
menschlichen Individuen sind. Dies ist ein grundlegender Unterschied. 
Daher sind natürlich auch die den fiktiven Usenet-Kunstfiguren 
zugeschriebenen Erfahrungen nur Fiktionen. Denn eine Kunstfigur hat keine 
Erfahrungen, sie wurden ihr nur zugeschrieben. Sie wurden ihr 
zugeschrieben von einem Autoren, der es vorzieht, anonym zu bleiben. 

So hat ja auch eine anonym verfasste Autobiographie keinen Protagonisten, 
der im Sinne Kripkes getauft worden wäre. Es gibt zwar einen Autoren, für 
den dies zutrifft. Aber das ist nicht derjenige, über den er schreibt. 
Schriebe er nicht anonym, so enthielte die Darstellung des Protagonisten 
ebenfalls fiktive Elemente, aber das Buch könnte als Selbstzeugnis eines 
Menschen aufgefasst werden, der im Sinne Kripkes getauft wurde. Diese 
Auffassung ist aber nicht möglich, wenn der Autor anonym ist, also unter 
einem nicht enthüllten Pseudonym schreibt. 

Gruß
Burkhard Timo


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.