Dann verschiebt sich die Frage zu: Wenn jemand aus Angst vor einer Maus
auf den Tisch springt (um bei Deinem Beispiel zu bleiben): woher weißt
Du, dass dies ein "zielgerichtetes Verhalten" ist?


Ich bin mir recht sicher, dass Du zumindest in unserem Teilthread auf
die genannten Punkte nicht eingegangen bist. Falls doch, kannst Du ja
gerne den entsprechenden Text wiederholen bzw. die Message-Id
nennen. Auch, falls dies in einem anderen Teilthread passiert ist.

Beispiel:


Darauf, dass Angst nicht einfach ein "Verhalten" ist, sondern dass es
unabhängig vom Verhalten physiologische Änderungen bewirkt, bist Du
m.W. nirgendwo eingegangen.

Dass es sich um "Verhalten" handelt, ist aber die Voraussetzung, dass es
gemäß obiger Definition steuerbar ist.

Auch die Frage, warum es zwar Angst vor engen Räumen gibt, aber keine
Klaustrophobie, blieb bisher unbeantwortet -- nicht nur in Deinem
letzten Posting, sondern generell (wir hatten nur über "Krankheit"
diskutiert, und es kann ja selbst dann Klaustrophobie geben, wenn es
keine Krankheit ist). Ich kopiere Dir nochmal meinen Text dazu: