In article <jkmtdu$8fl$0@idvzumbz.fdhk.brm>,

Lass mal gut sein.
Das kann er ja machen. Das ist ja die Letzte Ausfahrt der Beleidigten 
Leberwurst, ob Frau Uhle oder Ingolf oder Remuß...
Oder auch du, denn dazu, zu deinem "Ullerich macht Telefonberatung fuer 
40,- die Stunde" hab ich dir ja schon geschrieben.


Ihr seid wirklich ein tolles Paar...
Schon mal ueber Scheidung nachgedacht ?


naja, eine Sprache ist oft synonym fuer eine andere...


Schoen waers.
Brigen wir doch erstmal Ruhe in das Tier.

f

-- 
F.M.O. :  bfnsqstrkqv.hacrbbxz.mir
Infos, Musik, Videos, Pics