"Angelo Massimo Oberkönig" schrieb


Ja, so kann jeder seine Aussagen in einen Kontext stellen, die ihm 
passen.
Auch die Hirnforscher haben kein ICH gefunden, nichts beständiges. 
Nichts, dem man seinen Namen dauerhaft anheften könnte. Wie's auschaut 
sind wir so früh damit konditioniert, dass wir kaum eine Chance haben, 
das zu erkennen. Wie alle anderen ist auch RIEPEGERSTE nur ein Narr

Stell dir vor, in deiner Entwicklung hätte sich ein zweites ICH 
ausgebildet, wie wolltest du erkennen, welches das 'richtige' ist? Und 
wer/was hat dieses ICH hervorgebracht?

Gruss, Adam