Es reicht nun langsam, Eilert. Das ist Kindergartenniveau. Wenn jemand aus 
Angst vor einer Maus auf den Tisch springt, dann hatte er ein Motiv, 
nämlich die Angst vor der Maus. Diese hat er als Bedrohung erkannt. Und 
um sich vor ihr zu schützen, springt er auf den Tisch. Das ist 
zielgerichtetes Verhalten, kurz: Handlung. Handlungen sind zielgerichtet. 
Hier: Das Ziel ist der sichere Ort auf dem Tisch. Handlungen sind 
erwartungsgesteuert. Hier: Erwartung, auf Tisch vor Maus sicher zu sein 
und den Tisch durch Springen zu erreichen. Handlungen sind intentional. 
Hier: Es wird ein Ort angestrebt, an dem Mann vor der Maus, die Angst 
macht, sicher ist.

Weiß du, das ist die Struktur des Bewusstseins, die uns dieses 
Handlungsmuster aufprägt. Wir sprechen hier ja nicht über das Verhalten 
von Komatösen.

Gruß
Stefano Parker

Den Rest deiner Fragen musst du dir schon selber beantworten.


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Noßbaum, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.