"Edo Cors" schrieb


Deshalb wiederhole ich es ja gerade an dieser hier Stelle wörtlich.
Da stimmt ja wohl etwas nicht mit Deinen Aussagen.


"Es gibt bestimmt irgendetwas, auf was meine Aussagen zutreffen
könnten oder auch nicht und der Leser kann sich da ja schließlich
irgendetwas dazu ausdenken, was ihm gerade so einfällt".

Für mein Verständnis hat das mit Wissenschaft nichts zu tun.
Dass so etwas von jemandem fabriziert wird, der sich gerne darauf
beruft, Naturwissenschaftler zu sein, lässt mich /nicht/ an
Naturwissenschaft zweifeln, woran aber denn wohl sonst?


Was, "empirische Philosophie" oder Vertreter einer solchen? Nein.
"All das" gibt es selbstverständlich, künstlerische, naturwissen-
schaftliche, politische etc. Betätigung aber alles und nichts davon
ist notwenige Bedingung dafür, philosophisch zu denken oder zu
arbeiten. Die Talente sind ja auch unterschiedlich verteilt.


Das ist eine Redeweise für begrifflich einzuschließen. Begrifflich
einzuschließen ist, was zum Gegenstand gehört. Deshalb ist
es ja auch falsch "Philosophen" in widersprüchlicher Weise zu
gebrauchen, gerade so, wie es gerade zu gefallen scheint.


Ich schrieb vielmehr, eine solche liegt nicht vor.


Glauben und meinen darf man auch, dass der Mond aus grünem
Käse ist. Siehe oben bzgl. Verständnis von Wissenschaft und
wer es hier mit welchen Aussagen vorbringt.


Siehe oben.


Für meine Begriffe enthält obiges, was ich schrieb, wahrheitsfähige
Aussagen und somit Wahres und somit nichts was unter irgend-
welchen realen Bedingungen fallibel wäre. (Mal abgesehen davon,
dass mir selbstverständlich bewusst ist, dass es sich hier um
eine metaphorische Ausdrucksweise handelt, welche jeder ohne
weiteres als unangemessen behaupten und vielleicht auch zeigen
könnte. Dann würde man sich eben daran machen und es besser
oder angemessener formulieren.


Zu den beiden letzten Abschnitten kann ich mich nicht weiter
äußern. Zuerst wäre einmal zu klären, was Du in diesem Zusammen-
hang unter Fallibilität verstehst. Die hat hier nichts verloren, denn
über den Fortgang menschlicher Entwicklung (nicht im Sinne einer
Vorhersage, dass ist etwas für Wahrsager) lassen sich keine
Experimente durchführen. Aussagen dazu sind entweder wahr oder
nicht wahr oder per se nicht wahrheitsfähig.

Desweiteren wäre zu klären, was Du hier zweimal mit Widerspruch
meinst. Ich kann das auf den ersten Blick nicht nachvollziehen.

Mit freundlichen Größen

Erhard