Wer tut das? Das müsste jemand sein, der über den Jetztzustand der 
Wissenschaft sehr gut informiert ist. Wie geht das und wer kann das? Können 
das z.B. Informatiker von Haus besser, da sie ja einen Draht zur Information 
haben, sich also Informationen besser oder effektiver aneignen können?


Ich wüsste nicht, warum ein absoluter Spezialist, also der offensichtliche 
Gegenpart eines Philosophen, dazu eher in der Lage sein sollte. Warum sollte 
z.B. ein Spezialist auf dem Gebiet der Informatik per se einen besseren 
Kenntnisstand von der Physik oder der Neurobiologie haben als ein Philosoph? 
Wenn sich ein solcher Spezialist an die Zusammenschau des gegenwärtigen 
Wissenstandes macht, ist dann die Zuhilfenahme/Kenntnisnahme der 
Philosophiegeschichte und ihrer Quellen verboten?


Aber mit Schwerpunkten, die sie sich selbst gewählt haben. Ein Informatiker 
wird sich seine Schwerpunkte in der Philosophie wahrscheinlich informatiknah 
gesucht haben. Aber das macht ihn noch nicht zu einem Philosophen, sondern 
eher zu einem Informatiker mit philosophischen Interessen. Ein Philosoph 
wäre jemand, dem es von Haus aus um das Ganze geht.

MfG
THEDA