Das sehe ich anders.

Meine Erfahrung in Sachen Sprachentheorie zeigt mir viel eher, dass
beispielsweise viele meiner Kollegen in der Informatik sich im
"fühlbaren Gestern" aufhalten, oder viel eher im Vorvorgestern, denn sie
nehmen die Erkenntnisse von tausenden von Jahren Philosophie leider
nicht zur Kenntnis.

Es ist aber auch nicht so, dass ich das Gefühl hätte, viele Philosophen
hätten engen interdisziplinären Kontakt.

Diese Gruppe hier halte ich für geeignet, das etwas zu verbessern.

Schade eigentlich, dass das alles so schwierig ist. Wir als Unternehmen
wären beispielsweise durchaus an einem solchen interdisziplinären
Projekt interessiert. Ich habe aber nicht einmal Zugang zu Personen, die
dafür in Frage kommen, oder zu entsprechenden Institutionen. Ich kenne
in der Physik beispielsweise Leute, in der Philosophie gar keine bisher.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!