Weil das Springen auf den Tisch Bewusstsein erfordert, also "executive 
control". Sonst würde man nämlich daneben springen. Solche Probleme hast 
du bei einem Reflex nicht. Wenn man eine Maus sieht und Angst vor ihr 
bekommt, dann ist auch dies ein bewusster Akt. Man muss dazu nämlich die 
Maus wahrnehmen und sie als Gefahr interpretieren.

Wenn man dann auf den Tisch springt und nicht aus dem Fenster oder sonst 
irgendwohin, dann ist das auch ein bewusster Akt. Man muss den Tisch 
nämlich wahrnehmen und als Ziel anvisieren. Und man muss den Tisch als 
sicheren Ort interpretieren.

Darum ist das reflexartige Schließen des Auges nicht mit mit dem Springen 
auf den Tisch zu vergleichen. 

Auch wenn also dieses Verhalten "automatisch" geschieht, bedeutet dies 
nicht, dass es unbewusst wäre. Was unbewusst sein mag, ist die Intention. 
Man mag das Gefühl haben, die Reaktion sei reflexartig. Das ist sie aber 
nicht, weil sie nämlich eine Vielzahl von Bewusstseinsfunktionen 
beansprucht. Da beißt die Maus keinen Faden ab. 

Das so genannte Unbewusste ist häufig dissoziiertes Mitbewusstes.

Gruß
Dominik Tahle


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Valcke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.