"Ulrich Vito Tschentler" schrieb


Nein Vito, da stand, was Du über Deine angeblichen Motive im
Asien-Shop zu posten geäußerst hast, wäre das letzte gewesen, was ich
befürchtet hätte. Das heißt nicht dass ich zuvor etwas befürchtet habe,
denn das ist ja nicht möglich, wenn es noch nicht in Form Deiner
Äußerung vorlag, sondern dass ich kaum auf so etwas gekommen
wäre als etwas, was zu befürchten wäre, dass es vorliegen könnte
und wenn, dann unter vielen anderen Möglichkeiten als letzter.

Nun liegt Deine Äußerung aber ja vor, nämlich Deine Behauptung
über Dein angebliches Motiv im Asien-Shop zu posten.

Und dazu Vito, gibt es nichts mehr zu befürchten, dass sie vorliegen
könnte, sondern nur noch sie zur Kenntnis zu nehmen.

Desweiteren liegt vor die Feststellung, dass das, was Du da behauptest,
/tatsächlich/ Dein Problem ist, im Gegensatz zu einem zuvor von Dir nur
konstruierten Problem, welches meines aber nicht ist.

Desweiteren liegt ja vor, dass es Dein Problem ist, ob ich Dir über-
haupt glaube und somit das, was Du behauptest, als realen Grund
für irgend etwas ansehe und selbst wenn ich Dir glauben würde
(Du bemerkst wohl, dass das damit auch in Frage steht), lieferte
mir das kaum einen Grund für Furcht. Dazu habe ich Dir ja schon
etwas geschrieben, was Du hier nicht mehr berücksichtigst.


Nun ja Vito, dass bei mir eher keine Furcht vorliegt und warum,
habe ich Dir ja schon geschrieben. Wenn Du nicht verstehend lesen
kannst, Konjunktive nicht verstehst und was sie bedeuten und
daraus Dir was zusammenspinnst, hättest Du ja nun realen Grund
Dich zu fürchten. Aber auch das ist alleine Dein Problem Vito.

Offensichtlich gelingt es Dir also nicht von folgendem abzulenken:
Andere fordern, dass Du endlich mit diesem Unsinn aufhörst etwas
zu fordern, was niemand in der Lage wäre abzustellen ohne
zugleich eine absurde Diktatur zu errichten. Wenn Du mit den
Bedingungen des Usenets nicht zurechtkommst, gründe halt einen
Club und verzieh Dich dahin.

Mit freundlichen Grüßen

Udo