Stimmt, sage ich in einem anderen Zusammenhang auch selber unten.

Ich meinte:
   "Die akademischer Philosophen, Vertreter ihrer Zunft" bewegen
   sich in einem fühlbaren Gestern.


Der OP hat nicht an Normen gedacht, sondern an Exemplare.
("gibt es das?")


Das sind Formulierungen, die mich seltsam berühren:
   "... alles, was zu X oder seinen Bedingungen zu rechnen ist."
die ich schon öfter von dir gehöhrt habe.

Was "ist denn ... zu rechnen"?

Welche unmögliches Normverständnis legst du da zu Grunde?


Man kann eine Richtung glauben/meinen/vertreten, ohne dies immer
zum Thema, oder dies mit einer überzogenen Bewertung der eigenen
hypothetischen Position/Richtung zu verbinden.


Mag sein. Aber wenn es so ist, dann würde mich interessieren, wie
du diese Widersprüche siehst. Ich würde gerne darüber reden.


Das wäre *ein* scheinbarer Widerspruch: Dass man sich um eine Wahrheit
bemüht, trotz des Wissens, dass man nicht die Mittel hat, sich ihrer
sicher zu werden. U. a. Fallibilität.

*Eine* Auflösung diese Widerspruch liegt darin, sich in einer Entwicklung
zu denken. Manche wählen die kalmierende Ausdrucksweise, die mir nicht
so gefällt: "Der Weg ist das Ziel".

lg Vito