Am Mon, 5 Feb 2010 11:17:19 +0200 schrieb Günter Gebur:


Nein. Ich fürchte, eine Diskussion mit einem, bei dem das Rechthaben 
schon eingebaut ist (siehe obige Formulierung), zu führen, wäre für mich 
nicht sehr ergiebig. Dies ändert aber nicht an der Tatsache, dass ein 
anonymer Poster die Erfindung eines unbekannten Autors ist.

Gruß
Guy Vincenzo 


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.