Ich bin mir nicht ganz sicher, ob du das Lowof-Experiment noch so 
hundertprozentig im Gedächtnis hast. Seine Interpretation ist im Übrigen 
schwierig, und es ist nicht ausgeschlossen, dass es sich im ein 
methodisches Artefakt handelt. 

Aber unabhängig von diesem Experiment ist Hirntätigkeit immer messbar, es 
sei denn, man wäre tot oder klinisch tot. Dies hat nichts damit zu tun, 
ob eine Entscheidung bewusst war oder nicht. Mit der Bewusstheit der 
Entscheidung ist es im Übrigen so eine Sache. Folgende mentale Prozesse 
können bewusst sein.
1. Ich fälle bewusst eine Entscheidung.
2. Ich bin mir bewusst, dass ich bewusst eine Entscheidung fälle.
3. Ich bin mir bewusst, dass ich mir bewusst bin, dass ich eine bewusste 
Entscheidung fälle. 
Es ist durchaus möglich, dass ich mir nicht bewusst bin, eine bewusste 
Entscheidung zu fällen. Es gibt also verschiedene Ebenen des Bewusstseins 
und diese sollte man auch bei der Interpretation des Libet-Experiments 
berücksichtigen.
Doch davon unabhängig korrelieren alle Ebenen des Bewusstseins ebenso wie 
die unbewussten mentalen Prozesse mit neuronalen Prozessen, also mit 
Hirntätigkeit. Gäbe es einen freien Willen, so würde dieser ebenfalls mit 
Hirntätigkeit korrelieren, dann hätte eben das Gehirn den "freien Willen" 
oder das, was diesem mentalistischen Begriff auf der neurophysiologischen 
Ebene entspricht. Aber danach zu fragen halte ich für ziemlich müßig, 
weil es uns niemals gelingen kann, sämtliche Determinanten eines 
Willensaktes zu ergründen, selbst wenn dieser vollständig determiniert 
wäre. Was mich in der Vergangenheit geprägt und bestimmt hat, das ist 
vergangen und vergessen und ich könnte allenfalls einen Bruchteil davon 
überprüfen, wenn überhaupt. 
Schließlich noch die Tätigkeit des Psychologen oder genauer, jedes 
Menschen, der irgendwie durch das Wort auf einen anderen Menschen 
einwirkt oder einwirken will. Auch dieser Mensch wirkt natürlich auf das 
Nervensystem seines Gegenübers ein. Jeder Mensch wirkt durch 
Kommunikation auf das Nervensystem seines Kommunikationspartners ein. 
Dies kann so weit gehen, dass er das Nervensystem des anderen strukturell 
schädigt, beispielsweise durch verbale Gewalt, die extremen Stress 
auslöst.

Gruß
John Vetter


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Paetz, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.