Am Mon, 3 Jan 2011 11:22:43 +0200 schrieb Dietmar Bengtson:


Da du hier ja keine absurde Diktatur errichten kannst, die mich du 
zwingen kann, sehe ich keine Notwendigkeit, mich zu verziehen.

Gruß
David Manfred


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.