In article <htwwk2$wtu$8@rjpgnxbtes1.ksodxvqxcs.ke>,


Das hat mit gar nichts etwas zu tun, wie die ganze "Mustertheorie" ist 
dies nur ein weiteres 'Verkaufs-Argument", bekannt von 
Pyramidengeschaeften und Piloten-Spielen  - das ziel ist "mitspieler" zu 
erwirtschaften. Weiter gibt es keinen Zweck und kein Ziel, kein Motiv 
und keine Absicht, keine Interessen.

Mäkelburger vertritt hier die sog. "Muster-Theorie" um der "Muster-Theorie"
willen. Es ist eine Blase. Von Mäkelburger hier verbraten mit unsinnigem 
Akzeptanz und Ablehnungs-Gehabe - dabei ist ihm vollig egal "was" er 
argumentiert. Es ist ihm nur wichtig, dass seine "Argumentation" den 
Leser geneigt macht mit zu spielen.

mehr steckt nicht dahinter - also, es steckt eigentlich gar nichts 
dahinter.

Sowas gibt es ja auch hinsichtlich "Philosophischer Richtungen" die
um Vor-Macht, Vor-Rang streiten  - obwohl sie keinerlei 
(lebens)praktischen Nutzen besitzen.

f

-- 
F.M.O. :  qjorqgqxjgk.blxwfrgl.hrc
Infos, Musik, Videos, Pics