Ein konstruktiver Weg wäre vielleicht, dass Fachwissenschaftler, z.B. 
Informatiker, stärker kennzeichnen, welche Teile ihrer Forschung eine im 
weitesten Sinne über ihr Fachgebiet hinausgehende Bedeutung haben, und im 
nächsten Step dann auch die Relevanz für philosophische Themen selbst, z.B. 
Theorien der Sprache oder des Bewusstseins. Da beim Aufzeigen einer 
philosophischen Relevanz Kenntnisse der Philosophie/Philosophiegeschichte 
von Vorteil sein können, liegt ein gewisses Dilemma vor: Wie kann man als 
reiner Fachwissenschaftler philosophische Relevanz aufzeigen? Andererseits: 
Wie kann man dies als reiner Philosoph, der keine Fachkenntnisse hat? Ich 
sehe hier eigentlich nur die Lösung, dass jemand in beiden Welten gut 
zuhause ist. Und ich halte dies nicht für unmöglich.

MfG
LUCIA