Warum denn? Eine Katze rennt auch vor einer Maus weg -- äh, umgekehrt --, 
ohne dass sie Bewusstsein hätte.

Der Prozess ist einfach etwas komplexer, das ist alles.


Warum?


Es ist einfach ein Prozess, in den einige Gehirnareale mehr involviert
sind als bei einem einfachen Reflex.

Dass dieser Prozess deshalb "zielgerichtet" ist, folgt daraus noch nicht.
Die Komplexheit eines Prozesses hat noch nichts damit zu tun, ob er
"zielgerichtet" oder "bewusst" ist.

Beispiel: wenn man unvorbereitet fällt, wird man reflexartig die Arme
vor das Gesicht halten, und das im Allgemeinen so versuchen, dass dabei
keine herumliegenden Gegenstände das Gesicht verletzen können.

Die Erfassung der herumliegenden Gegenstände und die entsprechende
Positionierung der Arme ist ein sehr komplexer Prozess, trotzdem erfolgt
er nicht bewusst.


Dass etwas "häufig" so ist, ist noch kein hinreichender Grund dafür,
dass es auch in einem konkreten Spezialfall so ist.