Am Mon, 11 Mai 2011 13:07:35 +0200 schrieb Patrice Beckius:


Möglich wäre das schon. Möglich ist vieles, so auch, deine Einlassungen 
als unsinniges Gequatsche zu betrachten und die von dir offerierten 
Alternativen als Gipfel der Unvernunft. 

Gruß
Paul Giovanni


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Kripke, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.