In article <zukef6$8u7$7@kpgxpp.ur>,

Die Psyche ist die Spiegelung der Welt im Verstande eines Lebewesens.


Reflektieren hier dann als "darueber nachdenken" gruendlich betrachten.

(hast du das immernoch noetig diesen komplett verkorksten Jargon zu 
bedienen ? Was versprichst du dir davon?)


Das kann man so nicht sagen.
Jemand mag gerade siene Ideen unter irgendwelchen Erfolgs-Erwartungen
neu organisiert haben - und dann kommt ein LKW und macht die "Bewusste 
Gestaltung des eigenen Verstandes" absurd.

Diese "Mind over Matter" Ideen sind laengst dem "Wahnhaften Streben des 
menschlichen Geistes eingeordnet.
Huehnerkrakehl.


Koerper und Geist sind also gegenseitig bedingt. Diese gegenseitige 
Abhaengigkeit mit der "Evolution" des Lebens. Ok.
Und jetzt nimm doch bitte in diese Bedingtheiten auch die Umgebung
der Koerper-Geist-Wesen auf - diese stellt wohl die wichtigsten 
Notwendigkeiten fuer eine jede Entwicklung.


Nein, im obigen Sinne.
Ganz einfach deshalb, weil die Psyche nicht die Tatsachen erkennen 
laesst, sondern nur stets die Projektionen im Spiegel.


Ganz einfach : Keine Kinder mehr machen - Fleischbank schliessen.


m

-- 
F.M.O. :  jttpjpfcutx.xcnzvepn.tku
Infos, Musik, Videos, Pics