In article <6f8s812o$4$2833$1c9x4b95@ogpmutytq4.mprtt-owslmo.jva>,

Ja, meine Frage. Da ist doch nix dabei.

Du glaubst doch nicht wirklich, dir hier mit diesen Kindereien den 
Habitus einer Art "Geheim-Agenten" anbuersten zu koennen. Das ist echt 
albern, Drössler.


Bist du bekloppt ?
Wieso ist das denn eine Frechheit wenn man jemanden fragt womit er 
seinen Lebensunterhalt verdient, was er von Beruf ist.

Ich kenne viele die mal einen Akademische beruf "erlernt" haben, und 
jetzt aber beruflich anders orientiert sind, als Taxifahrer 
bespielsweise.


Geht so, werde voraussichtlich dieses Jahr nicht im Minus abschliessen.
Was aber auch daran liegt, dass ich nicht so viel investiert habe, wie 
z.B. in 98 / 99. , wo ich allerdings auch im Plus war.

Insgesammt ist es nicht so gut wie in den Jahren davor. Moeglich, dass 
dies der sog. "Krisen-Bedingung" geschuldet ist. Aber, ich werde dies 
mal nicht als Erklaerung zulassen, weil es ja nichts nuetzt sondern mir 
die Moeglichkeit nehmen wuerde verantwortlich die Kontrolle zu behalten.


Ich hab doch kein "Bierzelt" irgendwo stehen, ich bin doch kein 
Gastronom. Wer versorgt dich denn mit Informationen ? Warum schaust du 
nicht selber nach?

Die Frage nach deiner Erwerbs-Taetigkeit scheint dich ja voellig aus der
Bahn zu werfen.

Seltsam...

Was da wohl falsch laeuft ?


-- 
F.M.O. :  wberrathach.saomvpxm.cpk
Infos, Musik, Videos, Pics