Wollen wir nun über Angstreaktionen bei Katzen reden oder bei Menschen? 
Dass Katzen kein Bewusstsein hätten, bestreite ich im Übrigen. Unabhängig 
davon aber bezieht sich meine Theorie nicht auf Katzen. 

Hast du jemals eine Maus gesehen, ohne dass dir dies bewusst war? Wie 
*sieht* man unbewusst eine Maus. Solange du mir dies nicht erklären 
kannst, bleibt ich bei meiner Darstellung, dass "sehen" ein bewusster Akt 
ist. 
auch hier gilt es wieder zu bedenken, dass sich Bewusstsein auf 
verschiedenen Ebenen abspielt:
1. Ich sehe bewusst eine Maus.
2. Mir ist bewusst, dass ich eine Maus sehe.
3. Mir ist bewusst, dass mir bewusst ist, eine Maus zu sehen.

Es gibt zu diesen Fragen eine Reihe recht interessanter 
kognitonswissenschaftlicher Experimente, und zwar einerseits Forschungen 
zu den impliziten kognitiven Operationen sowie Hypnose-Forschungen. Die 
Befunde sind nicht so einfach zu interpretieren, darum werden sie auch in 
der einschlägigen Fachliteratur heftig debattiert. Mir will scheinen, 
dass oben erwähnten Unterscheidung von Bewusstseinsebenen (das ist nicht 
auf meinen Mist gewachsen) ein wenig Licht ins Dunkel bringen könnte.


Das ist völlig richtig, und dass ist so, weil diese Prozesse 
bewusstseinspflichtig sind, also "executive control" erfordern.

Das beschriebene Verhalten - du erinnerst dich: Maus, Angst, Tisch - ist 
aber kein Reflex. Das hast du doch oben selbst eingeräumt. Du sagtest ja, 
dass einige Gehirnareale mehr involviert seien. Es könnte evtl. nicht 
schaden, sich einmal die Neurophysiologie des Reflexes vor Augen zu 
halten.

Er erfolgt sehr wohl bewusst, auch wenn uns nicht bewusst ist, dass wir 
bewusst reagieren, erfassen, koordinieren. Schließlich geht das alles ja 
auch sehr schnell. Sobald herumliegende Gegenstände erfasst und Arme in 
Abhängigkeit davon positioniert werden, ist nun einmal "executive 
control" erforderlich; Reflexe allein reichen da nicht aus. Dies bedeutet 
nicht, dass diese nicht in die Gesamtkoordination integriert wären. Das 
wir ein Bewusstsein haben, das erfährt jeder, es zu leugnen, würde 
schnell zu heillosen Selbstwidersprüchen führen. Als 
naturwissenschaftlich denkender Mensch fragt man sich natürlich, was der 
evolutionäre Sinn des Bewusstseins ist, dessen Existenz nicht geleugnet 
werden kann. Wie auch immer die Antwort ausfallen mag, so will mir 
scheinen, dass sein Gebrauch dazu zählt.


Natürlich. Aber wenn du dich einmal an mein Ausgangsbeispiel, das Hypnose-
Experiment erinnerst, dann siehst du, dass es in bei diesem Experiment 
genau in diesem Spezialfall tatsächlich so war.

Gruß
Sergio Volckmar


-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Weitcamp, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.