In article <0n0d658x$8$6482$2r2a7d50@qbdtcutbe1.kueki-igblyg.ynb>,

Ja ?


Und dann soll er dich fragen ?


Naja, das ist ja alles dem "Reality-Check" schon enthalten.
Ich darf dich da auch noch mal daran erinnern, dass du selber die 
"professionelle" Schine ablehnst, und es unbedingt befuerwortest, solche 
Sachen mit einem "guten Freund" (oder guten Freundin) zu bekakeln, die 
auch mal auf die Artikulation von offenen oder verborgenen 
Eigeninteressen verzichten koennen...

Aber derweil du um deine Taetigkeit einen solchen Eindruck von
"Geheimnis" erwecken willst denke ich mal, dass es nicht moeglich waere 
in dir einen solchen Freund zu sehen...


l

-- 
F.M.O. :  sgdaroacewp.uyzlhxno.gyz
Infos, Musik, Videos, Pics