"Domenico Philipp Vorderobermeier" schrieb


Das soll also Deine These untermauern "Wenn jemand angstbestimmtes
Verhalten zeigt, so beruht dies immer auf Entscheidungen, selbst dann,
wenn der Betroffene sich seiner Entscheidungen nicht bewusst ist".

Offensichtlich haben "jemand" und "Mensch" und "bewusst" bei Dir
also gar keine Bedeutung. Mensch ist eben nicht dieser Automatismus
sie finden sich aber sehr wohl in seiner Psyche. Sicher weiß ich das,
darauf hat u. a. ja auch Füßlein sich bezogen.

Die obige These stammt aber von Dir und nicht von CorneliusDanielle.
Du behandelst sie ja nicht mal als These sondern als Glaubenssatz.

Mit freundlichen Grüßen

Dirk