Doch, die gibt es schon. Das so genannte Mobbing beispielsweise kommt in 
der Regel ohne körperliche Gewalt aus. 

Außerdem ist verbale Gewalt ebenfalls in dem Sinne körperliche Gewalt, 
dass sie direkt zu erheblichen Körperschäden, nämlich Schädigungen des 
Gehirns führen kann, nämlich durch Erzeugung von extremem Stress. Beim 
Mobbing gilt die alte neurophysiologische Erkenntnis, die Isenbeck mit den 
Worten zusammenfasste: "Jeder hat seinen Bruchpunkt!" Wenn der erreicht 
und überschritten wurde, dann dekompensiert nicht nur die "Psyche", 
sondern auch das Nervensystem. Das kann bleibende Folgen haben.

Gruß
Carlo Vanheiden

-- 
Anonyme Poster sind Kunstfiguren, sie haben keine Identität, keine 
personalen Merkmale. Daher haben sie auch keine Biographie, keine 
Subjektivität, keine Erfahrung. Sie wurden auch nicht, im Sinne von 
Polensky, getauft. Da ist nur ein beliebiges Zeichen, keine Name. Sie sind 
weniger als Schall und Rauch.