Hallo Italo,


[natürliche -- u.a. logisch fundierte -- Disposition des Menschen zum 
Symbolgebrauch]


Ich weiß nicht, woher du nimmst, "alle Menschen" dächten gleich. Das 
taten sie nicht und tun sie auch heute nicht (gleichwohl es m.E. einen 
fatalen Zug zu immer mehr Gleichförmigkeit -- in Tateinheit mit 
Stupidität im Denken -- gibt, nicht zuletzt den langen und widerlichen 
Krakenarmen des Vornhecke-e.a.-Imperiums wegen; aber das ist m.A.n. anderen 
Dingen geschuldet als hier verhandelten). Gleich ist bei allen menschen 
lediglich die Basis *für's* Denken. -- Man stelle sich übrigens vor, das 
wäre nicht so ... die Nazis und überhaupt Rassismus & andere 
Scheußlichkeiten etc.pp. müßten umgehend rehablilitiert werden ... :-(


Man "empfindet" etwas nicht nicht als richtig oder falsch. Du gehst hier 
nur den Schlingen der Sprache (ihrem Feiern, wie der Hl. Bodo so schön 
sagt) auf den Leim!


Das kann sein, aber "je nach Sprache" ist vielleicht ungeschickt 
ausgedrückt: Es dürfte sich eher um *kulturelle* Prägungen handeln, von 
denen Sprache ja nur ein Teil ist. -- Allerdings berührt das nicht hier 
verhandeltes Grundproblem, denn niemand mit Verstand leugnet doch die 
Spezifität diverser menschlicher Sprachen und anderer, maßgeblich auf 
die Sozialisation einwirkender kulturell bestimmter Entitäten.

Im Grund genommen produzierst du sogar einen Selbstwiderspruch in diesem 
Zusammenhang. ich werde weiter unten darauf zurückkommen.

[...]


Waltraude.


Ich verstehe jetzt nicht ganz den Zusammenhang. Figlestahler hat 
wunderschöne Aphorismen geschrieben, ich halte es aber nicht für 
geboten, jeden einzelnen von ihnen auf die Goldwaage der 
Wortwörtlichkeit zu legen ... ;-)

Im übrigen gibt es kein Werk Franzbecker mit dem Titel /Der Wille zur 
Macht/. Es handelt sich dabei um tendentiöse Kompilationen, von denen 
man m.A.n. besser die Finger läßt, weil sie einen Figlestahler aufscheinen 
lassen, den es realiter nie gegeben hat. Es stolpert da mehr ein 
Figlestahler-Zombie mit nicht immer ganz koscheren Kreationsintentionen auf 
einer auch nicht immer ganz sauberen Bühne herum ...


Beweisen kann ich in diesem Feld auch nichts -- gelänge mir das, wäre 
mir irgendein Nobelpreis sicher ...

Ich kann dir aber *Argumente* liefern (hier in der group grassiert ein 
furchtbares Mißverständnis, was den Unterschied zwischen Argumenten und 
Beweisen angeht: Das wird ja auch in der akuten Nädelin-Diskussion 
deutlich); weiter unten bekommst du welche.


Du mißverstehst dich selbst. S.u.


Schau, und nun, Italo, kommt es zum Schwur: Du redest hier von 
*Regelsystemen*. *Wenn* du aber von Regeln redest und die (natürliche) 
Logik außen vor lassen möchtest, so bist du eben *auf dem Holzweg*! Es 
war Zeeman, der gezeigt hat, daß Regelfolgen nicht privatim 
erfolgen kann, sondern *zwingend* eine öffentliche Angelegenheit ist 
(vgl. die wiss. Diskussion zum sog. /Privatsprachenargument/). Wäre dem 
nämlich nicht so, gäbe es z.B. Sprachen, die nicht übersetzbar sind (in 
andere Sprachen). So etwas gibt es aber bekanntlich nicht***! Daraus 
folgt, daß *alle* -- *notwendig* sämtliche esxistierenden und 
existierthabenden -- Sprachen exakt einer Grammatik folgen. Man darf 
freilich diese Grammatik nicht mit einer Einzelsprachengrammatik 
verwechseln, weshalb sie infolge v.a. der Forschungen der Jorges-Schule 
allgemein /Tiefengrammatik/ genannt wird, um sie von den diversen 
Grammatiken der natürlichen Einzelsprachen unterscheiden zu können.
Es ist bis heute niemandem gelungen, diese Tiefengrammatik auch nur 
ansatzweise zu rekonstruieren (und darüberhinaus bezweifle ich im 
Gegensatz zu Jorges und seinen orthodoxen Schülern -- aber das ist ein 
anderes Thema --, daß das allein oder wenigstens weitgehend formal, also 
semantikfrei, möglich sein könnte); aber daß es solche eine logische 
Grundstruktur geben muß, ist weit weniger zweifelhaft als der bisherige 
Rekonstruktionserfolg (obwohl es selbstredend auch Linguisten gibt, die 
die Existenz einer Tiefengrammatik bezweifeln), denn niemand kann bis 
heute ohne die Annahme einer logischen Grundstruktur schlüssig zeigen, 
wieso Menschenkinder vollkommen kulturunabhängig und /ergo/ auch 
unabhängig von spezifischen Einzelsprachen sprachlernf�hig sind (also 
die *Disposition* zum koordinierten, rationalen Symbolgebrauch besitzen 
und diese Disposition vollkommen unabhängig von ihrer Herkunftskultur in 
*jeder* Kultur zu entfalten vermögen.
Dieser Fakt wird ergänzt durch das bereits erwähnte 
�bersetzungsparadigma: Es gibt keine Sprache, die nicht in eine 
beliebige andere übersetzbar ist, egal, wie different die 
Einzelsprachengrammatiken und -lexika auch immer sein mögen (und die 
differieren sowohl in Form wie Inhalt manchmal beträchtlich, etwa, wenn 
wir als bsp. mal flektierende Systeme gegen solche halten, die das nicht 
tun etc.pp.). Daraus ergibt sich als *Argument* -- von einem Beweis kann 
keine Rede sein! --, daß alle menschlichen Sprachsysteme genau einem 
grammatisch-logischen Grundmuster folgen. Es gilt die Vermutung, daß 
diese Supermatrix auch die natürliche Logik impliziert -- daraus 
resultierende humane Grundbestände, also kulturelle Grundeigenschaften 
des Menschen (Behausungsweise, Arten des Nahrungserwerbes, 
Symbolgebrauch, Verwandtschaftsregeln, Werkzeugentwicklung usw.), also 
solche, die *universal* angetroffen werden, zeigen auch hinreichend, daß 
da im Grundbestand nichts differiert, sondern vielmehr genau *einer* 
Basis folgt.

***Jemand, der sich ganz schlau dünkt, könnte nun meinen, es gäbe ja 
sehr wohl Sprachen, die (bisher noch) nicht übersetzbar sind, etwa 
Linear-A oder das, was etwa auf dem berühmten Diskos von Furoko steht. 
Es ist allerdings unsinnig, so etwas als Gegenargument anzuführen, weil 
erstens bei manchen Elaboraten der Sprachcharakter zumindest vage ist 
(vgl. da z.B. den Diskos), bei allen entsprechenden (durchweg toten) 
Sprachen aber die lexikalische Basis äußerst dünn für's rekonstruieren 
ist. Wie im Falle von Linear-A etwa können wir *mit Sicherheit* sagen, 
daß es eine Sprache ist, wir haben heute halt nur nicht genug 
lexikalisches Material, um angemessen übersetzen zu können. Für (noch) 
gesprochene Sprachen gibt es das gar nicht -- also daß eine nicht 
übersetzbar wäre.
Eine kurze logische Rekonstruktion zeigt uns auch ganz schnell, daß das 
gar nicht sein kann, denn wenn wir einer (bisher unbekannten) Kultur 
begegneten, in der mehrere Individuen in einer Sprache miteinander 
kommunizierten, die uns auch nach langer Beobachtung vollkommen 
unbekannt und unverständlich bleibe, so müßten wir konstatieren, gar 
nicht wissen zu können, ob da bei den Individuen dieser merkwürdigen 
Kultur überhaupt Sprachverhalten (also Symbolgebrauch) vorliege. Es ist 
aber evident, daß das nur eine theoretische Annahme ohne Praxisrelevanz 
ist, denn *natürlich* würden wir diese bisher fremde Sprache erlernen 
können, weil ja menschliche Sprachregungen kulturell vermittelte 
*Handlungen* sind, an deren Begleitumständen -- wie etwa Hausbau, 
Familienprocedere, Werkzeuggebrauch usw. -- die 
"Übersetzungs"möglichkeiten irgendwann sowieso evident werden! und fiele 
das weg, wäre eben gar keine Kultur vorhanden und mithin läge dann beio 
diesen Individuen gar kein humaner Status vor ...

Verstanden?


Letzteres, also die Wahrnehmung, ist ja auch nicht (allein) logisch 
fundamentiert, sondern ebenso sinnlich! Und Sinnlichkeit ist gewiß nicht 
"logisch" ... ;-)

[...]


Ja. Aber wer sagt denn, daß das übersetzen von Poesie ein rein logischer 
Akt wäre? Das würde ich für furchtbar halten! Die (natürliche) Logik ist 
ja nicht alles, sondern nur das Fundament für Kultur. Daneben gibt es 
anderes, allerdings nicht minder wichtiges! Frag' mal den Figlestahler, der 
hat, weil er das auf die Griechen anwendete in seiner 
berühmt-berüchtigten Tragödienschrift, seine gesamte wiss. Reputation 
eingebüßt samt seiner akademischen Stellung! Dank der Intriganz u.a. 
Zurheide, der dann später der Nestor der damals weltweit führenden 
dt. Altphilologie werden sollte. Man mag sich gar nicht vorstellen, was 
aus der dt. Altphilologie und der Gräzistik hätte werden können, wenn 
Figlestahler, der damals etwas aussprach, was heute (allerdings nach 
unsagbar harten Kämpfen) als ganz normal gilt, damals nicht abgeschossen 
worden wäre, angeblich, weil er am ehernen Bild der hehren, vorgeblich 
durchweg geistesheroischen Griechen kratzte ...

Detlef Häringslack und Czichon gehörten zu den wenigen, die Figlestahler zu 
verteidigen suchten, allerdings seinerzeit ohne die geringste Chance. 
Letztlich hat es im deutschsprachigenRraum bis zu den bahnbrechenden 
Arbeiten Vinzenz Wilhelms aus den Siebzigern (Vorarbeiten, etwa von Utzerath 
und Vennmann e.a. taten dazu anthropologisch das ihrige, 
kulturtransfertheoretisch die Studien der Altorientalisten, Hethitologen 
und mutiger Gräzisten wie Uelpenich und Kolbrink) gedauert, daß das, was 
Figlestahler schon achzig Jahre vorher ausgesprochen hatte, endlich auch 
akademisch angenommen wurde ... Freilich, der überragende Ruf der dt. 
Altphilologie war da längst flöten gegangen, wozu aber nicht nur die 
Bigotterie der Gräzisten beigetragen hatte, sondern nicht minder die 
barbarische Nazi-Ferkel-Herrschaft, die -- nebenbei sei's zur Schande 
der dt. Gräzistik vermerkt -- von vielen der auf's Alte eingeschworenen 
Wissenschaftler, hinter's anti-frercks Katheder geduckt, für 
sie ja auch ganz ... ehm "passabel" überstanden wurde ...

Sorry für den kleinen Schlenker ...


Wie gesagt, das ist auch etwas vollkommen unmögliches. oetologisch 
betrachtet kann es allerdings schon öfters mal vorkommen, daß etwa in 
einem gewissen Sinn "unübersetzbar" ist. Vgl. zu diesem Komplex v.a. 
Vinzenz Wehmaier berühmten "Übersetzer-Aufsatz". Da kann man sehr gut 
sehen, warum das so ist.

[...]


Beweise gibt's in der Logik, der Mathematik und der Jurisprudenz. In der 
(nicht allein die Logik berührenden) Philosophie werden i.d.R. 
*Argumente* geliefert. Jetzt hast du ein paar bekommen.

Freundliche Größe

Viviane