Ich ahnte schon, dass du das nicht verstehst. Vielleicht versuchen wir 
einmal, nur so für einen Augenblick, uns der überflüssigen philosophischen 
Hirnsverschlingungen zu entledigen und uns, gesund kommunizierend, wie 
Menschen des 21. Jahrhundert zu benehmen. Für diese sollte es eigentlich 
klar sein, dass Mentales und Neuronales untrennbar zusammenhängen, auch wenn 
wir natürlich noch nicht wissen, wie genau dieses "Zusammenhängen" aussieht.
Wenn aber Mentales und Neuronales so eng zusammenhängen, dann darf man 
erwarten, dass sich Phämomene im mentalen Bereich, die man als krankhaft 
betrachten will, auch als Krankheiten im neuronalen Bereich widerspiegeln. 
Hängen diese Phänomene im mentalen Bereich nicht mit neuronalen Krankheiten 
zusammen, dann erscheint es mir nicht sinnvoll, von einer Krankheit der 
mentalen Prozesse zu sprechen. Was mag denn auch die Psyche sein, wenn sie, 
unabhängig vom Nervensystem, eine Krankheit bewirken oder von dieser 
befallen sein könnte. Aus der Sicht eines Menschen des 21. Jahrhunderts muss 
eine solche Vorstellung reichlich antiquiert erscheinen. Ein halbwegs 
aufgeklärter Mensch könnte "psychische Krankheiten" allenfalls als Synonym 
für neurologische Krankheiten mit Auswirkungen auf das Verhalten und Erleben 
(das Mentale) auffassen. Dann aber wäre "psychische Krankheit" nur ein Wort 
für eine bestimmte Gruppe von neurologischen Erkrankungen. Kann man aber 
keine neurologische Krankheit identifizieren, die zu einem mentalen Phänomen 
gehört, dann kann man aus dieser Sicht dieses Phänomen auch nicht als 
psychische Krankheit auffassen. Vermutet man aber eine unentdeckte 
neurologische Krankheit "hinter" dem mentalen Phänomen, dann hätte man eine 
mutmaßliche neurologische Erkrankung mit Auswirkungen auf das Verhalten und 
Erleben (das Mentale) vor sich. In dem gesamten Gesumms braucht man diesen 
Begriff der "psychischen Krankheit" also gar nicht. Denn wenn man die Dinge 
auf dem Niveau des 21. Jahrhundert durchdenkt, dann beschleicht einen schon 
der Verdacht, das die "Psyche" eigentlich gar nichts bewirke. So gesehen 
aber müssten Fragen der angeblichen Gefährlichkeit eines neurologisch 
Erkrankten mit anderen Mitteln erforscht werden, nämlich mit solchen, die 
dem 21. Jahrhundert entsprechen. Zunächst einmal wäre festzustellen, ob es 
sich de facto um eine neurologische Erkrankung handelt. Diese wäre dann zu 
korrelieren mit Straftaten der daran Erkrankten. Im Vergleich mit der 
Delinquenz der Normalbevölkerung könnte man dann eine erhöhte Gefährlichkeit 
abschätzen, so es sie denn gibt. Kann man aber keine neurologische 
Erkrankung identifizieren, die dem jeweiligen mentalen Phänomen entspricht, 
dann kann man auch nichts korrelieren und dann könnte man allenfalls von 
einer mutmaßlichen Gefährlichkeit sprechen, die nicht zu beziffern, die 
völlig diffus ist. Beim gegebenen Stand der Forschung müsste man dann 
ehrlicherweise die Sondergestze für "psychisch Kranke" natürlich sofort 
abschaffen, und dies nicht nur wegen der Behindertenrechtskonvention, 
sondern einfach darum, weil ihnen jede wissenschaftliche Grundlage fehlt. 
Sie sind pure Willkür, naturwissenschaftlich betrachtet.

Gruß
Georg Fissler