Hier, Hanna Lanvermeyer, nehmen sich einige im Schutz der Anonymität das Recht, 
andere völlig skrupelos und nach Belieben mit Worten zu verletzen und 
herabzuwürdigen, während sie sich selbst grandios inszenieren. Das freilich 
ist höchstgradig pervers und es wäre in dieser extremen Form nicht 
wahrscheinlich ohne die hier mögliche Anonymität. Manche starten eine 
Kommunikation auch freundlich, verständnisvoll, von gleich zu gleich, 
beginnen dann aber, nachdem sie den anderen in ihre Falle gelockt haben, 
wohl dosiert wie ein erfahrener Folterer, mit ihren sadistischen Spielchen. 
Hast du das noch gar nicht bemerkt? Das kommt doch bei bestimmten Postern 
immer wieder vor und das lässt sich doch auch leicht nachweisen, wenn man 
die Threads verfolgt.

Gruß
Roland Kupferschmied