In article <9m9o7cp1$5$5592$6h5r7l36@rmpwuxiog3.bhcia-riugnc.cjg>,

Regine


Ja, leg mal was vor.


Ja ?


mhmmm...


Ja, aber du weisst es ja nicht.
Naja, spekuliere mal gesund weiter, Mensch des 22sten Jahrhunderts.


Ist ja nicht unabhaengig voneinander, hast du oben noch behauptet.
Nur sind die die Zusaemmenhaenge , Inter-Dependenzen, natuerlich noch 
nicht gewusst.

ja, was kommt noch ?


Ist das so ?


Ja?


mhmmm...


Doch, kann man - wird ja auch getan.


Ja?


Noe. Kannste auch Fabuloneese zu sagen.


Eben ausser dem Verhalten...


Ja, lech los !

(sach ich doch die ganze Zeit - muss ja nicht hier gemacht werden. 
Sollte vielleicht auch gar nicht hier gemacht werden. Ist ja keine 
"philosophische" Problematik)


Ja, z.B. bipolare Stoerung und Eierdiebstahl

(ob , um mit den Ideen von Bachleitner zu denken, die Besitzer von 
Huehnerhoefen dir jetzt aber die notwendigen Gelder fuer eine 
alimentierte Froschung geben, weiss ich auch nicht. Von mir wuerdest du 
nix kriegen !)


Ja, davon kann man ohnehin sprechen. Dazu braucht es deine Froschungen 
nicht.


Das hast du prima entwickelt ?

Wie gehts jetzt weiter ?


f

-- 
F.M.O. :  anifbyherxf.zlljnynv.ksz
Infos, Musik, Videos, Pics