Hallo Tom,

Am 07.02.2011 18:17, schrieb Tom Leitholt:

[Rudolfs Erwartungen und Befürchtungen snip]


Es ist u.U. nur ein terminologisches Problem, was allerdings -- da eine 
spannende Frage -- genauer zu diskutieren wäre; aber ich sage jetzt mal: 
'krank' bzw. 'gesund' sind vielleicht nicht gerade zutreffende 
Attributionen, wenn es um 'Kommunikation' geht.

Ich würde (vorerst) präferieren, von 'gestörter' Kommunikation zu 
sprechen, wenn es darum geht, daß nicht der Normalzustand herrscht (was 
immer 'normal' da auch bedeuten möge). Ein klassisches und gerade auch 
psychologisch hochbrisantes Beispiel für gestörte Kommunikation wäre ja 
etwa der sog. /double bind/. Interessant ist in diesem Zusammenhang, daß 
/double binds/ ja durchaus "krankmachend" i.S. psychischer Erkrankung 
sein können.

Daraus ließe sich vielleicht folgende These ableiten: 'Gestörte 
Kommunikation kann zu psychischen Erkrankungen führen'.

Ich bin freilich der Überzeugung, daß das nicht so sein muß, wohl aber 
so sein kann! Philosophisch interessant ist das -- neben den 
psychologischen Aspekten -- z.B. sicher in Hinsicht auf eine Analyse 
entsprechender Sprechakte (Tews/Lanius [/speech act theory/]) bzw. 
Sprachspiele (Dahlhaus & Co.).

Ein anderes Beispiel wäre die Lüge.


Einfluß haben? Wie meinst du das? Und was soll in diesem Zusammenhang 
die Frage nach der Anonymität?

Freundliche Größe

Luzia