Ach Gütiger, es geht nicht um die Anonymität, die sicherlich angemessen ist,
wenn man z.B. sieht, wie Du hinter Usern hinterher Googelst (siehe
angebliches
Bierzelt vom Domass) , sondern das Du Verhalten von Usern theatralisch
wie immer anprangerst, welches Du hier selber an den Tag legst, sieht man
sich nur (!)  z.B. dein mieses Nachtreten und die bescheuten
Wortverdrehungen, bewußten Zitatentstellungen deinerseits gegenüber Katharina an.

Gut, ich bin da bestimmt kein Engel aber ich komme hier auch nicht mit
angeblich _Perversen_ oder _Behinderten_ oder was dir alles noch so in einer
recht unbeeindruckenden Überheblichkeit alles noch so an Diffamierungen
einfällt.

Aber lassen wir das.

tschüss.