Guten Abend Sylvie,

Sylvie Da Erna schrieb:
Ja, einverstanden.

Sicher ein ganz überragender Kopf, was die Tücken und Fallen der Sprache 
betrifft (hm, auch des Denkens?).

Na ja, die scheint jedenfalls sehr erfolgreich für viele Menschen über die 
Jahrtausende und Kulturen hinweg zu sein.

Da wir gerade dabei sind: die Suggestion und Rhetorik sollte man auch nicht 
vergessen.

Das hat STEFANO K. ziemlich zutreffend beantwortet.

Kaspar (Sponsel, Erlangen)

P.S. Ist hier eigentlich der Universalienstreit ausgiebiger erörtert worden 
(ich vermute mal mehrfach)? Fällt mir gerade im Zusammenhang mit Krankheit, 
Störung, Psyche, Gesundheit, Kommunikation ... ein.