Lieber Gert, ich habe die Diskussion der letzten 3 Tage nicht
mitbekommen und habe nicht vor, die 250+ Postings nachzulesen.

Wahrscheinlich haben sie dich weiter gepiesackt.

Es bleibt mir allerdings nicht erspart, festzustellen, dass du oben
hart an einem psychisches Krankheitsbild des "perversen, sadistischen 
Usenetters" zu arbeiten. Was wäre, wenn du Erfolg hättest?

Ein Tipp dazu: Die Anonymität eignet sich nicht als Angriffspunkt, dazu
gibt es 30+ Jahre "klinischer Erfahrung" im Internet und seinen
Vorformen. Negative Kommunikationsformen kommen mit und ohne
Realnamen vor, Punkt. Zusätzlich gibt es ausreichend viele valide
Gründe, um anonym zu schreiben, Punkt. Wenn du dich dahinein
verbohrst, steuerst du auf ein Waterloo zu.

lg Günter