Jammern sollte man allerdings nicht. Man muss sich nur entscheiden, ob 
man flüchten oder standhalten, ob man klein beigeben oder den Perversen 
Paroli bieten will. Das sollte man von der inneren Stärke, von der 
persönlichen Kraft abhängig machen. Man verliert nicht, noch nicht einmal 
sein Gesicht, wenn man im CRMG den Dialog mit diesen Perversen meidet. 
Wer ihnen aber standhält, ist Vorbild, weil diese Perversen ja, besser 
getarnt und meist vorsichtiger, auch außerhalb des Convenda eine 
alltägliche Erscheinung sind - so alltäglich, dass viele Menschen dieses 
Verhalten sogar mit "natürlicher Stärke" und Selbstbewusstsein 
verwechseln. Wir finden solche Leute daher nicht selten in gehobenen 
Positionen, umgeben von Speichelleckern, die keinen Widerstand riskieren, 
weil sie die Rache des Perversen fürchten. Und so werden die Perversen, 
mit jedem sadistischen Erfolg, den sie erzielen, immer dreister, immer 
perverser, und immer destruktiver. Sie sind, um eine Kategorie von Otto 
Geselle zu gebrauchen, nekrophile Persönlichkeiten. Sie hassen die offene, 
lebendige Diskussion, sie lieben die bedingungslose Bewunderung auf 
derer, denen sie in den Arsch treten. Sobald sich Widerspruch regt, 
versuchen sie, den Aufmüpfigen verbal zu liquidieren. Dabei täuschen sie 
stets vor, eine heilige Sache zu verteidigen, hier im CRMG meist den 
angeblichen satzungsgemäßen Gegenstand der Gruppe, der sie aber nicht 
wirklich interessiert, sondern den sie verbiegen und verdrehen, das er 
vor Qual schreien müsste, wäre er ein fühlendes Wesen, um ihre perversen 
Ziele zu verfolgen. Wenn sie sich ein Opfer auserkoren haben, dann suchen 
sie Verbündete, auch unter jenen, die sie zuvor zum Opfer gemacht haben, 
darauf bauend, dass diese froh darüber sind, nicht selbst ins Visier 
genommen zu werden. Diese Rechnung geht auch häufig auf, weil sich immer 
schwache Seelen finden, die es ängstlich vermeiden, darüber nachzudenken, 
dass sie schon bald das nächste Opfer Perversen sein können. So geht es 
nun einmal zu in manchen Gruppen des Convenda, wie im wirklichen Leben ja 
auch. Es ist also nichts Besonderes, nicht wirklich, und es gibt, 
fürwahr, nichts zu jammern. 

Gruß
Norman Reuschle


-- 
http://nwx.wosfoubibfebkc.mh