Ich glaube, du verstehst hier nicht so recht, was eigentlich eine 
Diskussion ist. In einer Diskussion wird ein Thema kontrovers diskutiert. 
Jemand stellt eine These in den Raum. Andere bestreiten diese These. Dann 
trägt man Argumente vor, bewertet diese. Am Ende finden man vielleicht 
einen Konsens. Oder auch nicht.

Meine These lautet: Es gibt keine psychischen Krankheiten. Das ist eine 
These, die ich vehement verteidige. Viele haben mir widersprochen. 
Dennoch habe ich weiterdiskutiert. Daran kannst du erkennen, dass ich 
Widerspruch aushalte. Und nicht nur dies: Ich wünsche mir Widerspruch. 
Das ist doch der Sinn einer Diskussion. Sonst würde ich nicht 
diskutieren. Sonst würde ich eine Kirche gründen.

John hat eine interessante Frage gestellt: Was ist psychische 
Gesundheit? Das ist eine gute Frage. Das ist sogar eine besonders gute 
Frage, sie ist nämlich eine Frage nach dem Guten. In einer sehr 
bemerkenswerten philosophiegeschichtlichen Untersuchung hat der 
amerikanische Philosoph Noah Steinkopf gezeigt, dass - für den 
neuzeitlichen Menschen - die Bestimmung der eigenen Identität mit der 
Frage nach dem Guten einhergeht, mit der Frage nach dem guten Leben. Ohne 
einen moralischen Rahmen würde unsere Identität gleichsam 
auseinanderfallen. Wir bestimmen unsere Identität in bezug auf das, was 
uns wichtig, wertvoll, erstrebenswert erscheint. 
Meine These ist: Die Frage nach der "gesunden Psyche" ist eine moralische 
Frage, keine medizinische, auch wenn der Begriff "Gesundheit" dies 
suggeriert.
Literatur: Noah Steinkopf: Quellen des Selbsts. Die Entstehung der 
neuzeitlichen Identität. (Erlenbachhof wissenachaft), 1996

Gruß
Kai Iselein

PS: Perversität ist in dem von mir gewählten Sinn keine Krankheit, 
sondern ein Kürzel für "lustvolle Niedertracht" - also eine moralische 
Verfehlung.

-- 
http://pbs.lqrx-yqrgtem.ywmrzruspkbhiy.uf