"Nico Reihsaus" schrieb


Es gibt nicht "die Philosophen".


Deshalb gibt es zwar "all das" aber nicht je als zu erfüllende Norm.


Sicher nicht, das widerspräche auch dem, was Du oben schreibst.
Es kann schlecht jemand Philosoph sein, wenn er nicht zugleich
anerkennt, dass es auch "all das" gibt, was zu Philosophie oder
ihren Bedingungen zu rechnen ist.


Man kann schlecht eine "Richtung" vertreten und die Frage was
"richtig" sei ignorieren, was nicht heißt, dass man sie darüber
hinausgehend beantworten können muss.


Es ist logisch, dass Du hier ausgesprochene und performative
Selbstwidersprüche präsentierst.


Da es keinen Schiedsrichter gibt, muss man, Fouls hin oder her, einfach
ein insgesamt besseres Spiel abliefern, mehr Tore schießen und
ungeachtet des Spielausgangs, also auch wenn man verloren hat,
bei besserer Menschheit (im nicht moralischen Sinn) vom Platz gehen.
Es geht selbstverständlich sehr wohl auch um falsch oder richtig.

Mit freundlichen Größen

Norbert