"Steffen Dominik Mörscher" schrieb


Doch Dominik, andere fordern, dass Du endlich mit diesem Unsinn aufhörst.


Du nimmst aber nicht zur Kenntnis, dass das erstens nicht jeder will,
dass zweitens Du nicht der Richter darüber sein kannst, ob sie auch
gute Gründe dafür haben oder nicht und dass drittens Deine Forderung
nicht durchsetzbar wäre ohne über letzteres zu befinden, es sei denn
Du errichtetest eine absurde Diktatur.


Niemand ist gezwungen mit absurden Forderungen zu nerven, das
kann man auch lassen. Gegen Deinen Versteidigungsversuch
gegen Schmähungen, Verleumdungen etc. ist nichts einzuwenden.
Wenn Du damit scheiterst, komm halt erst mal selber zur Vernunft.


So einfach, Dominik will ich es ja auch mit Dir nicht haben. Ich habe Dir
vielmehr einen einfach nachvollziehbaren Grund genannt, warum
es sinnlos ist, gegen angebliche oder tatsächliche subjektive Erfahrung
zu argumentieren. Was Dir anscheinend aber entgeht ist, dass es
gute Gründe gibt, seine Thesen oder deren Form und Vermittlungs-
weise zu überdenken, wenn sie gegen tatsächlich vorliegende
subjektive Erfahrung sprechen. Das heißt nicht, dass letztere
valide wären als Grund einer Verallgemeinerung, sehr wohl aber dass
eine Verallgemeinerung, welche dieser widerspricht hinsichtlich
Form und Inhalt zu überdenken ist.

Mit freundlichen Grüßen

Sven