(Fallbeispiel und ICD-10 (F32; F33) Zitate)
http://wnh.mkyjazksvovlccnbzxrq.qr/miadihrbwu_uhdhrnsptaw/geqjpvjivy/wvixbdixtg_sibssomfbf.hma


Und wo bleibt die sprachphil. Analyse des Gebrauchs von Termen wie
'psychisch krank'? Das ist ja erstmal unmittelbar aus dem empirischen
Erhebungs- und Klinikalltag entnommen bzw. aus dem Leiden eines?
Menschen, der um Hilfe sucht. Wahrscheinlich ist dies ein Mustermensch
namens Planken mit eben mustertypischen Störungen aneinandergereiht.
Ob das in Wirklichkeit so hinhaut? Mit dem hohen Informationsverlust und
-defizit oder der "Zeitlosigkeit" "man hat keine Zeit" allgemein........
Man hat - man denkt - man muss funktionieren - man geht


(Ja, das ist doch eigtl. völlig normal heutzutage - .)


(ja, und? - Der Italo Olhöft hat wohl irgendwie ziemlichen Schaden
angerichtet.....)


(Sie sind doch nicht ihr Besteigehengst!)


Haben Sie noch andere Probleme? Kredite, BesitzLasten, Todesfälle?
Böse Schwiegereltern, fordernde Leute/Verwandte/Chefs um Sie herum?


"JA!" mind. 3 von dem-allem


(Na, das sieht man Ihnen noch nicht an. Glückwunsch!)


(Jaaaa, die habe ich eigtl. auch)


(weeeeem sagen Sie das..)


(Viele Patienten hassen mich, dabei will ich ihnen nur helfen
  - fällt mir ein: meinen Anwalt noch nicht angerufen wegen des
Besuchsrechtbescheids)

-- "Haben Sie in der Vergangenheit schon mal solche

(Die Pharma-Sponsoren setzen einen aber auch ziemlich unter Druck)


(Grübel)


(hm)


nichts sonderlich zeigen


(ja, das dachte ich mir schon)


Das haben sie falsch verstanden, Herr Dr. - ich zitierte nur und
manchmal automatisch wie im Selbstgespräch meine Mutter, die ja immer
auch alles sofort ins Negative trieb, dass ich ein unausgesprochener
Schlappschwanz wie mein Vater.


Ist das wohl etwas Übertrieben, Herr Dr.!


Also das möchte ich mir erst nochmal überlegen!


Ich habe sehr Schlechtes gehört darüber. Das macht mir eher noch mehr Angst!


(soweit es meine Zeit, das LaborBudget usw. zulassen)


Ich.. (ach scheiss - eine Rauchen gleich draussen) Ja, danke Herr Dr.