"As Below" schrieb


Den brauchst Du mir gar nicht erteilen und meiner lautet ja an Erhard,
seit ich versucht habe ihm etwas zu den hiesigen Diskussionen dazu
zu sagen, er möge Abstand nehmen vom bloßen Meinungsstreit im
umgangssprachlichen Sinn.

Um Dir das zu erklären müsste ich allerdings zu weit ausholen. Du weit
schon, welche Investitionen sich langfristig aufgrund welcher Konzeption
lohnen, auch wenn sie kurzfristig dem Ertrag schmälern etc. Oder, auch
falls Du das nicht weit, lass mal es jedenfalls mal gut sein mit Deinen
Ratschlägen.

Mit freundlichen Größen

Onno