...

Stimmt. Aber eine Stigmatisierung entschuldigt die andere nicht.
...

Na, wenn wir schon bei diesem Bild bleiben wollen: Hardware-Schäden lässt 
man vom Hardware-Spezialisten reparieren und Software-Fehler muss der 
Software-Spezialist ausmerzen.

Der einzige Spezialist für die "Software" unserer Seele allerdings sind 
wir selbst. Vielleicht benötigen wir einen Handlager, der uns beim 
Ausmerzen der Fehler hilft, aber wir brauchen keine Software-
Spezialisten, die von unserem individuellen Betriebssystem keine Ahnung 
haben können, und wir brauchen erst recht keinen Hardware-Spezialisten 
für unsere Software-Probleme. Soweit reicht die Computer-Metapher, aber 
auch nicht weiter.

Gruß
Dietrich Duffner


-- 
http://bbq.zxzn-xqzzxpw.oqkeyggsspqvoh.bi