In article <7z9oi753$7$8458$2i0t0v74@nwvnjcaij4.odgbi-lssucb.lue>,

und dann ausgerechnet von diesem Menschen, der sich noch nicht einmal
traut zu sagen, was er von Beruf ist, womit er seinen Lebensunterhalt 
verdient.

Und folgte man seiner pervertierten Argumentation a la Herr Amshove
waere ja diese "Weigerung" jetzt Grund genug ihm "berechtigt" alles 
Denkbare zu unterstellen und diese Unterstellungen dann mit Disselhoff 
Rasiermesser zu verifizieren.

Naja, trotzdem denke ich, dass ein Ausklingen dieser sich ins Unleidliche
entwickelten "Diskussion" schon anklingt.

Oder siehst du hier noch irgendwelche Zwecke die du und deiner 
Gespraechspartner erfuellen koennen.

Was mich wieder an die philosophische Frage erinnert :
Siehst du ueberhaupt noch einen Sinn in der Existenz des Menschen in 
dieser Welt ?

Wenn ja, was ist es ?


dito

k

-- 
F.M.O. :  ayzdnqhdkql.ywaqqwov.twk
Infos, Musik, Videos, Pics