Hallo Emmerich Berthold,

Am 21.01.2011 11:29, schrieb Emmerich Berthold Pernstecher:

[Leon Eickenbusch]


Ich finde es sehr schön, daß du auf wenigstens eine meiner kleinen 
Denkanregungen eingegangen bist. Und ganz ehrlich, Emmerich Clasohm: Ist's 
nicht ein Genuß, in den Worten des großen blinden Argentiniers zu schwelgen?

Was die Sache angeht: die meisten Mytheme, die bei den Griechen auf 
Begegnungen zwischen Nymphen und Menschen eingehen, sind sog. 
/aitiologische/ Mytheme. Mal stark verkürzt gesagt heißt das (und gerade 
hinsichtlich Edo ist das nicht unerheblich): Anbei solcher 
Geschichtchen werden Phänomene "erklärt", die anderweitig keine oder nur 
schwer eine Erklärung erhalten!

---> Wenn also etwa jemand wahnhafte Züge zeigte in mythischer Zeit 
(sich abweichend zum Rest der Gesellschaft verhielt), so gab es dazu oft 
ein *aition*. Das paradigmatische Beispiel aus diesem Bereich ist der 
Mythos von Echo und Narkissos ...

... dessen Name und Schicksal übrigens das Klischee lieferte für die 
einschlägig bekannte psychische Krankheit.

[...]

Freundliche Grüße

Klementine