Hallo Henrik Dario,


Heißt das jetzt, daß du mir die Diagnose ICD 10 F64.0 stellst? -- Und 
ich dachte, du lehnst das Konzept 'psychischer Krankheiten' ab! Tssssss! 
Wie frau sich doch immer wieder täuschen kann ...


Da gibts nichts zu verschweigen, weil eine solche Unterstellung Unfug 
ist und höchstens davon zu künden vermag, daß du eben auch von 
Philosophiegeschichte nicht den blassesten Schimmer hast!


Du bist dumm wie ein Brot, Henrik Dario! Denn ohne eine Explikation 
dessen, was Thalmayer hier speziell unter 'denken' versteht, muß dieser 
Satz ja geradezu *zwangsläufig* mißverständlich erscheinen ...

Wir sind beim alten Thema: Du *argumentierst* nicht, sondern *lallst* 
dummes Zeugs! Du wendest *suggestive* Methoden an (zum Beispiel 
kontextfreies "Zitieren" zum Behuf der Ent-Stellung) und versuchst, sie 
als "Argumentation" zu tarnen! -- Seit hier der Streit um das Phänomen 
'psychische Krankheit' entbrannte, bist du von der Rolle und benimmst 
dich eins ums andere Mal daneben.

Es ist, wie ich schon Valerius darlegte: Man braucht inhaltlich gar nicht 
zu schauen, was bei dir los ist: Denn bereits die Form der von dir 
gepflegten dysfunktionalen Kommunikation macht deutlich, wie sehr und 
tief du im Unrecht stehst! Du markierst hier den wandelnden 
performativen Selbstwiderspruch ... und du projizierst, daß es eine Art ist.

Also: Selbst wenn ich mich nicht gern zur Apologetin des Denkens 
Thalmayers machen lasse: Aber es muß gesagt werden, daß diese schiefe 
"Interpretation" nun wirklich gänzlich an Thalmayer vorbeigeht. Mal 
wieder: Du bist nicht satisfaktionsfähig, Henrik Dario. Und um im Bilde 
zu bleiben: Du kommst mir vor wie ein feiges Schwein -- bar jedes 
Ehrgefühls --, das auf eine Satisfaktionsforderung nach ergangener 
Beleidigung so reagiert, daß beim Duell ein "zweiter Mann" im Rücken des 
Gegners positioniert wird, der sicherstellen soll, daß du dir beim Duell 
auch ja nicht die verdiente Kugel einfängst!
Das Blöde an dieser irrwitzigen Konstruktion: Duelle -- normierte 
ritualisierte Handlungen -- bedingen der *Zeugen*; und wenn dann dem 
vorgeblich "erlegten" Gegner die Kugel statt in der Brust im Rücken 
steckt, weiß doch jeder, was gespielt wurde ...

Nimm' dich einfach mal ein bißchen zusammen, sei Mann's genug, zu 
erkennen, daß du schon lange nur noch schwurbelst und besinn' dich 
darauf, um was es eigentlich gehen sollte: nämlich Erkenntnisgewinn zu 
erzielen, anstatt verstockte und *nachweislich* falsche Meinung im Modus 
des Prophetischen unter die Leut' streuen zu wollen! Du bist auf dem 
besten Weg zum Sektierer, zum esoterisch Verstockten, zur Knalltüte! 
Kehr' um und krieg' die Peilung wieder, meine Güte ...

[neuerlicher Suggestionsversuch: Ich sei naturwissenschaftsfeindlich]


Papperlapapp! Ich weiß sehr präzis um die irreduzible Rolle der NW im 
Geschäft der Welterkenntnis. Und ich weiß zudem, daß mes da keinerlei 
Hierarchisierung gibt, etwa im Abgleich mit den Eigenstetter. Mir sowas zu 
unterstellen ist Schwachsinn hoch zehn.
Ich bin in meiner eigentlichen Profession u.a. damit beschäftigt, die 
Grundlegung der mod. NW im frühmittelalterlichen Denken freizulegen und 
Zeugnisse dafür zu sammeln, zu erschließen, zu übersetzen, auszuwerten 
und in den entsprechenden ideengeschichtlichen Rahmen zu stellen. Vor 
diesem Hintergrund ist es geradezu *absurd*, mir solchen /fuck/ wie oben 
zu unterstellen. Und ehrlich, Henrik Dario: Da bin ich gern mal 
überheblich (zumindest gegenüber dir): Du hast doch nicht die blasseste 
Ahnung von diesen Dingen und schwurbelst dir hier ein Paralleluniversum 
zusammen, u.a., indem du deine Gegner wie oben erläutert verunglimpfst 
und dabei auch vor unerträglichen Psychologisiereien nicht 
zurückschreckst! Angesichts dessen, daß etwa 'psychische Krankheit' 
angeblich nicht "existieren" soll, machst du dich auch damit zum 
Generalobst!
Wie schon gesagt: Du stolperst hier als 'wandelnder performativer 
Selbstwiderspruch' duch die Usenetbotanik ...

... inzwischen ist das nur noch lächerlich!

Viele Grüße

Edda