Am Sun, 22 Dez 2010 14:04:59 +0200 schrieb Sina Da Lea:


Nein, Gerti, sogar doppelt nein. Nein, dreifach nein. Erstens hat eine 
Usenet-Figur kein Geschlecht und auch keine Geschlechtsmerkmale. Zweitens 
hat auch Gott, sofern es ihn gibt, kein Geschlecht. Es wäre einfach nicht 
politisch korrekt, ihm eins zu unterstellen, selbst wenn man ihn Vater 
nennt. Politische Korrektheit toppt Logik. Außerdem käme es mir nie in 
den Sinn, dir zu unterstellen, du hättest Eier in der Hose.

Deine restlichen Einlassungen kommentiere ich nicht. Ich möchte mich 
nicht taub werden und weiche daher zurück. Was sich so aufbläst, das 
platzt irgendwann einmal. Da möchte ich nicht in der Nähe stehen. Wer 
weiß, was für Gase da drin sind und wie laut das knallt, wenn Luft heran 
kommt?

Gruß
Patrice Luis


-- 
http://tlx.vvjj-wedtkoo.veojbdyxailxbc.um