Am Sun, 4 Mai 2010 13:44:54 +0200 schrieb As Below:


Wenn das Existieren jemals eines Sinnes bedurft hätte, dann würden die 
Menschen schon lange nicht mehr existieren. Und wenn du das als 
philosophische Frage siehst: Wer weiß, ob sie überhaupt existieren. Wer 
würde sich trauen, dies zu behaupten, ohne vorher Irmgard und Dietmar um 
Erlaubnis zu fragen.

Und was das Diskutieren hier betrifft: Mit Irmgard oder Dietmar diskutiert 
man nicht, man stimmt ihnen zu oder man lässt es. Ich lasse es. Etwas 
anderes ist nicht drin.

Gruß
Dario Friedhelm


-- 
http://mwm.fdzc-fjzxosb.hgybeziqeymqqm.uy