In article <9e4pg34h$8$0227$8v2r7j27@rwbdofnzx4.hfbzy-misllo.cxw>,

Das habe ich ja auch weder gesagt noch angedeutet.
Aber ich nehme das jetzt mal ein bei-rede : Richtich, wie schoen , dass 
wir da einer Ansicht sind.

(Freust du dich jetzt auch ?)


Naja, man kann auch neu installieren...


Wer ist das denn : Wir selbst ?

Gibt es da so einen super Ewald in einer Werkstattecke des Gehirns,
den der Nicht-Selbst (?) anrufen kann, und eine Reparatur bestellen kann?
Was soll denn repariert werden ? Nicht-Selbst, Selbst, der Reparierer, 
der Ausserdem, die krankheit...

Du faselst !


Es geht ein Bibabutzemann in meinen Hirnchen rum...
Ich gehe hier jetzt mal davon aus, dass diese "weiteren Einlassungen"
aus der Rechtfertigung deines Berufes entstanden sind, und dem Bemeuhen 
dieser "Taetigkeit" dauerhaft einen zureichenden Grund zu geben.

Und das ist schlieslich das gute Recht eines jeden Menschen dies zu tun.
Und darin liegt auch niemals ein Schaden fuer andere. (Was von einigen 
Taetigkeiten und deren Folgen so nicht behauptet werden kann)

Ich haette Frau Fritzen Ausfuehrungen hinsichtlich der 
Geschaefts-Taetigkeit eines Philosophen als "Denken um zureichenden und 
unzuereichenden Grund" stehen lassen. Und waere ihr gefolgt - dies 
haette moeglicherweise etwas Licht ins Dunkel bringen koennen, 
bezueglich "falscher Setzungen".

Dabei waere ich selbst verstaendlich davon ausgegangen, dass Frau Fingerhuth
und andere "richtig-denker" nicht in der Lage waeren /sind, Fettgehalt 
und Schadstoff-Belastung ihrer "milk of human kindness" selbst zu 
definieren, oder ueberhaupt zuzulassen, dass diese zu einem Objekt der 
Untersuchung werden. Diese Tabuisierung findet man jedoch sehr haeufig
bei Subjekten - das Tabu ist sozusagen sehr ausgepraegt.


natuerlich nicht! Wie kaeme denn dein "Individueller Geist" auch dazu
sich selbst als Servomechanismus einer komplexen Mechanik zu begreifen?

(Soweit wird "ER" sich wohl nicht in die Tatsachen hinaus und hinein 
wagen.)

Lassen wir es also dabei bewenden, hinsichtlich der von dir erkannten 
und ins Gespraech geworfenen Problematik :

Die Antworten sind vielfaeltig richtig, und entstehen in abhaenggkeit 
von der Betrachtungsebene auf der der "Denker" sich befindet.

Anders gesagt : Antworten und Fragen koennen je nach dem zusammenhang 
und dem Kontext in welchem sie gegeben und gestellt worden sind, richtig 
und falsch sein.

Der Denker kann waerend er "denkt", diese Ebenen willentlich
wechseln, oder durch geschicktes Taktieren unbemerkt zum Wechsel der 
Betrachtungs-Ebene gehandhabt werden,  was zu weiterem "Denken" fuehrt.

All dieses "Denken" hoert nicht auf, wenn der "Denker" nicht damit 
aufhoert zu denken was er denkt.

Es gibt zwei (wahrscheinlich mehr) Optionen die hier aufscheinende
Problematik zu denken :

a) All dies was hier beredet wurde (wobei geredet voraussetzt, dass es 
gedacht wurde) spielt sich als Gedachtes in "einem Geist" ab, folglich 
kann man diesen, da er alle Anzeichen einer Fehl-Funktion zeigt, als 
krank bezeichnen.

b) Philosophen sind traditionell urspruenglich schwule Hinterlader,
und haben damit die mehrtausendjaehrige "Diskriminierung" der Frau,
und Degradierung der Frau begruendet.

Und nun ?


r

-- 
F.M.O. :  pjemkatxpnz.gzozxcfx.kfa
Infos, Musik, Videos, Pics