"As Below" schrieb


Nein, weil ja bestritten wird, dass Entscheidungen nicht bewusst wären.
Entscheidungen sind selbstverständlich bewusst. Vielmehr bedeutet
"angstgesteuert" hinsichtlich eines Verhaltens ja gerade, dass keine
Entscheidung dazu vorliegt, es ist ja angstgesteuert. Wenn aber /vor/
einem möglichen Verhalten bewusst ist, dass Angst vorliegt, /kann/
auch im Rahmen der Möglichkeiten entschieden werden ob und wie
sich /auch/ hinsichtlich vorliegender Angst zu verhalten sei. Kann, muss
aber nicht, das wird also nicht immer der Fall sein.

Also kann ein Verhalten vorliegen, zugleich Angst bewusst sein und
dennoch /keine/ Entscheidung hinsichtlich des Verhaltens hinsichtlich
der Angst (wobei das Verhalten allerdings auch noch im übrigen allge-
meinen Kontext von Verhalten steht, also was es bewirkt oder bewirken
soll, wie andere dazu sich verhalten etc., nicht nur dem der Angst).

Somit ist die obige Behauptung falsch angstbestimmtes Verhalten
beruhe (hinsichtlich der Angst) immer auf Entscheidungen. All-
gemein ist es hingegen richtig, menschliches Verhalten beruht auf
Entscheidungen. Das unterscheidet ja Menschen von anderen Tieren.

Mit freundlichen Größen

Heiner