Ich käme nicht im Traum auf diese Idee.

Du scheinst zu glauben, dass die Tätigkeit eines Psychologen stets etwas 
mit dem Behandeln zu tun hätte. Dies ist aber keineswegs der Fall. 
Psychologen sind in allen erdenklichen Bereichen tätig, sowohl 
angestellt, als auch freiberuflich: in der Industrie, beim Militär, bei 
der Polizei, im Rechtswesen, als Gutachter, in der Verkehrstherapie, in 
Werbeagenturen, im Verlagswesen, in den Medien, in der 
Öffentlichkeitsarbeit, in der Meinungsforschung, als Graphologen, als 
Astrologen, in Unternehmensberatungen, in der Fort- und Weiterbildung, in 
Ämtern und Behörden, in der Forschung, als Psychologische 
Psychotherapeuten. Entsprechend gibt es eine beinahe unüberschaubare 
Fülle von Arbeitssfeldern, in denen Psychologen zu finden sind, in denen 
man sie also "verorten" könnte. Deine Alternative "Psychiatrie" oder 
"Para-Medizin" entbehrt also jeder Grundlage. Möglicherweise sind ja auch 
einige deiner uneingestandenen Vorurteile gegenüber Psychologen der 
Tatsache geschuldet, dass du das Berufsbild gar nicht kennst, sondern nur 
eine ungefähre Vorstellung davon hat. Im gewissen, nein, in einem 
sicheren Sinn, also de facto, sind die Berufsbilder des ärztlichen und 
des psychologischen Psychotherapeuten einander wesentlich näher als die 
Berufsbilder eines Wirtschaftspsychologen und eines Klinischen 
Psychologen.

Gruß
Frank Kreusel

-- 
http://ibj.undb-lmrcvyh.ahsjtdovtoyaqs.pq