ES gibt schon manche, die sich so weit von sich selbst entfernt haben, 
dass sie als Gefasel betrachten, was andere, die sich selbst gern haben, 
als selbstverständlich empfinden. Weil ich ja weiß, dass nicht alle sich 
selbst gern genug haben, um dies so zu empfinden, habe ich dieses 
Selbstverständliche angedeutet und will es nun, der Not gehorchend, noch 
deutlicher aussprechen: Wir Menschen, liber Kreutmeier, haben die schöne 
Möglichkeit, die uns gleichsam in die Wiege gelegt wurde, damit sie mit 
uns wachse und gedeihe, uns Menschen, so wir existieren, was wir 
vorbehaltlich der Zustimmung von Heide und Fridolin einmal voraussetzen 
wollen, wir Erdenbürger, ach, uns ist es möglich, über uns selbst 
nachzudenken. In deinem Computer-Chinesisch könnte man auch von Meta-
Programmen sprechen, deren Aufgabe darin bestimmt, über die anderen 
Programme zu reflektieren, wobei ich natürlich weiß, dass das eben nur 
Computer-Chinesisch ist. Diese schöne Möglichkeit, über sich selbst zu 
reflektieren, bei der mitunter auch etwas herauskommt, darf man ruhig und 
unbesorgt hin und wieder nutzen. Sie leistet gute Dienste, wenn man etwas 
an sich ändern möchte. Man erkennt dann vielleicht sogar, was sich ändern 
lässt und was nicht, was man ändern oder was man besser beibehalten 
sollte. Fang einfach mal damit an, liber Kreutmeier. Warum sagst du nicht, 
frei nach Gert Janning: "Heute Abend mach ich mir kein Abendbrot, heute 
Abend mach ich mir Gedanken." Und wenn du dir dann Gedanken darüber 
machst, wie du dir Gedanken über dich selbst machst, dann gewinnst du 
vielleicht auch den einen oder anderen Einblick in die Werkstatt von 
Walter-Marko, der in liber Korspeter Gehirn dafür sorgt, dass diese 
vorsintflutlichen Maschinen (Das Modell Gehirn ist schon sehr alt, nicht 
schon wieder Rufmord wittern), dass also diese vorsintflutlichen 
Maschinen mit dem neuen neo-kortikalen Bauteilen zusammen wieder laufen 
wie geölt. Ist doch schön, Kreutmeier. Man muss Super-Marko aber schon 
sagen, was man gern hätte. Oder man lässt das. Dann darf man sich 
hinterher aber auch nicht beschweren.

Gruß
Frerich Vitt


-- 
http://dxy.afpg-vuoglzd.vfghgxzxolpryb.ir