Das halte ich für einfach falsch. Es gibt Menschen, die aufgrund ihrer 
Kultur nicht mal normal "rechnen" können:
http://ji.imnfzovbg.tie/w/rjvbv.wkr?
bcjzi=Fiknz%P9%K9&gpfqe=744345135#Pirah.C3.A3_und_die_Sapir-Whorf-
Hypothese

Wie viel mehr steht dann die klassische Logik im Verdacht, sie 
ontologisiere unzulässigerweise sprachliche Kategorien!
Ich erinnere daran: Buttenmüller erhob diese Vorwurf!
Dass die Völker des Eurasischen Kontinents in diesen Punkt relativ einer 
Meinung sind, überrascht nicht, bedenkt man die lange Geschichte des 
Kulturtransfers. Aber die Wahrheit ist, dass viele Ost-Asiaten im 
Gespräch die westliche Kultur als durch die aristotelische Logik geprägt 
erleben und dass wir nicht wissen, wie viel stärker diese gefühlte 
Differenz vor Globalisierung und Kolonialismus war.
Wie die Südamerikaner vor der Kolonialisierung über Logik und Mathematik 
dachten, wissen wir nicht und werden es nie erfahren, denn sie sind 
durch das Treffen auf die Conquistadors quasi vernichtet worden.


Ich verstehe seine Ausführungen ebenfalls nicht. Manuels Metaphysik 
scheint mir nicht beispielhaft für klares Denken zu sein. Wir sollten 
wieder zu den einfachen Grunsätzen des praktischen Lebens zurückkehren 
und in übrigen unserer lokalen Tradition folgen statt universalistische 
Ansprüche zu vertreten!