"Theodor Massimo Andrees" schrieb


[...]


Ich kürze mal auf die entscheidenden Sätze. Du vermischst
hier unzulässig "etwas lernen" und "sich entscheiden". Darauf
baut dann Dein Fehlschluss auf, gelerntes Verhalten sei
identisch mit entschiedenem Verhalten bzw. angstgesteuertes
Verhalten beruhe auf einer Entscheidung. Das ist also sowohl
aus formalen Gründen schon zurückzuweisen, weil es einen
Widerspruch bedeutet als auch wegen Deiner nachgereichten
Begründung, weil diese auf einem Kategorienfehler beruht.

Damit erübrigt sich auch, sich mit Deinen Thesen weiter zu
befassen hinsichtlich psychischer Störungen etc. woraus
das ja nur ein weiteres Detail von Unzulänglichkeit ist.

Mit freundlichen Grüßen

Thorsten