Am Sun, 16 Feb 2011 15:56:53 +0200 schrieb As Below:


Es wäre vielleicht durchaus wünschenswert, über etwas anderes zu 
diskutieren, aber wenn du durch Einlassungen wie die obige wieder 
schlafende Hunde weckst, dann wird da nichts draus.

Gruß
Francisco Arno

PS: Einer Antwort auf obige Frage könnte man sich durchaus auch nähern, 
wenn man beispielsweise über die Psychologie des Angstverhaltens 
diskutiert - ohne viel Worte über "psychische Krankheiten" zu machen. 
Sobald man nämlich sich ein bisschen Klarheit darüber verschafft, wie die 
"Psyche" tatsächlich "funktioniert", dürfte sich die Antwort auf obige 
Frage von allein erledigen.


-- 
http://nmf.uydm-ngahbvw.pxjlfuxalkeyfz.ra