In article <bue678$k7r$2@wqpmfzxtqs2.tsvcvonggc.dt>,

Nein.

Es wurde von Commander Zehndbauer nicht bestritten, dass Entscheidungen bewusst 
getroffen werden.

(Obwohl man darueber auch anderer Ansicht sein kann - ich beispielsweise 
halte vieles von dem was ein Mensch bewusst zu urteilen und zu 
entscheiden glaubt, fuer einen "Geistes-Reflex" )

Aber das steht ja hier nicht zur Debatte.
Diesbezueglich habt ihr euch bei schon ganz schoen reingeritten.

Es wurde von Commander Zehndbauer bestritten, dass die Entscheidungen die zu 
diesem und jenem Verhalten fuehren im Moment des Verhaltens dem 
Verhaltenden bewusst sind.

naja, u.s.w.


Wirklich ?


Auf die Unzulaenglichkeit dieses Arguments hat dich ja der Captain schon 
hingewiesen...

(worauf er dich sonst noch hingewiesen hat begruendet  verstaendlich 
kein Urteil hinsichtlich dessen ob Entscheidungen a priori bewusst sind,
oder ob eine Angst, insoweit sie vorliegt, immer die gleichen Urteile 
bedingt.)


Ja.


mhmmm...


ja


Naja, dann sagt man : die Angst tritt in den Hintergrund, Das 
Angstgefuehl verliehrt Kraft.
ein Konzept mit dem Personal-Trainer ja auch erfolgreich arbeiten.

(Gleich kommt der Lord commander wieder um die Ecke, und begionnt aufs 
Neue : ".... aber die eigentliche Frage war doch : Handelt es sich bei 
dierser und aehnlichen Aengsten und dem daraus entstehenden Verhalten um
"Geistes-Krankheit"? Wo ist der Beweis?" )


Dein "somit" gehoert somit auf den Haufen


och noe , nee


-- 
F.M.O. :  jjnfhmpnusy.tnukebtf.nfc
Infos, Musik, Videos, Pics