"As Below" schrieb


Siehe unten.


Wer? Marcel? Nein, das hat er nicht, das hat er nur behautet.
Und auf die Entgegnung dazu hat er nichts mehr vorgebracht.

Und die Entgegnung lautete sinngemäß: "Angstgesteuert"
hätte keine Bedeutung als Prädikat eines Verhaltens, wenn
dieses sich nicht von Verhalten unterschiede, welches von
etwas anderem z. B. Trieb gesteuert wäre oder von Verhalten,
welchem keine anderen Prädikate zukommen außer denen
welche dem Begriff menschlichen Verhaltens allgemein zu-
kommen. Zu diesem gehört, dass es bewusst ist, siehe
oben, deshalb heißt es ja auch /sich/ verhalten. (Verhalten
wie das von Thermostaten oder Regenwürmern ist damit
also nicht gemeint).

Deppenschule spiele ich allerdings nicht, wie Du ja weit.

Mit freundlichen Größen

Norbert