So ist das einfach nicht. Kinder lernen schon sehr früh generalisierte 
Einstellungen gegenüber ihren Gefühlen. In kriegerischen Zeiten lernten 
kleine Jungs beispielsweise, dass ein echte Junge nicht weint und ein 
Indianer keinen Schmerz kennt. Und so lernen Kinder auch schon sehr früh 
den Umgang mit Angst. Manche entscheiden sich in diesen Lernprozessen, 
sich ihrer Angst hinzugeben, sich von ihr steuern zu lassen. Sehr oft 
geschieht dies durch Vorbilder (Rollenmodelle). Oder sie lernen, mutig zu 
sein, der Angst zu trotzen, sich also gegen eine Angststeuerung zu 
entscheiden. In aller Regel sind sich die Menschen im späteren Leben gar 
nicht mehr bewusst, dass sie sich so oder so entschieden haben. Sie 
lassen sich entweder von ihrer Angst beherrschen oder sie trotzen ihr 
oder aber die Reaktion liegt irgendwo dazwischen. 
Kinder lernen auch in Abhängigkeit von ihren Präferenzsystemen, sich für 
oder gegen eine bestimmte Haltung gegenüber Gefühlen zu entscheiden. Wenn 
ein Kind eine Vorliebe für Sicherheit hat, dann wird es weniger 
riskieren, weniger Angst ertragen, ohne zu flüchten, als ein Kind, das 
beispielsweise eine Vorliebe für Neues hat, das neugierig ist. 
Wenn aber erst einmal generalisiertes Verhalten gegenüber Gefühlen wie 
Angst durch Lern- und Entscheidungsprozesse aufgebaut wurde, dann wird es 
zur Selbstverständlichkeit, zu einer zweiten Natur, über die man nicht 
mehr nachdenkt, so, als ob es gar nicht möglich wäre, sich anders zu 
verhalten. Dadurch entsteht der Eindruck, als seien Gefühl und Verstand 
zwei voneinander getrennte Welten. Das sind sie aber nicht. Emotionen und 
Kognitionen hängen untrennbar zusammen. Dies lässt sich nicht nur auf der 
psychologischen Ebene zeigen. Wolfschmitt hat einige sehr populär gewordene 
Bücher darüber geschrieben, dass dies auf der neurophysiologischen Ebene 
genauso gut sichtbar wird. 
Also, Heribert, lass doch das philosophische Gelalle.

Gruß
Hugo Oberloher


-- 
http://fxi.tbai-sqhzlna.wksrgplipaijcv.jd