Vermutlich meinst Du, dass diese Fähigkeit nicht
sprachunabhängig in gleicher Weise ausgeprägt sei.


Die ist in der Linguistik nur in einer schwachen Form
akzeptiert, betrifft auch weniger die Fähigkeit zum richtigen
Schließen sondern vielmehr Bedeutungen und mögliche
Bedeutungszusammenhänge in verschiedenen Sprachen
und somit mögliche Übersetzungsprobleme.

Wenn z. B. ein Fremdsprachler das engl. Wort "inflammable"
fälschlich als "nicht brennbar" versteht, liegt kein logisches
Problem vor sondern eines der in diesem Fall richtigen
Interpretation des Lexems bzw. der Vorsilbe "-in". Die kann
nämlich je nach Kontext beides bedeuten, sowohl die Affir-
mation wie in "inflammable" als auch die Negation wie in
"incombustible". Ein Fremdsprachler, der aufgrund eines
solchen Analogieschlusses bzgl. der Vorsilbe falsch versteht,
verfügt offenbar über die Fähigkeit zu schließen aber nicht
über den richtigen Begriff, sprich über seine Bedeutung.