In article <6m3m4aw0$4$3708$7y3b5d47@ournbedpg1.nkttp-ibzjvp.ycg>,

Ach so, du fuehlstest dich im Verliebt sein in die eigene Person 
angegriffen. Das wollte ich nun nicht. 


... ist also doch nicht selbst verstaendlich.
Naja, schaun wir mal.


Jaja, das ist mir schon klar :

Was kommt denn dabei heraus, wenn du das tust ?


mhmmm,  so sieht also das Resultat deiner Reflexion ueber dich selber 
aus. Naja, nicht interessant genug - und schon gar nicht ist es ein 
zureichender Grund "mich" oder sonst "einen anderen" zu denken, dafuer
ueberhaupt zu denken...


...die du ja nicht wahrnehmen willst.


Ja, mach das doch mal, Schuechologe ! 


Ja, aber das moechtest du ja nicht. du erwartest, fdass die "anderen" 
das moechten, und bietest ihnen dazu "Hilfe-Stellungen" oder sowas
in der Art an. 


Da beantwortet abe nicht die Frage nach dem "warum", dem zureichenden 
Grund fuer den Aenderungs-Wunsch, und ganz besonders nicht, aus welchem 
Grund du von anderen erwartest, dass sie einen solchen Wunsch sich 
aneignen...

Ich kann hier nur erkennen, dass du die Fluchtgeschwindigkeit erhoehst,
was wahrscheinlich das Gefuehl eines hoeheren Energie-Potentials, die 
Empfindung gesieigerter lebenskraft in dir herbei illusioniert.


womit ?


Weil ich mir heute Abend Apfelpfannkuchen mache.
Und weil ich keinen Schnaps im Hause habe.


Was redest du da ?
Ist das denn identisch : Ich selbst = Werkstatt von Super Manuel ?


Schade, dass du selber nicht bemerken kannst, dass du jetzt zum ersten 
Mal in dieser Abhandlung eine Art zweifelsfreier Beschreibung geliefert 
hast, und worin diese besteht  - oder ?

Na schaun wir mal...


?


Ja?

Und du meinst dazu muesste ich mich erstmal auf die von dir verordnete 
"Hirn-Akrobatik" einlassen, und meinen Geist in viele unterschiedliche 
Funktionsbereiche aufbrechen ?


naja, schoen ist anders...
Damit hast du es auch nicht so, da ist dir der Huhubaert naeher als die 
Luft Ein und Auslas-Oeffnung am Berufsbildungswerk.

Aber das spielt ja dann eben auch keine Rolle, dass du dich in Form
Neo-Zeitgeistiger Sentimentalitaeten ergehst, wenn du von "Schoenheit"
traeumst.


Ja, dann beschwere dich doch nicht dauernd, du "Ich trete in Erscheinung 
als ein Jammerlappen" Rede und Antwort-Stellender.


na gut, fuer dieses mal

dito

fchen

-- 
F.M.O. :  okqhfbodkns.lezaoztg.hxc
Infos, Musik, Videos, Pics