In article <1f7h7877$7$0330$6c5s8m38@ftbzlbpgc0.ljkba-bsndba.zsj>,

Ich habe auch nicht gesagt, dass du dies getraeumt hast.


nein.


Ich weiss.
Und - was machst du so, oder bist du gerade erwerbslos, haengst du auf 
dem harzigen Ast ab ?


ja und ?
Das sagt ja nun nichts ueber "Deine Alternative" - aber du hast 
wahrscheinlich gar keine ...


ja, oder anders rum...


Ja ?

und waerst du nicht auf deiner eigenen Kotze ausgerutscht,
haettest du dir auch dein Hirn nicht angeschlagen.
Aber so - gibt es halt offensichtlich Wissensbeeiche, die 
unwiederbringlich verloren gegangen sind...

Such dir mal ne gute Reha-Klinik, die koennen viel wieder herstellen.


noe , so nich

v

-- 
F.M.O. :  nxpdjjxjwpn.vlthwolj.djy
Infos, Musik, Videos, Pics