In article <zkz4w7$tjg$8@xuzprhiuyd3.qejgmfjtmp.zh>,

Ich kann mich nicht erinnern...

Moeglicherweise waere es aber doch besser gewesen, wenn man dir 
als Kind gestattet haette auch noch andere als diesen bipolaren Zustaend
von entweder Falsch oder Richtig, zu erleben.

Die Folge-Belastung dieser im autonom illusionierten goettlichen des 
Menschen entstehenden unbedingten Zwaenge zur vollkommenen 
"Richtigkeit", kann ich allerdings gut nachvollziehen.

Naja, damit waere ja dein ein Motiv fuer dein sonderbares 
Gespraechs-Verhalten offenbar und geklaert.

Wenn ich dir Unrecht getan habe, dann entschuldige ich mich dafuer.
Ich hatte nicht beabsichtigt, dir Un-Recht zu tun.


dito

h

-- 
F.M.O. :  yezfjntpsxy.asffpwvb.cyb
Infos, Musik, Videos, Pics