Am Sun, 20 Jun 2011 16:33:18 +0200 schrieb As Below:


Ich würde sogar noch weitergehen und fragen, ob die Psyche überhaupt 
irgend etwas bewirkt und nicht nur, ob sie Sinn macht. Sie könnte ja, 
auch wenn sie keinen Sinn macht, immer noch etwas anderes bewirken. sie 
macht dann zwar keinen Sinn, aber sie macht dafür was anderes, Ärger 
vielleicht. Mitunter beschleicht mich der Verdacht, die Psyche bewirke 
eigentlich gar nichts, so dass es dann auch unerheblich wäre, ob sie 
krank oder gesund ist. 

Gruß
Walter Francisco

-- 
http://kpo.ijjx-yvocaht.psgshajryegvdl.ck