In article <9s7c8p91$4$4047$6g0n9w49@ycutqxezo0.noees-jbeymr.rwr>,

Rupert, du kannst pinkeln wo du willst -
aber nicht bei mir.
:-)


Ja, koennte man ja auch mal machen.
Dafuer gibt es ja auch die einschlaegigen Gruppen und 
Selbst-Hilfe-Gruppen. Ob man es dir gestatten sollte, diese Gruppe hier 
zu deiner Therapie-Gruppe in irgendeinem sinne zu machen, muesste erst 
noch verhandelt werden.

Von mir ein : Nein!
Wende dich an einen Arzt deines Vertrauens.


?

Warum sollte man sich darueber "Klarheit" verschaffen sollen, solange 
noch nicht einmal klar ist, welchen Sinn die Schueche in der Welt macht, 
und ob ueberhaupt die Schueche einen Sinn in der Welt macht. Sinn =
Zweck und Nutzen.

d

-- 
F.M.O. :  djpnryiqpyw.axkiowlw.qgv
Infos, Musik, Videos, Pics