Hallo Leonhard,


Es macht nichts, daß du das für falsch hältst; und zwar, weil es 
trotzdem wahr ist.


Ja und? Du meinst, das sei ein Argument gegen eine angeborene logische 
Disposition des Menschen? Wie kommst du darauf? Seit wann zeigt sich 
logische Kompetenz nur im Rechnenkönnen?

---> um gegen Kaspars Behauptung sinnvoll argumentieren zu können, 
müßtest du zeigen, daß es Menschen gibt (die dann dazu noch *als 
Menschen* überlebensfähig wären), denen eine jegliche Fähigkeit abgeht, 
deren Basis logisches Vermögen (womöglich u.a.) impliziert. Kannst du das?

[...]


Nun ja, wer sich in der Geschichte der Philosophie und Linguistik etwas 
auskennt, weiß freilich, daß

1. die sog. 'klassische Logik' nicht ident mit der oben von Kaspar 
angesprochenen ist

und daß

2. die e.a. Ontologisierungen bereits gegen Mitte der scholastischen 
Philosophie substantiell kritisiert und am Ende dann auch über Bord 
geworfen wurden. Man nennt das herkömmlich die Einläutung des 
*nominalistischen* Zeitalters, in welchem wir uns auch heute noch -- 
wissenschaftshistorisch betrachtet -- befinden.

[...]


Soso. Und wie nun machen das die "Ostasiaten" -- ich meine: *ohne Logik* 
i.S. wie von Kaspar beschrieben?! --, nämlich die "eurasische Denke" als 
von aristotelischer Logik geprägt zu charakterisieren und das als 
Gegensatz zum Eigenen zu erleben? Hmmmmmmmm? -- Alles ohne logische 
Kompetenz?


Es ist erstens nicht maßgebend für hier Verhandeltes, wie sie *darüber* 
dachten, sondern wie sie mit diesen Gegenständen *umgingen* in ihrem 
Weltverständnis (und darüber sind wir recht gut informiert); und 
zweitens ist es ein Unfug sondergleichen, einer *Schriftkultur* -- 
daneben allerdings Kulturen überhaupt! -- den zumindest unreflektierten 
Gebrauch der Logik abzusprechen, weil ja Sprechen/Schreiben selbst ohne 
die von Kaspar ins Spiel gebrachten logischen Strukturen definitiv 
*unmöglich* ist! Das ist quasi so dämlich wie einem 2- oder 3-jährigen 
Kind grammatische Kompetenz abzusprechen, weil es ja offenbar noch nicht 
in die Schulgrammatik eingeführt ist. Dabei zeigen (mal von 
differenzierteren, etwa psycholinguistischen Betrachtungen abgesehen), 
bereits die in diesem Alter auftretenden sog. 'systematischen Fehler' 
freilich sehr präzise, daß selbst Kleinkinder bereits ein hohes Maß an 
grammatischer Kompetenz haben. Und diese nun wieder ist ohne eine 
logische Grundpolung nicht zu haben /et vice versa/.

Vulgo: Wer denken kann (im philosophischen Sinn), wird Kaspar hier ... 
ehm ... "kritisierte" Aussage wohl kaum anzweifeln können; vielmehr 
entbirgt sich in dieser "Kritik" ein fundamentales philosophisches 
Unverständnis -- und zwar schin der /basics/ dieser Disziplin!

[...]


D'accord. Und von Hollschwandner schweigen wir besser ...


Absolute Zustimmung! Deswegen z.B.: Feldrappe lesen! ;-)

... dann passieren auch nicht solche /lapsus/ wie der deine einer 
verunglückten "Kritik" an etwas doch genau besehen unhinterfragbar 
Richtigem!


Ja. Das ist sehr wichtig, weil identitätsbildend (u.a.).


Ohne sie kommt der Mensch nicht aus. Sie sollten allerdings am richtigen 
Platz zur richtigen Zeit vertreten werden (wozu m.E. beispielsweise 
gehörte, daß sie niemals mit *notwendigen* lokalen Traditionen 
konfliguieren dürfen).

Freundliche Größe

Franca