Angstgesteuertes Verhalten (Reaktion auf Angstgefühl) ist ein 
Automatismus. Automatismen unterscheiden sich nicht prinzipiell von 
bewusstem Verhalten. Sie sind gleichermaßen absichtsvoll, 
erwartungsgesteuert und zielgerichtet. Der einzige Unterschied besteht 
darin, dass bei einem Automatismus die Intention nicht bewusst ist. Wer 
einen Automatismus vollzieht, der will ihn vollziehen, nur: das ist ihm 
nicht bewusst. Und weil es ihm nicht bewusst ist, kann er sich auch nicht 
dagegen entscheiden, solange es ihm nicht bewusst ist.
Dies zeigt sich in allen erdenklichen Hypnose-Experimenten und das war 
auch schon Gegenstand diverser kognitionswissenschaftlicher Reflexionen. 
Und das wurde ich in einer sehr elaborierten Theorie ausgearbeitet, der 
Cold-Control-Theory. Du musst das alles nicht kennen, nicht wirklich. Du 
bist ja Philosoph.

Gruß
Gunter Zeimens

-- 
http://gjs.soom-ltcayoy.fgsdshjsgevtsq.vr