In article <4j6a4889$6$6055$3s0o9e01@zddybuzon2.kgowu-noujmi.xmn>,

Ich habe auch nicht gesagt, dass du dies getraeumt hast.


nein.


Ich weiss.
Und - was machst du so, oder bist du gerade erwerbslos, haengst du auf 
dem harzigen Ast ab ?


ja und ?
Das sagt ja nun nichts ueber "Deine Alternative" - aber du hast 
wahrscheinlich gar keine ...


ja, oder anders rum...


Ja ?

und waerst du nicht auf deiner eigenen Kotze ausgerutscht,
haettest du dir auch dein Hirn nicht angeschlagen.
Aber so - gibt es halt offensichtlich Wissensbeeiche, die 
unwiederbringlich verloren gegangen sind...

Such dir mal ne gute Reha-Klinik, die koennen viel wieder herstellen.


noe , so nich

f

-- 
F.M.O. :  nrbjozgxaaj.soqfwxsq.sow
Infos, Musik, Videos, Pics