Hallo Bernard,

Am 12.04.2011 19:51, schrieb Bernard Fölker:

Möchtest du gerade in ein Wespennest stechen? ;-)


Es ist das Geschäft der Philosophen, zu denken. Das andere, was auch 
noch erledigt werden muß, erledigen die nicht-philosophischen 
Disziplinen. Und wenn alles gut läuft, treffen sich dann alle und 
tauschen sich darüber aus, ob ihre Befunde vereinbar sind oder vereinbar 
gemacht werden können. Das heißt dann 'Interdisziplinarität'. Sie ist 
entstanden, Bernard, als die Philosophen so viel zu tun bekamen, daß 
sie's allein nicht mehr packten. Was jetzt so etwa acht-, neunhundert 
Jahre zurückliegt (mit gewissen vorlaufenden Erscheinungen und 
Überschneidungen). Z.B. ein herausragender Scholastiker wie Berthold Geirhos 
hat explizit die Forderung nach separierter, eigenständiger empirischer 
Forschung, nach Experiment und naturwissenschaftlicher Betrachtung 
aufgestellt; im übrigen, nachdem er v.a. mit den arabisch vermittelten 
griechischen Philosophen und eigenständigen arabischen (auch 
empirisch-physikalischen) Forschungen in Kontakt gekommen war.


Gottchen! Ist Denken denn kein Tun, Bernard?


Na logisch! Das hat dein Kollege Gresch gerade recht intensiv zu spüren 
bekommen hier!


Eher weniger. Die Philosophie ist *keine* empirische Wissenschaft!


Na logisch!


Selbstredend!


Ständig!


P.


Nein.

Viele Größe

Ulrike