Und was ist daran negativ? Mal abgesehen davon, dass ich vermute, dass
sie nicht sagt, mit dem Verhalten würde etwas "nicht stimmen", sondern
an der Psyche: "Nicht stimmen" ist kein Werturteil.

Bei manchen Menschen "stimmt etwas nicht" mit ihrem Herzschlag: er setzt
manchmal aus. Ist das ein Werturteil?

Warum sollte "etwas nicht stimmen" in Bezug auf die Psyche ein
Werturteil sein (wenn man mal annimmt, dass es das gibt)?


So? Muss es das? Du hast ja eine eigenartige Vorstellung von
Krankheit. Ich habe vielleicht einmal im Jahr eine fiebrige
Erkältung. Ich "muss" die nicht "heilen". Auch ein Arzt "muss" das
nicht. *Letztlich* ich das meine eigene Entscheidung, wie ich damit
umgehe.

Wenn ich mich entscheide, das Fieber nicht zu bekämpfen, bleibt es ja
dennoch Fieber. Es ist dann zwar so, dass mit mir etwas "nicht stimmt",
aber damit ist kein Werturteil verbunden. Selbst dann nicht, wenn es
sich in meinem Verhalten bemerkbar macht (ich beispielsweise nicht so
aktiv bin wie sonst).


... für den Betroffenen. Wie sich an Fernand Anonymous Quar zeigt, kann
dies auch bei einem psychischen Problem so empfunden werden.


Wieso denn? Wenn mir einer sagt "Du hast Husten", dann zeigt er mir
nicht, dass ich mich in einem "veränderungsbedürftigen Zustand"
befinde. Er drückt bestenfalls sein Mitgefühl aus.

Wenn mir jemand sagt "Du hast eine Klaustrophopie", dann zeigt er mir
nicht, dass ich mich in einem "veränderungsbedürftigen Zustand"
befinde. Er drückt bestenfalls sein Mitgefühl aus. Warum sollte diese
Unterstellung negativ sein? Wie kommst Du auf diese abstruse Idee?


Nö. man kann es auch einfach so stehen lassen. Genausowenig wie man
gegen die Unterstellung eines Hustens vorgehen muss. 


Es ist grundsätzlich so, dass derjenige in der Begründungspflicht ist,
der eine Aussage macht. Das ist unabhängig von der Aussage und kein
Spezifikum physischer Krankheit -- auch die Aussage "Du bist nicht
krank" bedarf eines "Beweises".


Nebelkerzen...

Die Feststellung der Eignung für eine Sache ist etwas anderes als die
Feststellung einer Krankheit. Wir waren bei letzterem.


Ich schon. Es ist immer die Entscheidung des Betroffenen, ob und wie er
behandelt werden will. Wenn ich meine Erkältung nicht behandeln möchte,
darf mich niemand dazu zwingen. Es gibt kein "sollte behandelt werden" [1].

Wenn ich eine neurologisch bedingte Klaustrophobie habe (falls es sowas
gibt): wenn ich sie nicht behandelt haben möchte, dann muss das
respektiert werden. Es gibt auch da kein "sollte von Ärzten behandelt
werden". Man kann mir dann einen Rat geben, aber mehr nicht. Ich bin
auch kein schlechterer Mensch, wenn ich sie nicht behandeln lasse.

Wenn diese Klaustrophobie nun keine neurologische Ursache hat: was
ändert sich da? Es bleibt immer noch meine eigene Entscheidung, wie ich
damit umgehe, ob ich z.B. einen Psychologen in Anspruch nehme oder ob
ich eben damit lebe.

Wo ist da der Unterschied zwischen der Klaustrophobie und der Erkältung?

[1] Ausnahmen sind Epidemien u.ae.