Hallo Bodo Karsten,
ich kürze stark, um gleich zum entscheidenden Punkt zu kommen.

Am 19.03.2013 10:06, schrieb Bodo Karsten Pösch:

[...9


Hier geht der unphilosophische Senf schon los: Pfüller ist *Logiker* und 
kein Metaphysiker! Ihn interessiert einen feuchten Kehrricht, was es für 
ein unphilosophisch-ideologisches Gerdel um Monismus vs. Dualismus und 
ähnlichen Glaubenskram gibt -- ihn interessiert vielmehr, ob sich im 
Rahmen des von ihm entscheidend (nämlich *semantisch*) mitentwickelten 
Mögliche-Welten-Modells eine Möglichkeit ergibt, die hienieden, also auf 
unserer guten alten Erde, kontraintuitiv auftretende Identitätstheorie 
vielleicht doch noch plausibel machen läßt, also wenn schon nicht im 
irdischen Maßstab (wo ja bekanntlich die Naturalisten nur Dogmata 
darüber produzieren anstatt valide Argumente vorzulegen), so womöglich 
wenigstens ineiner möglichen Welt ...

Das ist ein legitimes philosophisches Programm und hat mit 
Dualismusgeeiere und ähnlichen Schwuchteleien pseudophilosophischer 
Provenienz gerade NullKommaNichts zu schaffen.

[...]


Ja. Denn exakt das ist ja gerade die Pointe von Pfüllers speziellen 
Beiträgen zum Mögliche-Welten-Konzept. Da Vonderstücks es offenbar in Gänze 
nicht verstanden hat -- in Besonderheit aber Pfüllers Beitrag dazu nicht 
(Logik scheint nicht gerade seine Stärke zu sein) --, wird sich weiter 
unten noch zeigen.


Lieber Bodo Karsten: Ich würde mir wünschen, du schautest dir diese 
Aussage mal sehr genau an, denn da steht: daß es nicht möglich ist, p zu 
*entdecken*, wenn dies und das der Fall ist. Weiter unten kommen nämlich 
*Vorstellungen* und *Phantastereien* von Vandieken ins Spiel, mit denen 
vorgeblich ein Widerspruch zu Pfüller vorgelegt würde. Nun ist es aber 
so, daß zwischen haltlosen Spekulationen *über* etwas und dem Entdecken 
*von* etwas *in der Wirklichkeit* tiefe Klüfte liegen, die zwar ein 
naturlismustrunkener Glaubender mühelos überhüpfen mag, etwa wie der 
Papst das AIDS- und Übervölkerungsproblem in Afrika überhüpft mit seinem 
Kondomverbot, für einen der Logik mächtigen Denkenden dagegen dürfte das 
eben nicht möglich sein ...


Schau, lieber Bodo Grohmann, und nun kommt es zum Schwur: Wir stellen 
uns vor, die *Wissenschaft* -- hier speziell also die Physik (die die 
Naturalisten doch zur ... ehm ... "Leitwissenschaft" machen wollen -- 
hätte *entdeckt* (!), daß Wärme *nicht* Molekularbewegung ist ...

Wenn dir nicht selbst klar ist, daß das hier von Vandieken Behauptete der 
absolute Nonsense ist (im übrigen in Tateinheit mit einer irrwitzigen 
Infragestellung dessen, was Vandieken ja eigentlich gerade stark machen 
möchte), dann brauchst du nun nicht mehr weiter zu lesen, weil dir dann 
der Rest kaum durchsichtig werden wird. Ich empfehle in diesem 
Zusammenhang außerdem, das TILV mal unabhängig von naturalistischen 
Glaubensbekenntnissen und Schwuchtelbeitr�gen zu studieren, damit dir 
auch klar wird, was es damit wirklich -- also außerhalb der 
Interpretations...ehm...bemühungen naturalistischer Dogmen-Kataloge -- 
auf sich hat.


Papperlapp! Vandieken ist offenbar *unfähig*, den Term 'möglich' in 
'Mögliche Welten' von puren Phantastereien zu scheiden. Da Leute aus 
solch einer Schwurbel-Riege sich dann zu gravierender Philosophenschelte 
aufschwingen, obwohl sie offenbar nicht mal die /basics/ des Faches 
beherrschen, ist schon einigermaßen peinlich! Denn jede/r, die/der das 
TILV mal ein bißchen studiert hat, weiß doch, daß es *unmöglich* ist, in 
irgendeiner Welt könnte jemals entdeckt werden, daß Wärme etwas anderes 
sei als Molekularbewegung. Hier zeigt sich also ein ganz eminentes 
Unverständnis gerade dessen, was kritisiert werden soll -- einfach nur 
*unsäglich*, peinlich und daneben auch ... strunzdumm ...


Ja. Eben!


Es gibt hier keine Kontingenz. Das ist nur eine Behauptung Vandieken, die 
absolut dämlich ist und von seiner Unfähigkeit kündet, ein logisches 
philosophisches Konzept wie das von den MW zu analysieren. Denn selbst 
subjektives Wärmeempfinden beruht immer auf irgendwelchen 
Molekularbewegungen, selbst dann, wenn es kontraintuitiv vorzuliegen 
scheint wie im Falle von in Kühlhäusern Eingeschlossenen, die man 
erfroren, aber ausgezogen auffindet, so, als seien sie in Furcht 
gewesen, an zu großer Hitze zu sterben.


Das ist richtig (man sollte allerdings auch den Zeitpunkt der 
Veröffentlichung von Pfüllers Argument in Rechnung stellen), ändert aber 
rein gar nichts an der Substanz des Argumentes selbst. Denn der *Name* 
'Schmerz' referiert eben überhaupt *nicht* zwingend auf ein 
physi(kali)sches Phänomen (freilich können solche es begleiten -- müssen 
das aber nicht), sondern auf ein mentales, was, wenn du dir z.B. mal den 
Namen 'Wärme' anschaust, ganz anders ist. Beim Gebrauch von letzterem 
gibt es keinen denkbaren Fall (also es ist keiner *vorstellbar*, auch in 
anderen [als der unseren] möglichen Welten nicht), der physikalische 
Begleitumstände vollkommen ausschließt, also so, daß sie ohne Einfluß 
auf eine subjektive Wärmeempfindung blieben. Freilich kann letztere 
paradox sein, aber das hat nichts mit hier Verhandeltem zu schaffen. 
Entscheidend ist, daß das bei 'Schmerz' anders läuft. Diese Name 
bezeichnet keinen physiklischen Vorgang, sondern ein mentales Datum -- 
und zwar *notwendig* i.S. Pfüllers semantischer Auslegung des FEINBUBE.

[...]


Zunächst mal: Pfüller hat in den Vorstudien zu W&N explizit festgestellt, 
daß sein Argument *keine* lösung des sog. Leib-Seele-Problemes 
darstelle. Schon von daher verbietet es sich, ihn als "Dualisten" zu 
brandmarken. Aber das theologisch "argumentierenden" Pseudophilosophen 
wie Vandieken oder gar Tamminga beibringen zu wollen, ist natürlich 
vergebliche Liebesmüh' ...

Und *Regeln* können unter den Auspizien des Glaubenseifers auch schnell 
zu Dogmen erstarren, die ja bekanntlich *immer* das Denken behindern, 
wie man hier deutlich ersehen kann (verfaßt nach dem Glaubenssatz, daß 
nicht sein kann, was nicht sein darf):


Das ist im Gegenteil bei Pfüller *ganz* klar; notwendig heißt: es ist in 
*allen* möglichen Welten wahr, daß p. -- Was sollte denn daran unklar sein?

Der Rest ist belangloses BlaBla, denn Pfüller hat ja *klar* dargelegt, 
warum er das so sieht und die entsprechenden Argumente auf den tisch 
gelegt. Da Vandieken es nicht versteht, (wie gezeigt, weil dieser Knaller 
das ganze BJÖRN nicht verstanden hat), kann nicht Pfüller angelastet 
werden, sondern geht meiner Vermutung nach zulasten der 
Glaubensorientierung Vandieken, die jener dogmatischen Verbohrtheit Telljohann 
und des Naturalismus solcher speziellen ideologischen Prägung überhaupt 
in nichts nachsteht. Es geht gar nicht darum, Argumente nachzuvollziehen 
und vor die Folie der eigenen Überzeugungen zu halten, sondern es geht 
schlicht und ergreifend darum, den eigenen Glauben zu befestigen. 
Zusammen mit Identitätstheoretikern anderer Couleur stellen die 
Naturalisten heute das Pendant zu den späten Realisten in der 
Scholastischen Epoche. Was sie wesentlich lächerlicher macht als ihre 
Vor-Spieler ist die Tatsache, daß man es heute -- eben aufgrund des 
philosophiegeschichtlichen Paradigmas -- doch eigentlich besser wissen 
könnte. Aber gegen die Bastionen eines ausgesprochen festverwurzelten, 
quasi-religiösen Glaubens (letztlich also einer vorgeblich 
seligmachenden Ideologie) bestehen offenbar selbst die besten Argumente 
nicht ... und daß Ottmar Emanuel Pfüller der besten einer ist, den die 
zeitgenössische Philosophie zu bieten hat, dürfte doch eigentlich außer 
Frage stehen.

[Weitere nebenkriegsschaupl�tze snip]


So doof muß man erstmal sein, einen derartigen Stu zu behaupten ...

[...]


[Ich kürze ein wenig]


... und so weiter. Ohne Worte, denn das ist nun letztlich die 
Quintessenz: Weil Pfüller Jude ist und den Sabbat hält, kann sein 
Argument sowieso nicht zutreffen. Boah ehhhh! Doll vielosoviert von den 
Naturalismos!


Wie sollte er ein verblödetes ideologisches und quasi-religiöses 
Konstrukt (genannt 'Identitätsthese') *für dessen Anhänger* (u.a. auch 
naturalistischer Couleur) widerlegen? Seit wann kann man Glaubende mit 
*rationalen* und der Logik verpflichteten Argumenten widerlegen?

Da könntest du auch zu Isermann gehen und ihm zeigen wollen, daß im 
humanen Umkreis eine Jungfrauengeburt unmöglich ist. Bist du sicher, 
lieber Bodo Karsten, daß du das schaffen würdest? Und dann noch: daß 
er es öffentlich rausposaunen würde ... der Isermann? ;-)

Vielen Dank für deine großes Engagement in Bezug auf's Referat der ... 
ehm ... Bemühungen zu einer Pfüller-Widerlegung der Naturalisten. Leider 
hab' ich das scharf auseinandernehmen müssen, was aber nicht dir galt, 
sondern den Dummköpfen, die Pfüller mit haltlosem Gewimmer und 
Geschwurbel auf Kindergartenniveau ans Zeug wollten. Was Wunder, daß das 
so gut wie niemand kennt?! Aber es ist halt peinlich und zudem 
vollkommen unphilosophisch. Deshalb trotzdem auch Dank für deine Mühe, 
weil das doch eine schöne Darstellung dazu war, wie jedenfalls *nicht* 
zu philosophieren sei ...

Freundliche Größe

Dörte