Die Unterstellung einer psychischen Krankheit ist in der Tat etwas 
Negatives, denn sie sagt, dass mit dem Verhalten des anderen etwas nicht 
stimmt, dass es nicht normal ist, dass es "geheilt", also verändert 
werden muss. Eine Krankheit ist ja ein unerwünschter Zustand. Das ist 
fraglos negativ.

Das ist grundsätzlich so. Eine Krankheit ist nichts Erfreuliches. Die 
Einstellung gegenüber diesem Unerfreulichen oder demjenigen, den es 
betrifft, ist wieder eine andere Sache. Aber unabhängig davon ist die 
Unterstellung einer psychischen Krankheit etwas Negatives. Man sagt dem, 
dem man eine solche Krankheit unterstellt, dass er sich in einem 
veränderungsbedürftigen Zustand befindet. 

Ich sagte doch, dass man es gar nicht erst versuchen sollte, die 
Unterstellung einer psychischen Krankheit zu widerlegen, weil das 
unmöglich ist. Man muss also den Beweis fordern, wenn man mit dieser 
Unterstellung nicht einverstanden ist. 

Ich kritisiere doch gar nicht die Zuschreibung einer Krankheit, sondern 
sage nur, dass derjenige, von dem die Unterstellung stammt, auch in der 
Beweispflicht ist. Dies gilt für jede Krankheit. Wenn beispielsweise ein 
Arzt bei dir feststellt, du seist aus körperlichen Gründen für eine 
bestimmte Arbeit nicht geeignet, du fühlst dich aber topfit und allen 
Anforderungen gewachsen, dann wirst du doch auch verlangen, dass dieser 
Arzt seine Unterstellung beweist. So ist das immer, auch bei den so 
genannten psychischen Krankheiten.


Die Frage ist leicht zu beantworten. Wenn Phänomene des Verhaltens und 
Erlebens nachweislich mit einer neurologische Erkrankung zusammenhängen, 
dann darf und sollte diese neurologische Erkrankung auch von Ärzten 
behandelt werden. Damit habe ich keine Probleme, im Gegenteil. Ich finde 
es gut, dass es Neurologen gibt. Dies gilt nicht nur für Neurologen. Es 
gibt zum Beispiel Leute, die durch Schwerhörigkeit sozial isoliert werden 
und vielleicht sogar ein wenig wunderlich. Da ist es gut, dass es 
Ohrenärzte gibt und Hörgeräte. Wo ist das Problem?


Es gibt keine psychischen Kranken. Es gibt aber Menschen mit 
neurologischen Erkrankungen, die sich auf das Verhalten und Erleben 
auswirken und die psychische Probleme wahrscheinlicher machen, also 
bestimmte Abweichungen von sozialen Normen. Die neurologischen 
Erkrankungen sollten dann von Neurologen behandelt werden, dafür sind die 
nämlich da. 


Mit der Krankheit - beispielsweise dem Hörschaden (der isolieren und 
missmutig machen könnte) oder der neurologischen Störung habe ich 
überhaupt keine Probleme. Warum auch. Mir geht es nur darum zu betonen, 
dass der mentale Bereich, der etwas völlig anderes ist als die erwähnten 
körperlichen Phänomene, die Medizin nichts angehen, weil das Mentale mit 
medizinischen Begriffen und Konzepten nicht erfasst werden kann. Das ist 
eine andere Welt und die Probleme, die dadurch entstehen, dass hier Leute 
herumfuhrwerken, die dort nichts zu suchen haben, sind, wie man wirklich 
leicht beobachten kann, gigantisch.

was aber überhaupt nicht zu tolerieren ist, dass ist die Hirnmythologie, 
wo psychische Phänomene auf bloßen Verdacht hin als im Grunde 
neurologische Erkrankungen behandelt werden. Jedes menschliche Verhalten 
und Erleben korreliert mit neurologischen Prozessen. Solche Korrelationen 
bedeuten zunächst also erst einmal gar nichts. 

Gruß
Volkert Leitholdt

-- 
http://enh.sukm-wrptewf.lpuiuvvzglgkiy.hb