In article <xly4cv$asy$8@vynpilplmk8.axsgbfhqnx.ej>,

Ja, wenn da nix ist, warum sagst du es dann nicht so :
"Das sieht nichts aehnlich." ?

Wenn aber dieses "Dir" wenigstens noch in deiner Vorstellung 
Substanz besitzt, egal wie du dir diese angeeignet hast,
haettest du besser gesagt : "Das entspricht meinen Erwartungen."

Naja, wenn ich sarkstisch waere, wuerde ich vielleicht jetzt wieder 
sagen : Mit dem Schreiben und Lesen hapert es aber noch gewaltig.

Ich bin aber gerade nicht in einer sarkastischen Stimmung, 
und daher eher geneigt, mich darauf zu besinnen was die 1. Tatsache
in der Beurteilung des Verhaltens von Lebewesen ist :

Wir tun was wir gelernt haben !


f

-- 
F.M.O. :  iwqdmfesjdm.shnvxvrj.sqf
Infos, Musik, Videos, Pics