Ich habe meine Argumentation nicht revidiert, du passt nur Stück für 
Stück deine verzerrenden Darstellungen meiner Argumentation in dem Maße 
der Realität an, wie du dazu durch den Gang der Diskussion gezwungen 
wirst. Dabei versuchst du zu suggerieren, du habest mich belehrt und ich 
würde mich deiner unerhörten Weisheit beugen. Das kann doch gar nicht 
sein, Wiltraud. Du bist doch göttlich und Gottes Weisheit ist unergründlich 
wie seine Wege, wie könnte ich dir da folgen?

Überdies bleibt meine Frage natürlich bestehen, wie es mit Anspruch auf 
Wahrheit, Angemessenheit und Redlichkeit gerechtfertigt werden soll, 
einen Menschen als psychisch krank zu bezeichnen? Du verweist gern auf 
die Pfennigladen und hast hier auch eine Hochglanzbroschüre ins Usenet gestellt, 
wie toll damit umgegangen wird. Die Realität sieht leider anders aus. Die 
ICD sind bei Praktikern überdies nicht sehr beliebt. Mir haben mehrere 
Psychologischen Psychotherapeutinnen erst unlängst bestätigt, dass die 
ICD aus ihrer Sicht etwas für die Krankenkassen seien und dass man sich 
ansonsten den Allerwertesten damit abwischen könne. Ähnlich äußerte sich 
eine amerikanische Psychologische Psychotherapeutin über die DSM. Es ist 
halt nicht alles Gold, was glänzt. Viele Psychologische Psychotherapeuten 
leiden auch heftig unter der Einbindung ins medizinische System, das 
hatten sie sich alles ganz anders vorgestellt, als sie fürs 
Psychotherapeutengesetz kämpften. Aber das haben sie sich selbst 
eingebrockt. Für Verhaltenstherapeuten wäre es in vor dreißig vierzig 
Jahren undenkbar gewesen, die eigene Arbeit einem medizinischen 
Krankheitsmodell anzupassen. Das ist ja auch ein Wahnsinn, wenn man die 
Methodik der (damaligen) Verhaltenstherapie und das Wesen der 
Verhaltensdiagnotik bedenkt. Man war stolz auf das 
sozialwissenschaftliche Störungsmodell, auf dessen Grundlage man 
arbeitete. Doch dann kam das liebe Geld, dann kamen die Verlockungen des 
medizinisch-psychiatrischen Systems, dann kam der Teufelspakt und es 
wurde - außer vielleicht finanziell - nun wirklich nichts besser, sondern 
eher schlechter. 

Gruß
Olivier Osten

-- 
http://wkd.avdf-bycvaru.igpanuwrpjzfep.ri