Muss man nicht, kann man aber. doch wenn einem Menschen "Schizophrenie" 
unterstellt wird, dann sollte er dagegen vorgehen. Das kann nämlich sein 
Leben ruinieren, und seine Gesundheit. Er kann dann nämlich krank werden, 
beispielsweise an einem neurologischen Leiden erkranken, das der 
Encephalitis lethargica ähnelt. Das hervorstechende Symptom ist völlige 
Apathie und Sinnentleerung des Daseins. Diese neurologische Störung ist 
die angebliche "Heilwirkung" der Neuroleptika. Und wenn er Pech hat, der 
angebliche Schizophrene, der sich nicht wehrt, dann wird er früher oder 
später dazu gezwungen, diese Produkte der pharmazeutischen Industrie zu 
konsumieren, auf Dauer, was zu weiteren, oft irreversibeln Schädigungen 
führen kann.

Klar, wenn du Husten hasst, passiert dir so was nicht. Die Zeiten, als 
Heroin als Hustensaft verkauft wurde, sind ja lange vorbei. Und gezwungen 
wurde dazu auch niemand. 

Gruß
Bernard Hanßen

PS: Giovanni, ich kann kaum glauben, dass du so naiv bist, ich fürchte, du 
stellst dich nur so. Warum eigentlich? 


-- 
http://cnu.ozgj-ccscbhv.lzoesxscchvmvk.bb