Ich sehe immer noch nicht den Unterschied zwischen der Zuschreibung "Du
bist erkältet, das ist eine (physische) Krankheit" und der Zuschreibung
"Du hast eine Klaustrophobie, das ist eine psychische Krankheit". Warum
sollte man das eine dürfen, das zweite jedoch nicht? Was ist unredlich
am zweiten? Und warum ist es Deiner Meinung nach unmöglich zu zeigen,
dass man nicht klaustrophob ist? Man muss doch (wenn man es denn
wirklich zeigen will) nur in einen engen Raum gehen...


Sorry, aber man *hat* ein Problem, wenn man unter einer extremen
Klaustrophobie (oder einer anderen Angststörung) leidet. Das Problem
entsteht nicht einfach durch Zuschreibung durch irgendjemand.


Sicher. Das kannst Du genauso mit jeder Krankheit tun. Insofern kann man
auf diesen Begriff komplett verzichten.


Wie man damit umgeht ist eine andere Frage. Das hatte ich bereits
mehrfach geschrieben.


Genau dafür wird der Begriff "Krankheit" gesellschaftlich verwendet: er
stellt nämlich sicher (bzw. sollte sicherstellen), dass man eine (auch
finanzielle) Unterstützung bei einem Leiden bekommt, und zwar
sinnvollerweise unabhängig davon, ob dieses Leiden nun eine physische
Ursache hat.

Wer Schmerzen hat, hat Anspruch auf qualifizierte Hilfe; eine Begrenzung
auf physisch bestimmbare Schmerzen wird dem Problem nicht gerecht. Ein
"Du bist gar nicht krank, weil es keinen körperlichen Grund für die
Schmerzen gibt" hilft sicher nicht. 

Ob man nun eine Grippe hat oder ein temporäres psychisches Problem: in
beiden Fällen gilt die Lohnfortzahlung, in beiden Fällen die
Schweigepflicht usw. Beide Fälle werden sinnvollerweise von der
Gesellschaft analog unterstützt und der Betroffene geschützt. Das
rechtfertigt es, für beide Fälle einen gemeinsamen Begriff zu verwenden:
den der Krankheit.

Dass die Behandlung einer Klaustrophobie anders erfolgt als die einer
Grippe, ist auch mir als Laien klar. Dass es dabei Besonderheiten gibt,
die es prinzipiell problematisch machen können, den Willen des
Betroffenen über die Behandlung zu erkennen, ebenfalls. Aber ich sehe
nicht, dass diese Extremfälle es rechtfertigen, darauf den Begriff der
Krankheit nicht mehr anzuwenden -- und darum ging die Diskussion.