Du beanspruchst Allgemeingültigkeit, d.h. es geht Dir nicht (nur) um
komplexe Dinge wie Schizophrenie, sondern um *alle* psychologischen
Probleme. Dazu gehört nunmal auch etwas so "alltägliches" wie eine
Klaustrophobie. Das ist für einen normalen Menschen auch ziemlich
gut nachvollziehbar. 

Wie kommst Du darauf, dass ich mich naiv stellen würde? 

Übrigens fände ich es sinnvoll, mein Posting insgesamt zu beantworten
und nicht in Teilpostings zu zerpflücken und dabei einen Großteil ganz
wegzulassen.