Wiltraud Brinckman <xlqu.cbxoaxo@lxh.cn> wrote in news:wiz321$0dp$8
@lcle.ojzodtum.kno:

Gibt es dafür Beweise?
Vielleicht denken die Philosophen ja nur die denken, denn bei dem vielen 
Denken könnte ihnen doch schon mal ein Fehler passieren, so dass sie das 
eigentlichen Denken mit dem Denken über das Denken was sie denken 
verwechseln, oder so ähnlich.
z.Bsp. Mathematik, Pysik, Chemie, Ingenieurswesen, usw.
Bekommt da ein jeder von denen einen Philosophen zur Seite gestellt der 
dann das Denken für ihn übernimmt?
Wann darf man dir denn zu deinem zukünftigen 15. Geburtstag gratulieren?
Erstens, es läuft nie was gut.
Zweitens, du hast keine Ahnung was Philosophie ist, was Philosophie tut.
Du hast keine Ahung wovon du redest. 
Bereits in der Antike war die Philosophie eine Parallelwissenschaft, die 
sich anmasste alles besser zu wissen als andere Gelehrten der Zeit. 
Sie nannte sich daher zeitweise Metaphysik, also über den Dingen stehend.
Mehr als der anmaßende Anspruch ist daraus nie geworden, denn die 
Philosophie wurde von der Realität überholt.
Was für ein dämlicher Schwachsinn diese Frau von sich gibt.
Und mit welcher dämlich klugscheisserischen Unfehlbarkeit sie über Dinge 
redet von denen sie offenbar keinen blassen Schimmer hat.
Nein, Denken ist kein tun. Deswegen heisst es Denken und nicht tun.
Der haben sie wohl das Gehirn rausgefickt.
Schlicht und einfach überhaupt nicht, nicht "eher weniger".
Bleiben wir doch bei den Fakten.
Hei Tussy, geh mal Sandkasten spielen. Erst wenn du weisst was das Wort 
"empirisch" bedeutet, solltest du es wieder benutzen.
Philosophie ist perse eine empirische Wissenschaft.
Ihre eigenen Gedanken.
Ihr eigenes Gehirn.
Mit sich selbst.
Klaro, sonst könnte man am nächsten Tag ja nicht mehr schwafeln.
Blödsinn! Du hast keine Ahung wovon du redest.
Ebenfalls.