Nein, mir geht es eigentlich nur um die Frage, ob man - mit Anspruch auf 
Wahrheit, Angemessenheit und Redlichkeit - einen Menschen als psychisch 
krank bezeichnen darf. 

Psychologische Probleme gibt es sonder Zahl. Man kann jedes 
Verhaltensmuster, jede Erlebnisweise zum Problem erklären - und schon hat 
man eins. Der Begriff der psychischen Krankheit ist - rein technisch 
gesehen - auch vollständig entbehrlich. Nehmen wir einmal an, ein Mensch 
störe sich an einer bestimmten Verhaltensweise, nennen wir sie A. Er 
möchte die Häufigkeit ihres Auftretens verringern. Vielleicht sucht er 
sich einen Helfer. Der Könnte nach folgender Methode verfahren. Der 
Helfer zählt aus, wie häufig A pro Zeiteinheit auftritt. Dann legt er mit 
seinem Kunden fest, um wie viel Prozent die Häufigkeit reduziert werden 
soll. Dann werden Maßnahmen zu diesem Zweck ergriffen. In regelmäßigen 
Abständen wird gezählt. Falls sich nichts tut, werden die Maßnahmen 
gewechselt oder angepasst. Wenn das Ziel schließlich erreicht ist,  
bedankt sich der Kunde bei dem Helfer mit einem freundlichen Händedruck, 
dem vereinbarten Honorar und geht heim. In dem ganzen Prozess, der 
wirklich so funktionieren könnte, fällt nicht einmal der Begriff 
psychische Krankheit und es gibt auch keine entsprechende Diagnose. 
Alles, was zählt, wird gezählt, nämlich die Häufigkeit der 
Verhaltensweise A. alle sind glücklich und zufrieden. Wo ist das Problem. 
A könnte ein Verhaltensmuster sein, das mit der von dir - was immer auch 
das sein mag - erwähnten Klaustrophobie zusammenhängt (ich ahne, was du 
meinst), das selbstverständlich mit neuronalen Prozessen korreliert, wie 
jede Verhaltensweise oder Erlebnisform. Beim Menschen ist das nun einmal 
so. Das Nervensystem ist für solche Sachen verantwortlich. Bei den 
Maßnahmen kann es sich um alles Mögliche handeln. Da müssen sich Kunde 
und Helfer nur einig werden und ein bisschen rumprobieren. Dran zu 
glauben ist auch sehr wichtig, so augenzwinkernd, ein bisschen cleverer 
Selbstbetrug und Humor können nicht schaden. Vielleicht helfen sogar 
Pillen oder eine Ernährungsumstellung oder Gebete zu Italo, dem 
Allergrößten. Das ist in etwa so, als ob man zum Tennislehrer geht oder 
zum Fitnesstrainer, zum Yogimeister oder zum Klavierlehrer. Es ist aber 
wichtig, dass Ganze möglichst unauffällig und harmonisch ins Alltagsleben 
einzubetten und kein großes Tamtam darum zu machen, vor allem kein pseudo-
medizinisches. Für Leute, die sich das nicht leisten können, wäre daran 
zu denken, dass ein Amt möglichst unbürokratisch Gutscheine ausgibt für 
solche Beratungen bei "psychischen Problemen". da die Aufgabe des Helfers 
keine große Kunst ist, braucht man hier keine Leute mit unverschämten 
Honorarforderungen.

Gruß
Urs Mehltretter


-- 
http://xyu.iqpg-tvevquv.wezsyhzkxvcnxw.wk