...


Stimmt, natürlich. Dies habe ich auch nicht bestritten. Im Gegenteil: In 
einem anderen Posting habe ich sogar Beispiele aus nicht-medizinischen 
Bereichen genannt, wo dies ebenfalls zutrifft. Es handelt sich hier um 
eine grundsätzliche Forderung: Wenn du etwas behauptest, dann beweise 
dies auch. Ich schrieb ebenfalls, dass es hier nicht im Beweise in einem 
streng philosophischen Sinne geht. Sondern es geht darum, zu begründen, 
dass etwas nach menschlichem Ermessen wahr, angemessen, zutreffend sei - 
so wie das ja auch vor Gericht gefordert wird.

Bei einer Grippe beispielsweise kann man Krankheitserreger feststellen 
und auf wissenschaftliche Arbeiten verweisen, die eindeutig belegen, dass 
diese Krankheitserreger Grippe verursachen. 
So etwas kann man aber bei keiner, ausnahmslos bei keine so genannten 
psychischen Krankheit machen. Die Diagnose "Schizophrenie" darf z. B. 
laut ICD gar nicht gegeben werden, wenn eine Hirnerkrankung vorliegt. 
Eine Hirnerkrankung ist also ein Ausschlussgrund für diese Diagnose. Dies 
heißt natürlich nicht, dass "schizophrenes" Verhalten nicht auf 
neuronalen Prozessen beruhte. Jedes menschliche Verhalten beruht auf 
neuronalen Prozessen. Ebenso wenig, wie man ohne Beine auf zwei echten 
Beinen gehen kann (du merkst, wie sehr mich die philosophischen 
Haarspalter hier bereits traumatisiert haben), ebenso wenig kann sich der 
Mensch ohne Nervensystem verhalten, wie auch immer. Doch erstens wissen 
wir nicht, auf welchen neuronalen Prozessen die "Schizophrenie" beruht 
(alle bisherigen Hypothesen sind gescheitert) und zweitens: Wüssten wir 
es, dann könnten wir immer noch nicht sagen, dass diese krank sind. 
Könnten wir es, dann wäre dies sogar der Beweis dafür, dass es 
Schizophrenie als "psychische Krankheit" nicht gibt. Dann nämlich hätten 
wir eine neurologische Erkrankung vor uns, und zwar eine solche, die 
Auswirkungen auf das Mentale hat. Dann wäre die Behandlung dieser 
neurologischen Erkrankung Aufgabe des Arztes, des Neurologen. Die 
Auswirkungen auf das Verhalten und Erleben sind davon aber getrennt zu 
sehen. 

Hier habe ich vor einiger Zeit ein Beispiel dafür diskutiert, nämlich das 
"zwanghafte Haareausreißen". Es könnte durchaus sein (ich mag es nicht 
ausschließen), dass hier eine neurologische Erkrankung vorliegt, die sich 
entsprechend auf das Verhalten und Erleben auswirkt. Nun hat man aber mit 
Psychotherapien recht gute Erfolge dabei erzielt, das zwanghafte 
Verhalten zu reduzieren oder zu überwinden. Daraus folgt, dass die 
neurologische Erkrankung (sofern es sie gibt) keineswegs automatisch 
dieses Verhalten hervorruft. Wäre dies so, dann könnte Psychotherapie 
nicht wirken, weil ja die neurologische Krankheit (sofern es sie gibt) 
gar nicht behandelt wurde. 

Dank der Psychotherapie konnte der "Patient" sich entscheiden, mit dem 
Haareausreißen aufzuhören. Genauer muss man sogar sagen, er konnte seine 
Entscheidung, Haare auszureißen, rückgängig machen (zu der ihn die 
neurologische Erkrankung, sofern es sie gibt, geneigt machte. Nebenbei: 
Eine Psychotherapie ist keine medizinische Behandlung, das ist ein 
Fehlbezeichnung, wie "psychisch krank". 

Bei einer körperlichen Krankheit kann man sich aber nicht entscheiden, 
dass diese Verschwinden möge und sie verschwindet auch nicht, wenn man 
sich so entscheidet. Man kann nicht sagen: Krebs oder Magengeschwür oder 
Fußpilz oder Niereninsuffizienz, hebe dich hinweg! Genau dies aber 
geschieht in einer Psychotherapie: Sobald ein "Patient" den felsenfesten 
Entschluss gefasst hat, ein "Symptom" nicht mehr zu zeigen, verschwindet 
es auch. Verschwindet es nicht, dann nur, weil noch andere, 
uneingestandene, "unbewusste" Entscheidungen dem zuwiderlaufen. Es ist 
nämlich so, dass der Mensch kein Automat ist und dass auch hinter den so 
genannten Automatismen ein Subjekt steht, ein wollendes Subjekt (auch 
wenn das Subjekt sich mitunter nicht mit den Abgründen seines Wollens 
konfrontieren mag).

Man kann das Ganze nun auf alle anderen so genannten "psychischen 
Krankheiten" übertragen: Wenn es da etwas Neurologisches gibt, was 
geneigt macht, dann soll das der Neurologe auch behandeln, sofern der 
Patient dies wünscht (und nicht lieber so bleiben möchte, wie er ist). 
Was aber das Mentale betrifft, also z. B. die Welt der Entscheidungen, 
damit hat der Arzt nichts zu tun. 

Ja und?

Von selber merkt er, dass er Angst hat. Wenn er sich deswegen als "krank" 
empfindet, dann doch wohl nur, weil es in seiner Gesellschaft so üblich 
ist, dies als krank zu bezeichnen. In einer anderen Gesellschaft würde er 
vielleicht glauben, er sei von Dämonen besessen. Aber wenn er sich 
ängstigt, dann wird er sich in jeder möglichen Welt ängstigen; er wird 
sich, wenn er sich ängstigt, aber er wird sich nicht in jeder möglichen 
Welt als krank empfinden, wenn er sich ängstigt.

Na ja, eigentlich schon, aber ich habe mich wohl nicht verständlich 
ausgedrückt. Wenn ein Phänomen des Arztes bedarf, dann freilich kann man 
auf den Begriff der Krankheit nicht verzichten. Denn dieser Begriff sagt 
ja auch, was zu empfehlen, was zu raten ist. Er sagt: Geh mal besser zum 
Arzt und lass das abklären. Sonst hast du hinterher das Nachsehen. Darum 
ist es schon wichtig und notwendig, zwischen Krankheiten und Phänomenen 
zu unterscheiden, die keine Krankheiten sind. Nimm das Beispiel 
Cellulite. Es wäre keine gute Idee, Cellulite als Krankheit zu 
bezeichnen. Natürlich gibt es Frauen, die darunter leiden. Sie sollten 
nicht darunter leiden, eine Frau zu sein. Wenn sie darunter leiden, dann 
sollte man sie nicht zum Arzt schicken. Der kann da gar nichts machen. 
...

Das mag schon sein. Aber bei physischen Leiden, bei Krankheiten fände ich 
es verheerend, auf den Arzt zu verzichten - und sei es nur, um von ihm zu 
erfahren, dass die mutmaßlichen Symptome keine Krankheit oder harmlos 
seien. Es gibt nun einmal Krankheiten, teilweise auch sehr gefährliche 
Krankheiten, und deswegen brauchen wir auch Ärzte. Dies gilt 
selbstverständlich auch für neurologische Erkrankungen und für Neurologen.


Alles hat eine körperliche Ursache oder einen körperlichen Grund, weil 
wir Menschen ja keine Engel sind, sondern aus Fleisch und Blut bestehen. 
Das ist doch gar nicht das Problem. Psychische Krankheiten gäbe es auch 
dann nicht, wenn die entsprechenden psychischen Phänomene eine 
körperliche Ursache im Sinne einer Erkrankung hätten. Dann hätten wir 
eine neurologische Erkrankung vor uns, die sich auch auf das Mentale 
auswirkt. Doch selbst dann ist das Mentale, also die Welt der z. B. der 
Entscheidungen, ist nicht krank. Wenn jemand beispielsweise schlecht hört 
aufgrund einer altersbedingten Schwerhörigkeit, dann kann er sich 
beispielsweise dazu entscheiden, sich Hörgeräte verschreiben zu lassen 
oder halt größere Gesellschaften zu meiden, in denen er "sozial taub" 
ist. Hier haben wir die Alterserscheinung, ein körperlich bedingte 
Funktionsminderung auf der einen Seite. Diese Funktionsminderung können 
wir sinnvollerweise als krank bezeichnen. Mit Hörgeräten beispielsweise 
kann man da ganz gut helfen. Auf der anderen Seite aber haben wir 
Entscheidungen. Wenn sich einer gegen Hörgeräte entscheidet, dann hat das 
mit Krankheit gar nichts zum tun, auch wenn die Konsequenz vielleicht 
ist, dass derjenige zu einem mürrischen Einzelgänger wird.

Doch. Der Umgang mit einer Krankheit ist immer medizinisch. Dafür sind 
der Arzt oder medizinisches Hilfspersonal zuständig. Auch 
paramedizinisches oder sogar außermedizinisches Personal erfüllt beim 
Umgang mit Krankheiten eine medizinische Funktion. Eine Klaustrophobie 
ist trotz des sinaesken Namens aber keine Krankheit. Darum bedarf sie des 
Arztes nicht. Sollte sich einmal herausstellen, dass hier eine 
neurologische Krankheit sich derart auf das Verhalten und Erleben 
auswirkt, dass der Betroffene zu derartigen Phänomenen geneigt ist, dann 
hätten wir auf der einen Seite eine neurologische Erkrankung, die des 
Arztes bedarf, und auf der anderen Seite das Mentale, die Welt der 
Entscheidungen, die des Arztes nicht bedarf. 


Die Lohnfortzahlung bei Arbeitsunfähigkeit sollte unabhängig erfolgen, ob 
eine Krankheit vorliegt. Sie sollte von der Arbeitsunfähigkeit abhängig 
gemacht werden. Psychische Krisen können mitunter arbeitsunfähig machen. 
Mir will nicht einleuchten, warum ein Arzt entscheiden sollte, das dies 
so ist. 

Nein, ich wende mich in erster Linie gegen eine Medikalisierung des 
Verhaltens und Erlebens, also des Mentalen.


Die körperliche Ursache von Schmerz muss medizinisch behandelt werden, 
falls der Betroffene das will, natürlich. Schmerz ist keine Krankheit, 
sondern allenfalls eine Reaktion auf diese. Es gibt Schmerzen ohne 
Krankheit und Krankheiten ohne Schmerz. 


Nein, das hast du falsch verstanden. Ärzte behandeln keine Schmerzen, 
niemals. Sie behandeln die körperliche Ursache von Schmerzen. Der Schmerz 
ist etwas, was kein Arzt behandeln kann. Manchmal haben Menschen sogar 
Schmerzen mit zunächst eindeutiger körperlicher Ursache und sie haben sie 
immer noch, nachdem der Arzt die körperliche Ursache längst geheilt hat. 
Manchmal haben Menschen auch Schmerzen, weil bei ihnen fälschlicherweise 
eine schmerzhafte körperliche Erkrankung diagnostiziert wurde. Der 
Schmerz, das ist eine sehr seltsame Sache.

Gruß
Ingmar Leibrandt

-- 
http://smj.wljg-gkzttpo.szkbzrpkyiphgm.rn