Ich halte es für unredlich, dies zu tun, wenn man es nicht beweisen kann. 
Darauf kommt es mir hier an. Wenn sich Leute in engen Räumen irgendwie 
merkwürdig verhalten, dann kann man eigentlich nur das sagen: Dass sie 
sich irgendwie merkwürdig verhalten. Alles andere, beispielsweise, sie 
seien krank, ist eben beweispflichtig, sofern man redlich sein will. 
Angst zu haben, sich zu fürchten etc. sind nun einmal Verhaltensweisen, 
Erlebnisformen, die alle haben, von Zeit zu Zeit. Diese Emotionen gehören 
zum natürlichen Spektrum menschlicher Reaktionen.


Jemand hat Angst, er ängstigt sich, fürchtet sich. An diesen Emotionen 
klebt das Etikett "krank" nicht von Natur aus. Es ist dort nicht 
angewachsen. Es wird zugeschrieben. 

...

Bei den Phänomenen, die fälschlicherweise als "psychisch krank" 
bezeichnet werden, kann man jede Form der Hilfe auch anwenden, die der 
Betroffene wünscht, ohne dass irgend etwas fehlen würde, wenn man auf den 
Begriff der Krankheit verzichtet. Kein denkbares Procedere wird in seiner 
Effektivität gesteigert durch die Verwendung des Etiketts "Krankheit". Im 
Gegenteil: Falls eine Änderung angestrebt wird, so erschwert diese 
Etikett sogar dieses Anliegen. Falls keine Änderung angestrebt wird ("Ich 
will so bleiben, wie ich bin!"), ebenfalls.

...

Ja sicher. Hier kommen wir auf das Problem der Medikalisierung. Immer 
weitere Bereiche des menschlichen Verhaltens werden pathologisiert, für 
krank erklärt. Hilfe wird dann nur noch bezahlt, wenn sie durch das 
medizinische System angeboten wird, zu den dort üblichen Konditionen. Man 
sollte einfach auch einmal über die Kosteneffizienz dieser 
Medikalisierung nachdenken. 
Aus meiner Sicht gibt es jede Menge Leiden, bei denen Hilfen außerhalb 
des medizinischen Systems effektiver und kostengünstiger wären. Es werden 
im Übrigen nicht nur Verhaltensweise als "psychisch krank" etikettiert, 
sondern auch Formen der Hilfe. "Psychotherapie" ist ein Beispiel dafür. 
An den psychotherapeutischen Verfahren ist de facto nichts Medizinisches. 
Das Medizinische wird ihnen nur zugeschrieben. Sie ähneln vielmehr 
Veranstaltungen aus ganz anderen Bereichen: Manchmal sind sie religiösen 
Handlungen ähnlicher als einer medizinischen Behandlung. Manchmal sind 
sie einem Training sportlicher Fähigkeiten ähnlicher als eine 
medizinische Behandlung, etc.


So etwas wäre ja auch Unfug. Das sehe ich auch so. Aber wenn 
beispielsweise ein Hypnotiseur einen körperlich nicht begründeten Schmerz 
lindert oder ausschaltet, dann ist das keine medizinische Behandlung. Es 
ist nämlich schlicht und ergreifend so, dass es auf den Hypnotiseur dabei 
gar nicht ankommt. Jeder kann hypnotisieren. Das ist keine Kunst und 
keine Wissenschaft. Die besondere Fähigkeit, die hier erforderlich ist, 
ist die Fähigkeit, sich hypnotisieren zu lassen. Diese Fähigkeit ist 
unterschiedlich ausgeprägt. Wer "psychogene" Schmerzen hat, bedarf des 
Arztes nicht. Denn die Krankheit hat ja keine körperliche Ursache, die 
von einem Arzt behandelt werden müsste. Mütter, die "Heile Heile 
Gänschen" singen, lindern solche Schmerzen ihrer Kinder ja auch sehr 
wirksam, ohne Ärztinnen zu sein.


Man sollte aus vielen Gründen - auch aus dem der Kosteneffizienz, vor 
allem aber im Interesse der Betroffenen - nach besseren Lösungen suchen.


Es geht gar nicht um Extremfälle allein, die machen das Problem nur 
besonders deutlich. Es ist ein grundsätzliches Problem. Es ist das 
vielschichtige Problem der Medikalisierung des Verhaltens und Erlebens. 

Gruß
Ivo Schmickler


-- 
http://pqp.fkjr-fbzajrm.kzxohklqvmtxzs.rp