Am Sun, 12 Okt 2009 09:35:40 +0200 schrieb Sylophe:


Du solltest so etwas nicht behaupten, wenn du es nicht beweisen kannst. 
Das ist nämlich diskriminierend. Es entlastet dich auch nicht, dass der 
so von dir Diskriminierte nicht an die Existenz psychischer Krankheiten 
glaubend von der Existenz psychischer Krankheiten überzeugt ist, aber 
nur, wenn man sagen kann, dass einer psychisch krank sei. Ohne Beweis 
hast du hier schlechte Karten, Sylophe.

Gruß
Noël Bernard


-- 
http://hez.cyqx-rleyrcs.opkpqgwmkyakxu.ci