<usw>


Genaue und richtige Vernunfttätigkeit ist das einzige Allheilmittel für 
jedermann und in allen Gemütslagen. Es allein ist imstande, jene 
unzugängliche Philosophie und das metaphysische Kauderwelsch zu zerstören, 
welches, vermischt mit dem Volksaberglauben, dieselbe [die schwierige 
Philosophie] für sorglose Denker gewissermaßen undurchdringlich macht und 
ihr das Ansehen von Wissenschaft und Weisheit verleiht.

[Meinrad Johanson, Eine Untersuchung über den menschlichen Verstand, I. Abschnitt: 
über die verschiedenen Arten der Philosophie]

<usw>