Again: es ist immer Aufgabe desjenigen, der eine Aussage macht, diese
auch zu begründen. Das unterscheidet eie Aussage über die Klaustrophobie
nicht von einer über eine Grippe.

"Beweisen" kann man sowas sowieso nicht. Auch bei einer Grippe nicht.


Das gleiche trifft auf eine Grippeerkrankung zu.


Dass jemand klaustrophob ist, merkt er im allgemeinen selber. *Dieses*
Etikett klebt ihm nicht einfach jemand an.


Sicher. Das kannst Du genauso mit jeder Krankheit tun. Insofern kann man
auf diesen Begriff komplett verzichten.

(Falls Du Dich wunderst, dass ich einfach obiges einfach kopiert habe,
solltest Du Dich fragen, ob Du darauf überhaupt eingegangen bist.)


... und dann Kritik daran üben, dass körperliche und seelische Leiden
vor allem als medizinisches Problem gesehen werden.

Diese Kritik hat aber eben nichts damit zu tun, ob es psychische
Krankheiten überhaupt gibt. Sie betrifft den Umgang damit, nicht das
Etikett.


Auch bei physischen Problemen ist ein passender nicht-medizinischer sehr
hilfreich und kann von sich aus helfen: die von mir angesprochene
fiebrige Erkrankung ist ein Beispiel dafür.


Aber wenn es keine körperliche Ursache hat, dann ist er doch gemäß
Deiner Auffassung gar nicht krank.


Nochmal: der Umgang mit einer Krankheit ist immer spezifisch, nicht
notwendig "medizinisch". Das trifft auf Klaustrophobie ebenso zu wie auf
eine Fiebererkrankung.


Als die Lohnfortzahlung bei Arbeitsunfähigkeit? Als die Schweigepflicht?
Klar kann man, aber ob das im Interesse des Betroffenen ist, wage ich zu
bezweifeln.


... und von physischer Krankheit. Es gibt da überhaupt keinen
Unterschied. Du wendest Dich aber gar nicht gegen die Medikalisierung,
sondern gegen den Krankheitsbegriff, und zwar nur für psychische
Probleme.

Nochmal das Schmerzbeispiel:

Auch ein durch eine physische Krankheit verursachter Schmerz kann durch
einen Hypnotiseur beseitigt werden. Manchmal sogar so gut, dass eine
Bekämpfung der Schmerzursache (die mit unerwünschten Nebenwirkungen
verbunden sein kann) gar nicht notwendig ist.

Warum willst Du jemanden, der Schmerzen hat, nur als krank bezeichnen,
wenn der Schmerz eine körperliche Ursache hat? Ist in diesem Fall eine
"Medikalisierung" sinnvoll? Oder ein "sollte behandelt werden"?

Was ist denn das Besondere an einem Schmerz, der eine körperliche
Ursache hat, im Vergleich zu einem, der eine psychologische Ursache hat,
dass Du einen unterschiedlichen Umgang je nach Ursache forderst?