Wärest Du Mediziner wüsstest Du, dass das i.allg. nicht so einfach
ist. Selbst bei einer Grippe: es ist nie wirklich sicher, dass diese
Viren tatsächlich verantwortlich für die konkreten Beschwerden sind, ob
der Patient also wirklich "eine Grippe" hat oder ob das nur eine
zufällige Koinzidenz ist.

Sagt zumindest Dr. Kerner.


Klar kann man. Hier wieder das Beispiel der fiebrigen Erkrankung. Oder
der Kopfschmerz (manchmal).


Sehr gut. Wenn jemand an Klaustrophobie leidet und diese Angst nicht
abstellen kann, dann hat er nur nicht "den felsenfesten Entschluss
gefasst", die Klaustrophobie loszuwerden.

So einen Psychologen kann man sich nur wünschen. 


Esotherische Quacksalberei. 


Bei einer Grippe merkt man auch nur, dass man friert und
Gliederschmerzen hat. Wenn er sich deswegen als "krank" empfindet, dann
doch wohl nur, weil es in seiner Gesellschaft so üblich ist, dies als
krank zu bezeichnen.


Sorry, aber eine normale fiebrige Erkrankung bedarf keines Arztes!
Trotzdem ist sie eine Krankheit. Oder etwa Deiner Meinung nach nicht?


Das ist bitteschön wo unwiderruflich so festgelegt? Wenn ich mich bei
einer fiebrigen Erkrankung ein paar Tage (auch psychisch) schone, ist
das ein "medizinischer Umgang"???


Nö. Wer die Nacht durchgezecht hat und deshalb am nächsten Tag
arbeitsunfähig ist, sollte keine Lohnfortzahlung bekommen [1]. Für diese
Differenzierung ist der Begriff "Krankheit" gut.


Klassifikation nach ICD-10: R51 	Kopfschmerz

Sagt zumindest VWND. 


Wenn einem Schmerzpatienten Morphium gespritzt wird, passiert das nicht
mit dem Ziel, die Ursache des Schmerzes zu bekämpfen, sondern mit dem
Ziel, seine Schmerzen erträglich zu machen.

[1] Ausnahme: Alkoholkrankheit. Daher ist das ein ganz gutes Beispiel