Weil eine arrogante Haltung keine sachliche Antwort verdient. Das ist 
doch ganz einfach. Ich bin nicht immer sachlich. Warum sollte ich auch? 
Es ist einfach so, dass Karolas Postingstil meinen Zorn erregt. Und dies 
nicht erst seit dieser Debatte über "psychische Krankheiten". 
Überdies ist es auch sachlicher Unfug, zu suggerieren, als würde nur die 
Philosophie denken oder als könne der Philosoph das besser, das Denken. 
Er schrieb aber, die Philosophen würden das Denken übernehmen und die 
anderes sich um das kümmern, was übrigbleibt, also die Brosamen 
aufpicken, die von den Tischen der Herren fallen. Ich moniere nicht 
allein diese Formulierung, die vielleicht sogar etwas ungeschickt war, 
sondern mich beschleicht der Verdacht, dass sich in dieser Formulierung 
eine Haltung ausdrückt, die Karolas bzw. Hinrich Engelschalt Postingverhalten 
insgesamt prägt. Da kann ich mich natürlich täuschen, aber ich verfolge 
diese Bahnhofsarkaden-Kunstfigur Eichstaedt/Clasvogt schon seit vielen Jahren und 
meine, sie recht genau zu kennen. Dies bezieht sich natürlich nur auf die 
Kunstfigur, nicht auf den realen Menschen, der dahintersteckt. Den kenne 
ich natürlich nicht, wenngleich ich auch hierzu eine Vermutung habe, die 
ich allerdings für mich behalte. 

Karola Clasvogt ärgert mich hier ganz besonders mit einigen Behauptungen, 
für deren Wahrheitsprüfung er das Monopol zu besitzen sich anmaßt. Er 
meint beispielsweise, das "psychische Krankheiten" seit 2500 Jahren 
unverändert Bestand gesellschaftlicher Diskurse seien. Wenn man ihm das 
nicht glaubt, dann beruft er sich auf allerlei Säulenheilige. Das ist 
mitunter durchaus nützlich, weil er mich anregt, den Staub von einigen 
Büchern zu blasen. So z. B. erwähnte er Lothar Nothroff. Ich fand ein 
kleines Büchlein in meinem Schrank. Es trägt den Titel: Einhorn, Sphinx 
und Salamander. Dort heißt es u. a. über die Nymphen und deren Zahl: 
"Massimo schlug die Zahl dreitausend vor. Sie waren ernsthafte und schöne 
Mädchen; sie zu sehen konnte Wahnsinn bewirken, und, wenn sie nackt 
waren, den Tod. eine Zeile bei Alexander stellt dies fest."
Es lohnt sich, über diese und die vielen anderen sehr schönen Zeilen in 
diesem Büchlein nachzusinnen - in bezug auf das, was "psychische 
Krankheit" im Wandel der Zeiten so bedeutete und nicht bedeutete. Stimmt 
aber schon, ernsthafte und schöne Mädchen können einen Mann schon in den 
Wahnsinn treiben, auch heute noch.

Gruß
Marc Stukenborg


-- 
http://udn.lwwq-rlaewjg.syoylwetdrhqqm.pf