"Lars Ottmar Jurak" schrieb


Selbstverständlich wähnst Du Dich "außerhalb des medizinischen Systems"
so wie manche Bankenkritiker sich "außerhalb des kapitalistischen
Systems" wähnen? Oder meinst Du "medizinisches System" im Sinne
gesetzlich regulierter (und mehr oder weniger staalicher) Gesundheits-
und Versicherungssysteme?

Außerhalb der letzteren gibt es allerdings auch Hilfen, für welche ein
weitaus höherer Preis zu zahlen ist, als üblicher Weise bei Versicherungs-
gemeinschaften als ersattungsfähig oder zahlbar gilt. Man denke mal
an Schönheitsoperationen einerseits oder allerlei astrologischen,
esoterischen, kosmetischen Klimbim andererseits. Selbtverständlich
steuerst Du hier auf einen Punkt zu, wo Dein eigenes privates, bzw.
kommerzielles Interesse zum Thema wird.

Nicht, dass ich etwas dagegen einzuwenden hätte, wenn Du auch
letzteres vertrittst. Auch Astrologen und Quacksaber dürfen davon
träumen, dass ihr Umsatz durch die Ausgabe von Gutscheinen an
Bedürftige ihrer Leistungen besser gedeckt wäre. Wiefern das "kosten-
günstiger" sein soll ist nicht nachvollziehbar. Die Kosten entstehen
nur an anderer Stelle. (Nicht das Du das falsch verstehst, ich unter-
stelle Dir nicht Quacksalberei, gebe aber mal zu bedenken, dass
eine jeweils selektive Art etwas zu betrachten, das jeweils andere,
was damit zusammengeht, aus welchen Gründen auch immer,
ausblendet.) Nun könntest Du argumentieren, dass die Kosten aber
nicht mehr im selben Maße hinsichtlich der Abnahme der Produkte
der Pharmaindustrie entstünden. Das ist leider falsch, denn Du
plädierst einerseits ja gleichzeitig für eine Freigabe von Drogen
aller Art und darum handelt es sich ja. Und andererseits wäre
eine /gesamtgesellschaftliche, globale/ Kostenrechnung ja gar
nicht möglich ohne den dadurch dann erzielbaren Umsatz mit
Produkten der Pharmaindustrie auch zu erfassen. Das ist auch
jetzt schon so, denn was davon über den freien Markt bzw.
Schwarzmarkt Absatz findet, ist ja einzurechnen.

Da Du das offensichtlich nicht einrechnest entsteht der Eindruck,
Du meinst mit "kostengünstig" eine Reduktion des Umsatzes
innerhalb gesetzlich regulierter (und mehr oder weniger staalicher)
Gesundheits- und Versicherungssysteme bei gleichzeitiger Ver-
lagerung desselben auf einen freien Markt. Letztlich plädierst Du
also auch für Verhältnisse in denen beliebige selbsternannte
"Gesundheitsberater" den Konsum beliebiger Drogen anem-
pfehlen und damit handeln dürfen. Es würden allerdings auch
solches Marktgeschehen nicht hergeben, Ulrich, dass z. B.
Hightechdrogen, die im Zusammenhang mit erheblichem
Forschungs- und entwicklungsaufwand stehen (manche
Krebspräparate z. B.), vom Markt verschänden oder dass
deren Preis diesen Aufwand und einen erheblichen Gewinn
nicht deckten. Sie würden lediglich noch teurer und der Kreis
der Erlauchten, welche sich diese Hilfen erlauben könnten,
würde relativ kleiner. Relativ heißt, dass der Gesamtumsatz
dadurch nicht einmal zurückgehen muss sondern weiterhin
steigen kann.

Ottmar, was auch immer Du tatsächlich willst, Dir selber scheint
es nicht ganz klar zu sein. Jedenfalls ist, was Du hier verzapfst
ziemlicher Unsinn, was wohl damit zusammenhängt, dass Du
von /nichts/ wirklich eine Ahnung hast jedenfalls auch nicht von
Kostenrechnung und ihren Bedingungen.

Mit freundlichen Grüßen

Luc