Ach sieh mal einer an. Vorhin hast Du nur vom "Wollen" ("Bereitschaft")
geschrieben, jetzt spielt auch "können" ("Fähigkeit") eine Rolle?


Butter bei die Fische: Wenn jemand eine Klaustrophobie hat und die nicht
los wird, liegt das nur am fehlendem Willen des Betroffenen, wie obiger
(von Dir gelöschter) Ursprungstext unterstellt?


Sie sind offensichtlich -- auch wenn ich mir den Verlauf der anderen
Diskussionsstränge ansehe -- nicht besonders stichhaltig.

Und dass muss nicht unbedingt nur an Deinen Diskussionspartnern liegen.