Es steht völlig außer Zweifel, dass die Effekte einer Psychotherapie zum 
allergrößten Teil auf die Veränderungsbereitschaft und die 
Veränderungsfähigkeit des Betroffenen zurückzuführen sind. Die gewählten 
Methoden spielen nur eine untergeordnete Rolle, wenn überhaupt. Die 
Ausbildung des Therapeuten spielt überhaupt keine Rolle. Die 
Persönlichkeit des Therapeuten spielt eine etwas größere Rolle, aber 
keine wesentliche. Die "Chemie" zwischen Therapeut und Klient spielt eine 
nicht zu unterschätzende Rolle, aber auch die ist nicht wirklich 
bedeutsam. Der Glaube des Therapeuten an den Erfolg der Therapie spielt 
eindeutig eine Rolle. Viel bedeutender aber ist der Glaube des 
"Patienten" an den Erfolg der Therapie. Sie ist nämlich genau das: eine 
Placebo-Therapie. 

Und nun könntest du behaupten, dies hätte ich mir alles nur ausgedacht. 
Hier aber findest du in einem Kasten eine kleine Auswahl aus der 
empirischen Literatur, auf der diese Aussagen beruhen.
Der Kasten ist blau unterlegt.
Siehe: http://nmjnncs.kbn/nftxe
dies ist die Quintessenz der empirischen Psychotherapieforschung.

Darum ist Leuten mit "Klaustrophobie" allerdings ein Helfer zu wünschen 
(ob Psychologe oder was auch immer), der dem "Klaustrophoben" nicht 
vorgaukelt, er könne ihn "heilen". Das kann er nämlich nicht. Wie jedes 
menschliches Handeln beruht die "Klaustropbobie" auf Intentionen, die 
allerdings auch unbewusst oder besser: die unterbewusst sein können. Auch 
angstgesteuertes Verhandeln ist intentionales Verhalten. Weil dies so 
ist, darum lehren "gute" Therapien für problematisches Angstverhalten ja 
auch das Handeln trotz Angst. Sie lehren die Betroffenen, sich ihrer 
Möglichkeit bewusst zu werden, trotz Angst zu handeln, sich gegen 
angstgesteuertes Verhalten zu entscheiden. 
Und dies gilt durch die Bank für alle so genannten "psychischen 
Erkrankungen". Wenn man es gut meint mit den Betroffenen, dann hilft man 
ihnen, sich ihrer Entscheidungsfreiheit bewusst zu werden, dann macht man 
ihnen Mut, davon Gebrauch zu machen und dann bestärkt man sie in der 
Einsicht, dass ihnen niemand verbieten kann, sich frei zu entscheiden, 
dass sie auch niemanden verletzen oder töten, wenn sie sich frei 
entscheiden (auch das gute Mütterlein nicht), dass sie eben nicht krank 
sind, sondern das sie einige Entscheidungen falsch getroffen haben, wenn 
sie bestimmte Ziele erreichen wollen.

Gruß
Denis Zaugg

PS: Auf den Rest deines Postings gehe ich nicht ein, weil ich nur meine 
Argumente wiederholen würde, aber wenn du sie einmal nicht akzeptierst, 
wirst du sie auch beim nächsten Mal nicht akzeptieren. Das ist deine 
Entscheidung.


-- 
http://ebx.fnfc-uqogfwm.fxbjhqklwlmtyr.mw