In article <1z5je395$8$2334$1m1y4k32@ehbvvqcgt3.qhlay-rvhesn.foi>,

eige begruendete Meinung,wohl.

Obwohl "depression" hier noch viel zu lapidar verwendet wird.
Hanelt es sich um einen Zustand der durch entsprechende 
Anpassungs-Leistung normalisiert werden kann ?
Handelt es sich um einen Zustand der durch ein Medikament normalisiert 
werden kann?
Handelt es sich um eine "Erschoepfung" der Gemuetskraefte?
Handelt es sich um eine hysterisch ueberzogene Melancholie, auf die der 
Inhaber letztlich gar nicht verzichten moechte?
Handelt es sich um Gejammer, dem nicht viel mehr Zugeune liegt, als 
"Falsche Erwartungen" ?
Handelt es sich um ein Verbergen oder Rechtfertigen ?

Die "symptome" gleichen sich wie Eier - und doch sind dies alles sehr 
unterschiedliche "Zustaende" ?

Das muesste ja erst noch geklaert werden.

d

-- 
F.M.O. :  czwqjrokwaw.elvtsqjm.zzw
Infos, Musik, Videos, Pics