In article <3b0r982a$0$3414$9x5x5h67@xprmyzveh1.xxlvz-ymmvda.xoa>,


Also eines bedingt die definition als Krank zunaechst immer :
Dass man auf die Fuersorge anderer angewiesen ist, das andere mit 
unangenehmen undbequemen Folgen zu rechnen haben, und das man nicht so 
leistungsfaehig ist wie ein Gesunder (was natuerlich bloedsinn ist, wenn 
man sich die "Leistung" Gesunder anschaut)

Es gibt aber, und du weisst wovon ich rede Ullerich, "Stigmatisierungen"
im Politischen Bereich, die viel nachteiliger sind, als Krankheit, z.B.
Kommunist / Ex-Kommunist / Scientologe / Ex-Scientologe / Paedophiler /
kontrollierter Paedophiler ....

U.s.w. u.s.f


Ja, weil man darueber hinwegtaeuschen will, dass es die Situation und 
die Umstaende sind, die der dringenden Veraenderung beduerfen.


Das siehst du sehr richtig...


Auch das ist richtig.
Ein Computer-Virus ist ja auch kein Schaden in der Hardware.

Und nun ?


f

-- 
F.M.O. :  vyyfhvvycck.trvkhdjk.qgt
Infos, Musik, Videos, Pics