"Paul Markus Zoßeder" schrieb


Damit ist ja wohl endgültig gezeigt, dass Dir gar nicht an einer vernünftigen
Diskussion gelegen ist. Denn tatsächlich ist der erste Satz eine Frage
welche genau darauf geht, wo Du dich denn verortest. Und dass Du den
Rest nicht gelesen hättest, kannst Du zwar behaupten, das glaube ich
Dir aber nicht. Vielmehr steht da ja auch, warum Annahmen darüber,
wo Du Dich verortest, begründet und somit gerechtfertigt in Frage stehen.
Dass Dir dazu nichts mehr einfällt, als den Begründungen und Fragen
dazu auszuweichen ist leicht verständlich: Keine Ahnung von dem, worüber
Du redest bei gleichzeitigen verheimlichten Interessen. Dann soll man sich
Versuche mit Dir vernünftig zu diskutieren sparen, das ist kostengünstiger.

Mit freundlichen Grüßen

Philipp