Am Sun, 1 Jun 2010 12:24:37 +0200 schrieb Lorenz Anschütz:


Das war damit auch nicht gesagt, sondern vielmehr: das sich jemand seiner 
Entscheidung *nicht mehr* bewusst ist. Ich habe nicht gesagt, dass sich 
jemand unbewusst entscheidet, wie du mir unterstellst.

Es geht hier aber gar nicht um Angst, sondern um angstgesteuertes 
Verhalten. Man kann sich beispielsweise angesichts einer angstauslösenden 
Gefahr entscheiden, zu flüchten oder anzugreifen. Man kann sich auch 
irgendwann einmal entscheiden, den Angriff zu bevorzugen. Und es ist 
möglich, dass einem irgendwann diese Basis-Entscheidung gar nicht mehr 
bewusst ist. 

Überdies sollte man sich bewusst sein, dass die Freud'sche Konzeption des 
Unbewussten, die du offenbar bevorzugst, höchst unzulänglich ist. Man 
sollte zur Dissoziationstheorie Pierre Janets zurückkehren. Man mag gegen 
O. I. Nordendorf nun einwenden, was man will, dass er aber der stärkere Denker 
war als Fahrentholz, zeigt sich auch gerade daran, dass er die Bedeutung der 
Niedenhof Dissoziationstheorie begriffen und sie in seinem Werk 
beibehalten hat. Selbstverständlich gibt es gute Weiterentwicklungen, wie 
beispielsweise die Neo-Dissoziationstheorie Hilgards. 

Gruß
Leonhard Horst

PS: Du unterstellst scheinbar sehr gern Leuten Positionen, die sie nicht 
eingenommen haben, offenbar, weil es dir dein leichter fällt, "recht" zu 
behalten. Mich stört das nicht. Wenn zu viel wird, antworte ich dir halt 
nicht mehr, weil das zu viel Schreiberei bedeuten würde. Ansonsten stelle 
ich es einfach richtig.

-- 
http://ayy.xbyk-vsrrvcr.aqdjjblyncgysx.qb