Du solltest mir nicht immer alles Mögliche unterstellen, was ich nicht 
gesagt habe. Zunächst einmal weißt du genau, dass ich die Existenz 
psychischer Krankheiten bestreite, und somit auch die der so genannten 
Klaustrophobie. Darum kann ich auch gar nicht gesagt haben: "Wenn jemand 
seine Klaustrophobie nicht los wird, dann liegt das nur an der fehlenden 
Entschlusskraft des Betroffenen."
Dies sollte allerdings einleuchten.
Was zutrifft, ist vielmehr folgendes: Menschliches Handeln beruht auf 
Absichten, also auf Entscheidungen. Diese Intentionen können bewusst 
sein, also im Fokus der Aufmerksamkeit stehen, oder auch nicht. Wenn ein 
Verhalten automatisch abläuft, dann bedeutet dies keineswegs, dass der 
automatisch Handelnde wie eine Maschine handele. Sondern dies bedeutet, 
dass er sich seiner Absicht, so zu handeln, momentan nicht bewusst ist.
Man kann das sehr schön bei Hypnotisierten sehen, die einen 
posthypnotischen Befehl ausführen. Dies wirkt von außen betrachtet so, 
als handele es sich um einen Automatismus. Und auch der Hypnotisierte 
erlebt es so, weil er sich an die Hypnose nicht erinnern kann. In 
Wirklichkeit aber führt er den Befehl eines Hypnotiseurs aus. Aber nicht, 
weil er ein Roboter ist, sondern weil er sich aus freien Stücken dazu 
entschieden hat, sich hypnotisieren zu lassen und sich die Befehle des 
Hypnotiseurs zu eigen zu machen. Kurz: Auch das automatische Handeln 
beruht auf einer Entscheidung, wenngleich diese Entscheidung, wenngleich 
die entsprechende Absicht oftmals nicht bewusst ist.
Wir können das Hypnose-Beispiel nun auf eine Angst-Reaktion übertragen. 
Wieder versetzen wir unsere Versuchsperson in Hypnose und befehlen ihr, 
beim Anblick einer Maus schreckliche Angst zu empfinden und vor lauter 
Angst auf den Tisch zu springen. Sie solle nun aus der Hypnose aufwachen 
und diese vergessen.
Nun haben wir zufällig eine Maus im Hut und zaubern sie hervor. Der 
Hypnotisierte hat furchtbare Angst und springt auf den Tisch. Befragt 
warum, sagt er, das sei ganz automatisch gewesen, er habe so schreckliche 
Angst vor Mäusen. Sagt man, er solle doch ehrlich sein und zugeben, dass 
es seine freie Entscheidung gewesen sei, auf den Tisch zu springen. Dann 
wird er vielleicht beleidigt sein und sagen, so dürfe man mit einem 
Angstkranken nicht sprechen. Nimmt man nun aber den hypnotischen Bann 
zurück, dann erinnert er sich natürlich wieder daran, dass er 
entsprechend einer freien Übereinkunft mit dem Hypnotiseur so gehandelt 
hat. 

So ist das auch ohne Hypnose. Wenn jemand angstbestimmtes Verhalten 
zeigt, so beruht dies immer auf Entscheidungen, selbst dann, wenn der 
Betroffene sich seiner Entscheidungen nicht bewusst ist und Stein auf 
Bein schwört, er sei ein armer, kranker Automat. Er ist es aber nicht. 

Gruß
Paolo Illbruck


-- 
http://twc.nqlc-gpegsaw.fuqjrfvqapjvje.wp