"Ulrich Karlheinz Lemmerz" schrieb


Ja, ja Karlheinz, darum geht es aber nicht sondern um:


Und da interessiert Deine Sicht und wo Du Dich denn verortest,
sehr wohl vor allem, wenn Du Unsinn erzählst. Denn entweder meinst
Du "kostengünstiger" hinsichtlich Deiner Sicht oder Du meinst
Deine Sicht entspräche einem allgemein nachvollziehbaren Urteil
was "kostengünstiger" sei. Nach einem pricipel of charity kann man
annehmen Du meintest letzteres, denn darum geht es ja allgemein
in vernünftigen Diskussionen. Da das aber fragwürdig ist, aus
den dargelegten Gründen sogar falsch ist, steht eben in Frage,
was Du warum wie siehst, wenn es doch fragwürdig oder falsch ist.

Mit freundlichen Grüßen

Ulf