"Alain Folschweiller" schrieb


Blah, blah, eben nicht sondern genau die aufgrund ihrer schon
vorliegenden natürlichen Disposition bei entsprechender
Ausbildung auch zur Kunst der Logik, Semantik, Grammatik
etc. fähigen Wesen.


Was an der Natur durch Technik erweiterbar, bearbeitbar,
änderbar ist, kann logischer Weise nicht unverändert bleibend
sein das gilt für das Denken (siehe logike techne) ebenso wie
für andere praktische Tätigkeit.


... sind eben Naturkonstanten und Grundkräfte, physikali-
sche Begriffe und und ihre Gegenstände und keine der Logik.
Logik kommt allerdings auch beim Sprechen über diese zur
Anwendung.