dabei übersiehst du aber vollständig, dass alle physikalischen 
Entwicklungen, also Formeln und Geräte ihre wirkende Funktion dadurch 
erlangen, dass diese sehr intensiv an der Realität geprüft werden.

Ohne das jetzt lange, aus meiner Sicht auch völlig unnötigerweise, 
auszuweiten, reicht die einfache Feststellung:

Handys, Flatscreens und Autos funktionieren und man kann sie tatsächlich 
benutzen, weshalb sie erhebliche Realität widerspiegeln.

Die Physik der Welt als reine "Aussage" abzutun, ist genauso wertlos, 
wie der mittelalterliche Versuch, die Welt könne auf Basis von 
Gottglauben oder Geist funktionieren.


;-)

Gruß   Fred.H.