In article <sgaq7m$32g$6@xabyggayts7.mqlcgzdlqa.ye>,

mhmmm...
Vielleicht bildeten sich waerend der Dikussion verschiedene Schauplaetze 
und Nebenschauplaetze aus, sog. Ebenen der Betrachtung, oder Peaks, und 
Ullerich, Lord Hirn Commander Manuel Albrech, hat versucht diesen 
Enforcements auf die jeweils geeignete Weise zu entgegnen und zu 
antworten.

Und wie sagt man so schoen : Viele Hasen kriegen jeden Hund kaputt 
gehetzt.


Das war aber nicht (leicht) zu erkennen?
Das kenne ich aber auch, dass meine Fragen als Unterstellungen 
aufgefasst werden.

Na, Ullerich, oder Karl (by Riber), bist du nun beruflich im 
Allgemein-Medizinischen Bereich zuhause, oder im Para-Medizinischen
(Alternativ-medizinischen) Bereich, der Heilkuenste ?


Also ich schaff es einfach nicht mehr diese Buchstabensuppen 
einzuwuergen, oder muss man sagen : Die Elaborate werden durch 
gesteigerte Quantitaet der Buchstaben, (anschlaege) weder lesbarer noch 
lesenswerter. ?

Und was besonders deine Pervertierungen der Semantik deiner 
Diskussionsgegner anbetrifft, kann man , vielmehr sollte man, bei 
bestimmten "Schluessel-Saetzen" tatsaechlch sofort aufhoeren zu lesen, 
was den Versuch impliziert das Geschriebene auch "verstehen" zu wollen.

Kurz : Um deiner eigenen geistigen Gesundheit wilen, sollte man es 
tunlichst (taetlich) vermeiden dir in deine halluzinierten Characters  
zu folgen.


eckersmühlen


Ja, warum befogst du deinen eigenen Ratschlag, der ja mit dem o.g. von 
mir gegebenen Rat deckungsgleich ist, dann nicht ?


jaja

f

-- 
F.M.O. :  pufdvsnnqsc.bchzcwvg.elw
Infos, Musik, Videos, Pics