Am Sun, 22 Feb 2010 12:50:55 +0200 schrieb Sina Da Susanne:


Nun, Danielle, wenn du dich hier zum Gottvater der Philosophie aufschwingst, 
dann solltest du nicht verschweigen, dass nicht alle Philosophen den 
Wissenschaften generell Denken zubilligen. Heidegger beispielsweise - 
einer der einflussreichsten Philosophen des 20. Jahrhunderts - sagte, die 
Naturwissenschaft denke nicht. Nun weiß ich zwar, dass du dich nicht als 
Heideggerianer gerierst, aber deinen Einlassungen zur Naturwissenschaft 
ist mitunter, will mir scheinen, doch schon zu entnehmen, dass du mit 
dieser auf Kriegsfuß stehst. Zu vermuten, dass zumindest Heidegger in 
dieser Hinsicht deinem Denken nicht so fern liegt, ist daher naheliegend.

Gruß
Berend Valentin


-- 
http://zgv.ohbh-mmtlyqo.xwvdqylxkojgmn.cd