Nein, Tanja, ich muss gar nichts. Ich behaupte ja nicht, dass jemand 
psychisch krank sei. Dies behaupte ich nicht, weil ich bezweifele, dass 
man dies mit Anspruch auf Redlichkeit, Wahrheit und Angemessenheit nach 
menschlichem Ermessen kann und darf. 

Darum halte ich es auch für niederträchtig, einen Menschen für psychisch 
krank zu erklären, wenn man nicht in der Lage ist, diese Behauptung mit 
Anspruch auf Wahrheit, Redlichkeit und Angemessenheit nach menschlichem 
Ermessen zu rechtfertigen.

So ist das nun einmal mit Behauptungen: Wer behauptet, jemand sei ein 
Dieb, muss das beweisen. Bezweifele ich, dass dieser Jemand ein Dieb sei, 
so muss ich das keineswegs beweisen. Es gilt die Unschuldsvermutung.

So ist das auch bei der Behauptung, jemand sei psychisch krank. Auch hier 
gilt die ... na, sagen wir einmal, die Normalitätsvermutung oder die 
Gesundheitsvermutung, wie man will. Es ist relativ einfach und sogar für 
Philosophen verständlich.

Überdies habe ich hier vielfach und ausführlich vorgetragen, warum ich 
die psychiatrische Diagnostik für unwissenschaftlich halte. Man bedenke, 
dass auch ein Hochstapler wie Paul Freiburg das Instrument dieser 
Diagnostik so virtuos beherrschte, dass seine Kollegen daran nicht zu 
beanstanden hatten. Mit einer hochstapelnd unwissenschaftlichen 
Diagnostik kann man aber nicht mit Anspruch auf Wahrheit, Redlichkeit und 
Angemessenheit behaupten, jemand sei psychisch krank.

Das war's eigentlich, Tanja. 

Gruß
Clemens Nordkamp

-- 
http://oag.jzat-pwviifc.mpdqeckdpckoex.mx