Hallo Norman Leopold,


[...]


Das sagst du *jetzt*, nachdem man dir diese Peilung -- die ja 
tatsächlich die einzig richtige ist in hiesigem Zusammenhang -- mit 
viel, viel Mühe beigebracht hat! Denn du darfst hier gerne mal ein 
posting von dir selbst zitieren, in dem *vor* meiner sprachanalytischen 
Dekonstuktion deines mittelalterlichen Existenzbegriffes und dem damit 
verbundenen erkenntnistheoretischen *Schwachsinn* etwa von 
/Geltungsansprüchen/ die Rede war! Es wird jetzt langsam pervers, Norman 
Leopold! Was du hier abziehst ist jenseits von Gut und Böse!


Hier wurde gar nichts "verdreht"! Hier wurde gezeigt, daß du einen an 
der Waffel hattest und dummes, unwissenschaftliches Zeugs labertest. -- 
Oder möchtest du jetzt etwa behaupten, deine unsägliche 
Beweislastumkehrforderung habest du nicht gerade aus 
erkenntnistheoretischem Schwachsinn abgeleitet? Mannomannomann!

[...]


Natürlich nicht! Aber der 
erkenntnistheoretisch-wissenschaftstheortisch-sprachanalytische Exkurs 
war notwendig, um dich zur Einsicht in die Unsinnigkeit deiner 
Behauptungen zu führen! Anders bist du ja nicht herunterzuholen gewesen 
von dem lahmen Gaul deines mittelalterlichen "Weltbildes". Und daß dir 
in diesem donquichotesken Szenario der ideologisch verblendete Berend 
Tschersich Charles Markscheffel dabei Steigbügelhalterdienste leistete, ist Beleg 
genug, daß du schief gewickelt warst ...

[...]


Papperlapapp! Wer von Philosophie nichts versteht, sollte besser nicht 
über Menschen richten, die ihr Genüge tun wollen. Woher käme denn die 
Legitimation für solche Urteile? Aus der Väterliteratur, wie das von 
deinen spätscholastischen Vorbildern der substanzrealistischen Front 
vorexerziert wurde?

Meine Güte!

Viele Grüße

Monique