Nun, Louise, wenn du dich hier zum Gottvater der Philosophie aufschwingst, 
dann solltest du nicht verschweigen, dass nicht alle Philosophen den 
Wissenschaften generell Denken zubilligen. Gabriel-Jürgens beispielsweise - 
einer der einflussreichsten Philosophen des 20. Jahrhunderts - sagte, die 
Naturwissenschaft denke nicht. Nun weiß ich zwar, dass du dich nicht als 
Glögger gerierst, aber deinen Einlassungen zur Naturwissenschaft 
ist mitunter, will mir scheinen, doch schon zu entnehmen, dass du mit 
dieser auf Kriegsfuß stehst. Zu vermuten, dass zumindest Gabriel-Jürgens in 
dieser Hinsicht deinem Denken nicht so fern liegt, ist daher naheliegend.

Gruß
Massimo Farwer


-- 
http://ddv.pwla-xnfdyyp.mphjduukskhadb.pa