In article <2y0ff74i$9$9568$6i8p6p48@yvvzxneek7.ippng-slexjb.iqp>,

?


Nee, das wusste ich noch nicht, dass du das Grundrecht des Strebens nach 
Gluecklichsein, in dieser Hinsicht aussetzen willst.

Aber egal, ich favorisiere da eben eine andere Sichtweise.
Und du kannst deine Erwartung / Forderung ja auch nicht anders als mit 
Sentimentalitaeten begruenden - was dir am Herzen liegt ist somit 
Belanglos und Bedeutungslos - ein irgendwie fromm erscheinender Wunsch, 
und nichts weiter. 


Knoten hier Knoten da, lass doch dieses Trallalla.


och...


genau.
Siehste, die Maschinen laufen gut geschmiert, ganz leise und 
virbrationsarm.


Das waere ja auch gemein.Jeder Mensch hat das Recht auf Gluecksgefuehle.
Und diese sind ueber Drogen nun einmal preiswerter, zuverlaessiger und
Aufwandsreduzierter zu vermitteln, als durch alles andere...


Ja, und ?
Was gibt es denn daran auszusetzen?
Komm mal zur Vernunft.


Ja, aber ein Gluecklicher mensch muss sich damit nicht beschaeftigen,
ein Deprimierter auch nicht.

Das ist doch alles kommplett gleich gueltig.
Das ist doch alles nur sinnloses "Rum-Gestrampel" ! 


noe.


f

-- 
F.M.O. :  zhabteljreb.aoqefqyg.dbj
Infos, Musik, Videos, Pics