"Fredi Ihno Dinges" schrieb


Dann würde er erinnern, dass er entschieden habe, angst-
bestimmtes Verhalten zu zeigen und es wäre somit bewusst.
Das trifft auf das Konditional Deines Satzes aber nicht zu,
nämlich dass es nicht bewusst sei.


Damit geht es um Angst, sonst hätte angstgesteuert ja keine andere
Bedeutung als triebgesteuert.


Ihno schmeiß diese rhetorische Faselei endlich auf den Müll.
Ich begründe meine Aussagen ausnahmslos während es bei
Dir die Ausnahme ist, dass Du es wenigstens mal versuchst.

Mit freundlichen Grüßen

Frédéric