Hallo Heino,


[...]


War er nicht. Allerdings habe ich -- bewußt -- etwas überpointiert.

Doch zur Sache: Man findet in der Philosophiegeschichte öfters mal 
Varianten des Terms '(Be-)Denken des Denkes' als selbstbeschreibende 
Hauptaufgabe der Philosophie. Und exakt so war das natürlich gemeint. 
Daran ist nichts, was an der Ehre der anderen Wissenschaften rühren 
würde. Und daß in anderen Wissenschaften nicht gedacht würde, ist allein 
schon deshalb eine unsinnige Unterstellung, weil sich ja so eine 
Attribution -- auf den Term *Wissen*schaft [sic!] bezogen -- natürlich 
sofort als /oxymoron/ outen würde.

Die Polemik an meiner Einlassung geht also an der Sache vorbei -- und 
jede/r, der/die denken *kann*, würde gar nicht erst darauf kommen, 
deswegen den /polemos/ (vgl. hierzu Heraklit) zu beginnen. Nur wer 
reflexartig (/per definitionem/ des Nachdenkens bar) reagiert (oder gar 
beißt), kann zu so einem Unfug fähig sein; wobei er sich dann freilich 
*notwendig* selbst beißt. Da das hier gerade /usus/ ist, muß es auch 
niemanden wundern, wenn in der group das *Gejaul* groß ist.

Anbei: Selbstverletzungen sind auch Kriterien für diverse psychische 
Erkrankungen ... ;-)

[...]

Freundliche Grüße

Belinda