In article <1f0ubc80$4$1747$6f9x0a97@nwcomdmrn5.gyjvl-vxztux.kkf>,

Das siehst du wahrscheinlich falsch. Frau Eisenlohr hat eben ein sehr 
selektiv arbeitendes Kurzzeit-Gedaechnis, gepaart mit einer 
ueberdurchschnittlichen Faehigkeit "Bedeutungen" zu generieren.


Das ist in einer Diskussion um unterschiedliche oder entgegengesetzte 
tatsaechliche Interessen ja auch legitim. Ist, oder waere, halt auch auf 
deiner Seite legitim.

Allerdings sehe ich hier keine Tatsaechlichen Interessen.
Oder sind sie mir nur verborgen geblieben?


Sie hat sogar damit gedroht, dich philosophisch beweislogisch hier als 
Kretin zu entlarven. ('Der Urs hatte mir auch mal sowas angedroht)

Was dann kam war aber sehr duenn.


Glaubst du wirklich ?


Naja, eine gute Ausbildung kann einen tragischen Mangel an Talent schon 
bis zu einer gewissen Grenze kompensieren.


r 

-- 
F.M.O. :  kumbzurjhai.kydjpimc.dbz
Infos, Musik, Videos, Pics