Hallo Jörn,

Am 15.03.2011 14:50, schrieb Jörn Mogdans:


Ich stimme im Grunde genommen zu. Das wäre ein durchaus lohnendes 
philosophisches Thema. -- Nur schau, Jörn, was hier gerade wieder los 
ist! Glaubst du, es habe Aussicht auf Erfolg, eine entsprechende 
Diskussion zu beginnen? Nimm' als Beispiel nur die Antizipation dessen, 
was der gerade vollkommen "von der Kette" seiende und neben der Spur 
laufende Gunter Segrewe da draus machen würde. -- Ich denke, Gernot 
Bedenken sind berechtigt. Daß das so ist, finde ich freilich bedauerlich.

[...]

Viele Grüße

Valérie