"Sina Da Ponte" <cgol.ectdpjp@crc.xc> schrieb im Newsbeitrag 
xlgr:cwehrv$7v4$7@gmrk.wtdymsrd.kmx...


Auch Karen, was soll die Prahlerei. Du fabulierst hier pausenlos am Thema 
vorbei. Aus meinem Vortag hast du herausgekürzt, was dir nicht passte, und 
eingefügt, was dir leicht widerlegbar schien. Dann hast du auf deine Brust 
getrommelt und dir angemaßt, ein großer Philosoph zu sein. Ich hatte das 
Vergnügen, vor vielen Jahren einige echte Philosophen zu hören, und daher 
habe ich so einen Instinkt dafür bekommen, wie diese Leute ticken. Du tickst 
anders, ob richtig, weiß ich nicht, will ich recht eigentlich aber auch 
nicht wissen.

Gruß
Heribert Ignaz