"As Below" schrieb


Nu mach mal nich so doll. REDEMUND hat durch Textbausteine aus der 
Gebetsmühle und seiner Resistenz gegen Kritik seiner Sache geschadet, 
sodass ihm jetzt die Leser einschlafen und ungnädig werden. Wen 
wunderts?

Was mich dabei irritiert ist, warum es so einen Aufstand gibt. Waltraut 
und Gerald Kritik haben mit den Kernthesen von REDEMUND wenig zu tun. Es 
gibt halt Bezugsrahmen, in denen psychische Krankheit existiert und 
welche in denen sie nicht existiert. Na und? Das Problem sehe ich 
darin, dass REDEMUND recht haben will und niedere Motive bei seinen 
Kritikern vermutet. Wenn er sich da ein bisschen entspannt, sehe ich 
gute Chancen, dass wieder Dialog entsteht.

Gruss, Gregor