das ist Unsinn, zum hundertMrdstenmal.

Logik ist die der Natur zugrunde liegende Strukturierungswirkung, die 
Mensch nur abgeschaut hat.

Mensch schaut die Logik der Natur nur ab und baut daraus z.B. die 
Mathematik oder Maschinen und Kulturen.

Jede physikalische Formel, jede Blattform, jeder Satz, jede Mondaufgang, 
zeigt eindeutig, dass die Natur eigene Regeln hat, die prinzipiell und 
ausschließlich logischer Art sind.

Jede Beschreibung einer natürlichen Struktur, egal ob Schwerkraft oder 
Zellhülle, ist auf wenige oder viele einzelne logische Strukturen der 
Natur zurückzuführen, siehe e = mc2 und ALLE anderen Beschreibungsformen.

Die Logik zu verorten im Ursprungsort menschliches Bewusstsein oder 
ähnlicher Quatsch widerspricht jeglicher realistischer Betrachtung auf 
die Natur.

Die intellektuellen Fähigkeiten des Menschen sind nichts anderes als 
eine Kumulation intelligenter Fähigkeiten, die alle auf Logik basieren, 
und sich nur durch lange Auslese in Genen und Kulturen angesammelt haben.

Mit Hilfe dieser genetischen Kumulationen haben sich überhaupt erst 
Möglichkeiten ergeben, dass Mensch überhaupt die logischen Strukturen 
der Natur erkennen und weiter entschlüsseln kann.


klar, als Reaktion auf ihre Beschränktheit, Logik im Kopp zu verorten, 
anstatt in der Natur.

Logik ist die Grundlage aller Natur, der Welt überhaupt.

Nur beschränkte Begriffsphantasten meinen, Logik hätte der Mensch im 
Kopf erfunden und sie der Natur aufgezwungen, obwohl Sonne und Mond 
schon immer nach logischen Regeln ihre Bahnen ziehen, und 
merkwürdigerweise schon, bevor Menschen überhaupt Begriffe bildeten.

Das Einzige, was du noch vernünftiges zu diesem Thema bewirken könntest, 
wäre der natürlichen Logik einen Namen zu geben.

Und selbst dann wirst du nach einiger Zeit feststellen, dass der EINE 
Begriff Logik am Ende völlig reicht, da es nur noch um die !!!verbale!!! 
Verortung geht.

Lediglich ein sinnvoll hinweisender Begriff, wie Ben ihn verwendet, 
Urlogik, ist nötig, um die notwendige neue Verortung der Logik 
verständlicher zu machen.

Gruß   Gabriel.H.