In article <eyjipg$z60$6@oetssdxwer6.lhwbvsikne.gj>,

Du redest halt wieder als Huhubaert...

Das ist so schmierig wie du die Kommunikation deiner Kontrahenten 
verfaelscht. Das ist deine Diskussions-Taktik, solange ich hier 
Beitraege von dir lese.

Und mein Statement bezueglich einer gravierenden leseschwaeche
unter der du leidest, war eher als Loesung von einem gewissen Aerger
gedacht, angesichts solch niedertraechtiger und schmieriger 
Verfaelschungen wie du sie dir staendig leistest.

Das hatte Verstappen geschrieben :

""So ist das nun einmal mit Behauptungen: Wer behauptet, jemand sei ein 
Dieb, muss das beweisen. Bezweifele ich, dass dieser Jemand ein Dieb 
sei, so muss ich das keineswegs beweisen. Es gilt die 
Unschuldsvermutung.""

""So ist das auch bei der Behauptung, jemand sei psychisch krank. Auch 
hier gilt die ... na, sagen wir einmal, die Normalitätsvermutung oder 
die Gesundheitsvermutung, wie man will. Es ist relativ einfach und sogar 
für Philosophen verständlich.""

Naja, ich denke mal, das den anderen Lesern dieses "Verhalten" , wenn du 
ans Ende unsinniger Belehrungs-Affectiones gekommen bist, genau so gut 
bekannt ist wie mir.

Was ich noch nicht verstehe ist, dass du immernoch zu glauben scheinst,
mit dieser Ueberschmieren-Kommunikation noch gut wegzukommen - obwohl du 
nicht nur von mir sondern auch von anderen hier schon sehr oft dieser 
billigen und schaebigen Methodik ueberfuehrt worden bist.

Und was ich auch schon lange nicht mehr verstehe ist, wieso sich Leute 
wie du oder Frau Osenbrueg sich selbst hier als "fuehrende Philosophen"
begreifen und sogar noch so begriffen werden - allerdings nur noch von
sehr wenigen, die dazu auch laengst der mentalen Arschkriecherei 
ueberfuehrt sind.


nee, Tcfxqnmjj, so nich !

-- 
F.M.O. :  ayotawzycou.helapqbg.xbu
Infos, Musik, Videos, Pics