Hallo Vincent Georges,

Am 12.12.2009 13:44, schrieb Vincent Georges Buhrmester:

[...]


Den gibt es ja auch nicht! Du schnallst nur nicht oder willst nicht 
schnallen, daß meine Aussage ein Resultat der Widerlegung *deines* 
schwachsinnigen Vortrages gewesen ist, verbunden mit einer sagenhaften 
wissenschafts- und erkenntnistheoretischer Naivität, der sich -- auch 
nach Belehrung -- eine kaum noch zu überbietende Erkenntnisresistenz 
zugesellte.
Und noch was, Meister: Wer Einzeläußerungen aus ihrem logischen und 
kommunikativen Zusammen reißt -- also kontextlos zitiert --, um 
*fälschenderweise* Honig daraus saugen zu wollen, ist philosophisch 
nicht mehr satisfaktionsfähig! Denn das nennt man auch *Demagogie*! Und 
um Demogagie geht es dir hier -- und nicht etwa um die Sache.

[Schwachsinn snip]


Blödsinn! Dich widerlegt doch allein schon die Tatsache, daß Thieleke 
sich genau diesem Problem sehr wohl gestellt hat. Andere nicht minder. 
Aber auch davon hast du ja wieder mal nullkommakeine Ahnung! Schon 
ziemlich peinlich, das, Vincent Georges! Und es wird immer peinlicher!


Na selbstverständlich!


Du *behauptest*, "Überlegungen" -- bisher sehe ich von dir allerdings 
eher nur unsinnige Versuche -- stießen bei mir auf Abwehr: Das ist 
unwahr! Wahr ist lediglich, daß dein idiosynkratisches Konzept einer 
vorgeblichen "psychiatrischen Tyrannei" meine Abbwehr finden. Und *dazu* 
besteht aller Grund, weil du hier in der -- allerdings durchaus luziden 
--- Verkleidung der Menschenfreundlichkeit etwas Inhumanes durchprügeln 
möchtest! Es ist aber im krassen gegensatz zu dieser ideologischen 
Attitude gut und richtig, daß psychisch Kranke Hilfe in der 
psychiatrisch-psychologischen Kunst finden.

Dieser Aussage widerspricht nicht, daß es auch psychiatrische Mißstände 
gibt, die zu unterbinden sind. Denn wir fordern ja auch nicht die 
Abschaffung der Chirurgie oder Internistik, nur weil da auch Kunstfehler 
vorkommen oder -- manchmal recht heftige -- Mißstände aufgedeckt werden 
(man denke nur an die ständig steigende Zahl von Sepsis-Opfern in 
Krankenhäusern!).

[...]

Viele Grüße

Antonella