In article <9e0sut89$4$0737$4m2q4o49@rfilqclms9.hgxpw-jfvafq.qah>,

Ach du je...
Jetzt wollen die dich auch noch dafuer verantwortlich machen, dass sie 
nicht geschnallt haben, was du mit ihnen gemacht hast und warum.

Jetzt wo sie auf deiner Seife ausgerutscht sind, und sich die Knie
geprellt haben, beschuldigen sie dich des Einseifens.

Das laesst hinsichtlich der zuvor des oefteren propagierten 
"ueberlegenheit" philosophischen Denkens allerdings Schluesse zu
in deren Licht sie als recht armselige "Denker" dastehen.

Und das wollen sie dir jetzt auch noch anlasten.

tolle Philosophen...


f

-- 
F.M.O. :  pjqbuluacno.lnjjdyne.fgm
Infos, Musik, Videos, Pics