"Olaf Arne Bärtle" schrieb


Der Beweis wird Bello nicht gelingen. Die oben zitierten Zeilen stammen
aus /Deiner/ Darstellungsfolge, in welcher Du diese Analogie versuchst
zu verkaufen. Wer etwas anderes behauptet, soll zeigen, dass Du vielmehr
völlig zusammenhanglos und zufällig Diebstahl, Krankheit und Schuld in
Zusammenhang bringst, ganz ohne inneren Sinn oder Absicht. Das wäre
dann allerdings der Beweis dass Du nicht irre redest sondern einfach
zusammenhanglosen Unsinn produzierst. Falls das jemand beweist oder
Du selber es zugibst, nehme ich selbstverständlich das Urteil zurück,
dass es sich um komplett irre Rede handelt und akzeptiere es auch als
zusammenhanglosen Unsinn, der zufällig als komplett irre Rede auf-
gefasst werden, wenn man den Poster ernst nimmt. Von letzterem
nehme ich ohnehin mehr und mehr Abstand, mir wäre es also gleichgültig.

Mit freundlichen Größen

Oskar