Quark. Wer jemandem etwas unterstellt, der muss das auch beweisen. Der, dem 
etwas unterstellt wurde, muss keineswegs beweisen, dass die Unterstellung 
nicht zutrifft. Das ist überall im Leben so. Philosophen wissen das 
vielleicht nicht, Tatsache ist's dennoch. Und es ist und bleibt 
niederträchtig, jemand eine psychische Krankheit zu unterstellen, wenn man 
das nicht beweisen kann. Denn mit einer solchen Unterstellung ist immer, 
aber auch immer eine negative Bewertung des Verhaltens verbunden. Es stimmt 
was nicht mit dir, heißt das nämlich. Du bist nicht normal, heißt das 
nämlich. Jeder, aber auch jeder mit auch nur einem Hauch von menschlicherm 
Feingefühl spürt das, merkt das.

Gruß
Jonathan Konhäusner