Logik ist die einzige "klare" und prinzipielle Wirkung in der Welt.

Sie formatiert jede Planetenbahn, ebenso wie alle Körperformen, jede 
physikalische Struktur der Objekte der Welt, ist Grundlage jeder 
Geometrie, jeder Chemie, jeder Kunst, strukturiert Gene und Autos, deren 
letztere Konstruktvermittler Menschen sind.


es gibt doch garkeine Ansprüche: jeder Ing konstruiert nach logischen 
Prinzipien, die ihm die Natur aufzwingt.

Ein Ing. zwingt nicht die Natur zur Logik, sondern die Natur zwingt den 
Ing. dazu, sich nach ihren logischen Prinzipien und Vorgaben zu richten.

Da ein Ing auch niemals alle logischen Bedingungen kennen kann, ist er 
letztlich IMMER auf Versuche angewiesen, damit er sein Wollen nach 
brauchbaren Produkten auch tatsächlich realisieren kann an Objekten der 
Natur, wie Stahl, Kupfer und Steine.

Die Natur zwingt den Ing, die logischen Prinzipien der Natur zu 
berücksichtigen und nicht der Ing. die Natur.

Das ist doch eigentlich ganz einfach erkennbar.

Logik liegt der Natur zugrunde, und entspringt nicht dem Kopf eines 
begriffsstutzigen Philosophen.

Gruß   Benedikt.H.