"Ivo Wenderoth" schrieb


Das wurde hier schon mal diskutiert und früher und jetzt auch wieder
aus verschiedener Perspektive (rechtlicher, sozialer, gesellschafts-
theoretischer etc.) beleuchtet. Der hiesige Exkurs über den Existenz-
begriff betrifft ja nur ein bestimmten Aspekt Valerians Redeweise, so-
zusagen seinem bis dahin neuen Liebslingsslogan.

Die Reduktion auf ein angebliches Existenzproblem hat er selber erst
erfunden und hier produziert. Das ist alles rhetorische Taktik über
/seine/ Motive mache ich mir inzwischen keinerlei Illusionen mehr.

Mit freundlichen Größen

Ivano