Kurz: ja.

Eigentlich: ja, selbstverständlich.

Zweckfrei ist es, Charles erklären zu wollen, wo sein Denkfehler liegt,
denn er hat ihn entweder längst erkannt (was ich vermute), oder aber
wird ihn sicher nicht mehr entdecken.

Obige Diskussion wäre dagegen äusserst aufschlussreich, nicht nur für
mich, der ich aus der Ideengeschichte lernen könnte, sondern vielleicht
auch für andere, die hier in heutige Sichtweisen hineindenken könnten
und diese letztendlich möglicherweise sinnvoll weiterentwickeln.

Mich würde eine profunde Diskussion o.g. Dualität (das Wort "Dichotomie"
gefällt mir in dem Zusammenhang nicht so, weil es - zumindest in meinen
Ohren - eine Art Ausgewogenheit konotiert, so wie bei "schwarz/weiss",
"gut/böse" o.ä.) äusserst interessieren.

Mir scheint, dass hier manche ganz vergessen, dass wir in einer
philosophischen Fachgruppe reden. Ich hatte gehofft, von den hier
geführten Diskussionen zu lernen.

Das steht auch jedem anderen zu, aber ich habe gar nicht das Gefühl,
dass Charles in dem Punkte lernen möchte.

Ich hab mal das HWPh bemüht; der Artikel zu Substanz/Akzidenz ist sehr
umfangreich und gibt eine Einführung. Allerdings ist er schon wieder
fast zu umfassend. Insbesondere geht das HWPh auf den ontologischen
Aspekt ein (der mich bekanntlich weniger interessiert), ich würde mich
insbesonders für den sprachlogischen Teil interessieren.

Gibt es da Literatur aus der Zeit nach dem linguistic turn, die man hier
empfehlen könnte?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!