"Fredy Laurent Schoentaube" schrieb


[...]


Nein, es gilt bei einer individuellen oder sozialen Störung oder bei einer
Straftat (welche ein besonderer Fall des ersteren ist) bei berechtigtem
Zweifel die Vermutung der Schuldunfähigkeit z. B. aufgrund von Krank-
heit. Das ist etwas völlig anderes als Unschuldsvermutung.
"Krank sein" ist kein Straftatbestand und begründet auch sonst kein
schuldhaftes Verhalten sofern die Krankheit im Sinne einer Schuld-
unfähigkeit ursächlich dafür ist.

Das ist für jeden verständlich, der sich mit der Materie einigermaßen
auskennt, da reicht sogar schon ein wenig Allgemeinbildung.

Mit freundlichen Größen

Fernand