Am 11.02.2011 18:23, schrieb Didier Thorsten Udelhoven:

[Suada snip]


Jaja, Didier Thorsten! Trum' ruhig weiter! Es ist aber entgegen deinen 
Träumereien und Spinnereien hier *der Fall*, daß Bernard Engbrink das Konzept 
'psychischer Krankheit' nicht "hinterfragt", sondern auf übelste Weise 
-- dabei auch Menschen, die anderer Ansicht sind als er, beleidigend -- 
des Terrors bezichtigt, ja, mit Nazimethoden parallelisiert! Einer 
solchen Gestalt gehört ordentlich der Marsch geblasen, so, wie dir auch, 
Didier Thorsten! Denn du betreibst hier alles Mögliche, aber *keine* 
wissenschaftliche Diskussion. Sowohl formal wie auch inhaltlich 
stümpert du inzwischen hier herum, daß es eine Art ist. -- Wenn dir 
deshalb der Wind kräftig ins Gesicht bläst, solltest du halt den Mund 
schließen, anstatt weiter Blödsinn durch die Botanik zu posaunen, dann 
hast du Chancen, nicht ganz so weit ins Nirvana des Dummlalls 
davongetrieben zu werden.

[...]

Viele Größe

Susanne