Am Sat, 3 Dez 2009 18:48:59 +0200 schrieb Ole Streicher:


Weil es sehr häufig nicht möglich ist, Unterstellungen zu widerlegen, 
darum ist der Unterstellende in der Beweispflicht. Ganz einfach. Wie 
sollte man denn die Unterstellung, psychisch krank zu sein, auch 
widerlegen? Das ist doch lächerlich, so etwas zu verlangen - nein, das 
ist nicht nur lächerlich: So etwas zu verlangen ist eine der perversen 
Strategien seelischer Gewalt. Stell dir einfach einmal vor, jemand käme 
auf die Idee, dir zu unterstellen, du seist psychisch krank. Gibt dir 
keine Mühe. Selbst hundertprozentig normales Verhalten könnte dich nicht 
retten, denn selbst wenn dein Gegenüber dies anerkennt, könnte er immer 
noch behaupten, du würdest deine Krankheit dissimulieren, und das sei ein 
charakteristisches Symptom deiner Krankheit. Und so etwas ist nicht aus 
der Luft gegriffen. So etwas gibt es. Und das nenne ich perverse 
seelische Gewalt. Und da, wo ich so etwas bemerke, da schlage ich drauf, 
das es kracht, wenn ich kann.

Gruß
Pascal Joseph


-- 
http://ytx.zara-tweclwx.qbhulmyeudamsj.ah