Ach das ist doch alles sinnlos. er verschweigt, das sein armes "Opfer"
hier pauschal Psychiater als _bezahlte Verbrecher_  diffamiert hat.

Sinnlos, Zeitvergeudung und ich bin diese Demagogie eines
Psychologen, der wirklich mit allen Tricks arbeitet nun wirklich leid,
ja diese ganze Diskussion ist dermaßen in das Absurde verortet,
daß mir eine Weiterführung als absolut sinnlos erscheint. Jetzt fängt
er wieder von vorne an indem er demagogisch Diagnosen als _Unterstellungen_
bezeichnet und das Hamsterrad dreht sich wieder von vorne.

Der Thread ist verloren, denn gegen die Starrsinnigkeit eines Demagogen
ist man machtlos. Meine Bitte ist, den Thread versanden zu lassen, die
unterschiedlichen Positionen sind ja hier bis zum Erbrechen klar geworden.

Irgendwann muß doch mal Schluss sein  und  für mich ist er abgeschlossen..

IMHO.