selbstverständlich, völlig richtig.

Eine indeterministische Welt würde zur kompletten Erstarrung jeder 
Entwicklung führen.

Nur eine indeterministische Grundlage der Welt, die u.a. in der 
Quantenmechanik beschrieben ist, ermöglicht überhaupt erst eine Welt, in 
der ausweglose Endstadien vermieden werden, und sogar ausgeschlossen sind.

Diese hiesige Welt besteht ausschließlich auf dem Gleichgewicht zwischen 
deterministisch wirkender Logik und einer absoluten zufälligen Wirkung, 
die auch physikalisch beschrieben ist in der QM.

Das diese beiden Grundlagen tatsächlich Substantielle sind, ist auch 
leicht erkennbar in der evolutiven Entwicklung.

Alle Lebewesen sind mehr oder weniger Pokerspieler, egal ob als 
Wettkämpfer, als jugendlicher Leichtsinn, ob um Leben und Tod bei der 
Frauenwahl, egal wo:

!!! Die Evolution hat diese Grundelemente der Welt sozusagen 
verinnerlicht, indem diese genetische Berücksichtigung finden in allen 
Lebewesen !!!

Spieltheorioen sind längst verwirklicht, nicht nur im Kinderspiel, 
sondern in allen Handlungen, weshalb jede Handlung IMMER auch von Zufall 
bestimmt sein muss, vernünftigerweise.


Gruß   Urs.H.