Wer anderen etwas unterstellt, der muss es auch beweisen. Derjeneige, dem 
etwas unterstellt wurde, muss die Unterstellung nicht widerlegen.

Das gilt für alle Bereiche des menschlichen Lebens. Chef sagt zu Arbeiter. 
"Sie haben doch gestern gesagt, dass sie im Juli in Urlaub fahren wollten. 
Und heute kommen Sie und sagen, Sie wollten im August in Uralub fahren."
Lehrer sagt zu Schüler:  "Du warst gestern gar nicht krank und hast die 
Schule geschwänzt."
Polizist sagt zu Autofahrer: "Sie sind zu schnell gefahren."
Bernard sagt zu Frédéric: "Du warst doch immer schon ein Feind von Ockenga-Musik."

All diese Unterstellungen sind beweispflichtig. Mit Schuld, Krankheit oder 
sonstwas hat das gar nichts zu tun. Sie sind generell beweispflichtig. Zu 
recht fragen Leute, denen etwas unterstellt wird: "Wie kommen Sie dazu, mir 
sowas zu unterstellen?"

Und so ist das auch mit der Unterstellung, jemand sei psychisch krank. Hier 
kommt erschwerend hinzu, dass es sich dabei um eine Form seelischer Gewalt 
handeln kann. Wenn jemand einem anderen mit ärztlicher Autorität 
unterstellt, er sei psychisch krank, und dies nicht beweisen kann, dann übt 
er fraglos seelische Gewalt aus. Darum ist es auch das Recht desjenigen, dem 
dies unterstellt wird, nach Beweisen zu fragen. Er muss dies sogar, wenn er 
nicht Opfer seelischer Gewalt werden will. Er muss sich Klarheit darüber 
verschaffen, ob die Unterstellung zutrifft oder nicht zutrifft. 
Problematisch wird es, wenn der Unterstellende demjenigen, dem etwas 
unterstellt wird, die Fähigkeit oder Berechtigung abspricht, die 
Unterstellung kritisch zu hinterfragen. Dies kann in der Unterstellung, 
jemand sei psychisch krank, aber durchaus impliziert sein. Hier nähern wir 
uns dann gnadenlos dem Bereich, wo sich die Frage nach seelischer Gewalt gar 
nicht mehr stellt. Es gibt Systeme seelischer Gewalt, die sich dadurch 
auszeichnen, dass die Pflicht zur Rechtfertigung von Unterstellungen 
verleugnet wird und in denen es verboten ist, diese in Frage zu stellen. 
Solche Systeme nenne ich pervers. In solchen Systemen gibt es unausweichlich 
Täter und Opfer. Darum darf die Pflicht zur Rechtfertigung von 
Unterstellungen (und Diagnosen sind Unterstellungen) niemals systematisch 
außer Kraft gesetzt werden. Darum darf das Recht zur Hinterfragung von 
Unterstellungen nicht systemisch durch Drohungen und Einschüchterungen 
untergraben werden.
Es ist offensichtlich, dass solche Probleme mit dem Begriff der "psychischen 
Krankheit" verbunden sind. Wenn hier beispielsweise ein Vetreter eines 
Betroffenenverbandes (Schiffermüller) aufs Widerlichste beschimpft wird, weil er die 
Existenz psychischer Krankheiten hinterfragt, dann lässt dies tief, sehr 
tief blicken. Wenn dann kein empörter Aufschrei erfolgt, sondern dumpfe 
Gestalten frenetisch Applaus spenden, dann lässt auch dies tief blicken.

Gruß
Bernard Mathias