"Björn Louis Oberloher" <ixqrapdf@hoilzpapvm.wuk> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c1d0509$0$6993$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net...


Sag mal tickst Du wirklich noch sauber?  DU willst hier mich als ehemaligen
Psychiatriepatient seit 2 Wochen zum Opfer einer brutalen 
Zangshypnotisierenden
Psychiatrie machen und dagegen wehre ich mich mit Händen und Füssen, weil
dein demagogischer Mist eben wirklich nicht mit meinen Erlebissen und denen 
vieler
anderer Psychiatriepatienten übereinstimmt.

Ich lasse mich auch von Dir nicht zum Opfer erklären weder in der 
Psychiatrie noch hier,
so einfach ist das. Mir wurde in der Psychiatrie gut geholfen. Punkt! Ich 
brauche so Figuren wie Dich nicht, die
mir solch einen Mist einreden wollen. Ich lasse mich von Dir nicht 
manipulieren mich
als Instrument für deinen Antipsychiatriefeldzug mißbrauchen, mich vor 
deinen Frédéric
spannen.  Nein, mit mir nicht, Herr Rottmund!

(- und wenn du meinst, ich wäre hier zum Opfer mutiert, hätte dich als Täter 
gesehen, dann zeigt das nur deine
grandiose Selbstüberschätzung. Deine "Macht"  endet vor dem Bildschirm und 
das ist
auch gut so.). Mit Menschen, die die freie Abgabe von Heroin
propagandieren verkehre ich privat nicht und das ist auch meine Entscheidung 
und daran
wird sich auch nichts ändern. Ich betrachte solche Menschen als 
verantwortungslos. Da könnte
ich ja direkt Drogendealer in meinen Freundeskreis aufnehmen. Nee ist nicht 
....

So einfach ist das.

Und nun wirklich Ende, Du kannst gerne das letzte Wort haben um das scheint
es dir ja offensichtlich immer zu gehen.

tschüss