Das impliziert, dass eine Krankheit eine "Unterstellung", etwas nach
außen negatives wäre.

Dem ist aber nicht so, bzw. wo es so ist, da ist diese negative
Einstellung gegenüber der kranken Person zu bekämpfen.


Warum sollte man? Warum sollte man die Unterstellung, Husten zu haben,
widerlegen? Oder die Unterstellung, eine Blinddarmentzündung zu haben?


Ja, und? Die Frage ist doch nicht, was mir jemand unterstellt, sondern
was andere dann daraus folgern. Nur wenn mir irgendwelche Nachteile
aus der (unterstellten oder echten) Krankheit erwachsen, gäbe es
überhaupt darüber zu diskutieren -- aber dann ist nicht die Zuschreibung
der Krankheit zu kritisieren, sondern der Umgang mit Kranken.

Nimm mal an, Dir würde jemand nachweisen, dass es sich bei (bestimmten)
psychischen Problemen wirklich um eine Krankheit (im Sinne etwa einer
Grippe) handelt -- nur mal als Gedankenexperiment angenommen. Würde das
in Deinen Augen den Umgang mit den (dann tatsächlich) psychisch Kranken
legitimieren? Ist es wirklich die Krankheit, die den moralischen
Unterschied macht? Oder nicht eher der gesellschaftliche (und, wenn Du
möchtest, medizinische) Umgang damit?