"Pietro Richard Twiehaus" schrieb


Dann beweise mal wiefern eine Krankheitsdiagnose notwendig
die Vermutung einer Schuld sei.

Das Gegensteil ist richtig, bei sozialen Störungen oder Straftaten
gilt generell die Unschuldsvermutung und darüber hinaus wird
bei vorliegen einer psychischen Störung oder außergewöhnlichen
psychischen Belastung verminderte Schuldfähigkeit an-
genommen.


Eine Unterstellung ist rechtlich nicht ausschlaggebend und wenn
ist es die Unterstellung, dass bei berechtigtem Zweifel an der
Schuldfähigkeit z. B. wegen andauernder psychischer Störungen
diese gutachterlich nachgewiesen werden muss.

Richtig ist also es gibt soziale und individuelle Störungen, welche
mit der psychischen Verfassung von Menschen direkt zusammen-
hängen wobei Verhaltens- oder psychische Besonderheiten zwecks
Rücksichtsnahme, Abhilfe und Schadensabwehr diagnostiziert
werden. Wäre Dir an einer Klärung gelegen und hättest Du über-
haupt das Zeugs dazu, würdest Du nicht so einen Unsinn verzapfen
wie eine Analogie zwischen Diebstahl, Krankheit und Schuld zu
konstruieren.

Meinem Interesse käme eine zutreffende Kritik immer entgegen
aber Dein suggestives Gefasel ist einfach kontraproduktiv.

Mit freundlichen Größen

Pietro