In article <6r4ueplu$2$4301$0q2t3y44@yhkoywzqg5.crnhu-wrjdck.xkd>,

jetzt quaterst du genau so falsch wie der Vonderlin.

Niemand ist hier aufs widerlichste Beschimpft worden, weil er Mitglied 
in einem Betroffenen-Verband ist und die Tatsache psychischer 
krankheiten hinterfragt.

Dieser Spuckteufel ist lediglich deshalb beschimpft worden, weil er grob 
falsche Konstruktionen zusammengebaut hat, um "Psychiater" und 
"Psychiatrie-Patienten" als Verbrecher, Simulanten etc. beschimpft hat.

Du selber hast dir fuer solche Statements ja einiges anhoeren muessen.
Wenn nun der eine oder andere Korrespondenz-Teilnehmer, ich 
beispielsweise, das vernuenftige und gerechtfertigte aus deinem Sermon
isolieren, solltest du dich damit beschaeftigen, statt immer wieder
auf den wechselseitigen Austausch von Bloedsinnigkeiten "zurueck zu 
kommen".


Naja, was sollen das denn sein : dumpfe Gestalten ?

Der Mäkelburg ist ja nun wirklich kein Verhandlungspartner,
und seine Statements koennen gar nicht zur Diskussion stehen.
Damit lassen sich allenfalls Irre radikalisieren.


v

-- 
F.M.O. :  iiwaeuknjyb.irglwtkm.lzc
Infos, Musik, Videos, Pics