Am Fri, 14 Nov 2010 23:39:59 +0200 schrieb Hanny Folten:


Carsten behautet: Psychisch Krankheiten gibt es.
Ingrid behauptet: Psychische Krankheiten gibt es nicht.
Beide sind, daran kann kein Zweifel bestehen, gut ausgebildete und 
hochqualifizierte Philosophen. Was die Sprache, so wie sie ist, sei, 
darüber gibt es offenbar einander widersprechende philosophische 
Auffassungen. Gut nur, dass du, Hanny, weißt, wie die Sprache ist, 
nämlich so, wie sie ist. Darüber brauchen wir dann ja auch nicht zu 
diskutieren. du weißt ja schon alles, und das besser.

Gruß
Carsten Torsten


-- 
http://tre.ytmo-ifbmcow.glxnlwifdyioza.xm