Am Fri, 28 Sep 2010 23:24:07 +0200 schrieb Carlo Golenhofen:


Da haben wir ha genau das, was ich erwartete. Der eine Philosoph (Natalie) 
sagt: "(Psychische) Krankheiten existieren nicht." 
Der andere Philosoph (Carlo) sagt: "(Psychische) Krankheiten existieren."
Beide gelangen aufgrund philosophischer und sprachlogischer Ableitungen 
zu genau gegenteiligen Auffassungen. Dazu ist jeder weitere Kommentar 
überflüssig.

Es wäre vielleicht zielführender, wenn man meinem Vorschlag folgte, sich 
in dieser Frage auf die empirschen Sachverhalte zu konzentrieren, auf die 
Frage: Wie ist die psychiatrische Diagnostik abgesichert - und zwar 
wissenschaftlich: Validität, Reliabilität, Trennschärfe der Konstrukte, 
Bewährung bzw. Belastung der zugrunde liegenden Theorien etc.

Niemand möge nun aufstöhnen und sagen, dies sei die eine philosophische 
Gruppe und darum mussten wir uns weiter mit Natalie und Carlo darüber 
streiten, wessen sprachlogische und philosophische Ableitungen den nun 
zum richtigen Ergebnis führten. Gerade weil dies hier eine philosophische 
Gruppe ist und kein Kindergarten sein sollte, darum sollten wird den Weg 
beschreiten, der die Sache selbst in den Blick nimmt.

Gruß
Charly Klaus

PS: Das am wenigsten Zielführende wäre es nun aber, wenn sich Natalie 
aufplustern würde, sie sei doch die bedeutendere Philosophin, der Carlo 
nicht das Wasser reichen könnte. Allen Ahnungslosen hier, die Natalie 
applaudierten, nicht etwa, weil sie begriffen, was sie sagte, sondern 
weil sie etwas gegen meine Positionen sagte, die werden nun eventuell ein 
wenig verwirrt sein, weil nun ja herausgekommen ist, dass Natalie nicht 
unwidersprochen philosophisch recht hat. Ich stimme im Übrigen Carlo zu. 
Wer gegen meine Position argumentiert, hat im Grunde keine Chance, wenn 
er nicht auch die Existenz von psychischen Krankheiten behauptet, sofern 
die notwendigen Bedingungen erfüllt sind. Dass diese eben nicht erfüllt 
sind, würde eine Diskussion zeigen, die die Sache selbst in den Blick 
nimmt.


-- 
http://lgt.kbyg-gaadguh.uskeopvhbrvvzx.oy