In article <esl43x$gf5$9@vcyt1.gdherbznv.xa>,

Naja, es gibt ein Buendel an mehr oder weniger Verhaltens-Modellen, mit 
jeweils dem entsprechenden Set an Rechtfertigungen dafuer -
und es gibt die direkte , erlebte Erfahrung von Empfindungen, die die 
o.g. Verhaltens-Modelle (Maschinen) an und abschaltet.


Nein.


Diese Fragen ignorieren sie seit beginn der Diskussion bestaendig.
Sie stellen sich dem einfach nicht.


Das geht ja nicht.
Jeder Gedanke und jede "Geist-Bewegung" ist (auch) ein Prozess der
Erinnerung...


Nein.


Nein.
Es gibt lediglich die von "Philosophen" (akademische (aus)Bildung)
als wissenschaftlich (empirisch, durch beobachtung belegte) falsch 
verstandene "Historie" philosophischer Ideen.


dito

h

-- 
F.M.O. :  rsiqtahzwdi.nrvlkaky.shw
Infos, Musik, Videos, Pics