"Tino Georges Flötner" schrieb


Unschuldsvermutung bei Diebstahl bedeutet, das bei Diebstahl
nachgewiesen werden muss, das dieser einer (oderer mehreren)
Personen zugerechnet und nachgewiesen werden muss bevor
in einem Urteil dieser einen (oder diesen mehreren) Personen
dieser (diesen) als schuldhaftes Handeln samt den gesetzlich
dafür vorgesehenen Tatfolgen im Rahmen des Gesetzes fest-
zusetzendes Strafmaßes zugerechnet und auferlegt wird.
Das Verfahren des Nachweises heißt Beweisverfahren.

Im Zusammenhang mit Urteilen, Diagnosen bzgl. sozialer
Störungen hat der Begriff der Unschuldsvermutung keinerlei
Sinn weder im juristischen noch im logischen noch in einem
anderen Sinn. Wer unrechtmäßigen Zwang im Zusammenhang
mit psychischen Störungen kritisieren will, muss nicht zeigen,
dass bei Betroffenen keine Schuld vorläge, weil die nämlich
weder unterstellt noch festgestellt wird noch sonst eine Rolle
spielt, sondern dass oder wiefern welche Zwangsmaßnahme
unrechtmäßig oder nicht gerechtfertigt wäre.

Dazu ist es irrelevant ob "psychische Krankheiten existieren",
relevant ist ob die Behandlung zugrundeliegender sozialer
Störungen im Zusammenhang mit der psychischen Verfassung
von Menschen und die Behandlung Betroffener rechtmäßig
oder gerechtfertigt ist oder nicht. Sollte eine /zutreffende/ Kritik
dazu führen, dass Gesetze oder Verfahren zu ändern sind oder
andere gesellschaftliche Verhältnisse, muss man das eben
bewirken und durchsetzen. Falsche Kritik ist dabei kontra-
produktiv, denn erstens ist sie unglaubwürdig und schadet
Betroffenen und zweitens käme man vom Regen in die Traufe,
wenn aufgrund falscher Behauptungen falsche Gesetze
gemacht würden und falsche Verfahrensänderungen.

Mit freundlichen Grüßen

Theodor