Hallo Pasquale,


[Ist es sinnvoll, hier Dinge wie die Substanz-Akzidenz Dichotomie zu 
diskutieren?]


Das sehe ich aufgrund der Entwicklungen in den letzten Tagen anders. Leider!

Andererseits steht es dir ja frei, einen Thread mit einer entsprechenden 
Fragestellung zu initiieren. (Noch) kann dir das niemand hier verbieten, 
obgleich ja erste Versuche zu registrieren sind, hier Maulkörbe zu 
installieren ...


Natürlich hat er ihn erkannt (er ist ja nicht dumm, ganz im Gegenteil!). 
Aber ich finde es widerlich, dann so weiterzumachen, wie er's tut. Das 
hat weder was mit Philosophie im Speziellen noch mit Wissenschaft im 
Allgemeinen zu tun. Das ist ein Scheißdreck!


Weißt du, Pasquale, dazu muß ich jetzt doch noch was sagen: Es ist ja 
immerhin erstaunlich zu beobachten, daß er Stück für Stück die seit 
langem monierten formalen Fehler seiner "Argumentation" revidiert und 
somit auf die Vorschläge seiner Kritiker einsteigt (denk' nur mal daran, 
daß er plötzlich die argumentative Form der Erhebung und Einlösung von 
Geltungsansprüchen auf's Tapet bringt, statt sich vom mittelalterlichen 
Substanzrealismus leiten zu lassen), es aber tunlichst unterläßt, diesen 
Fakt auch nur andeutungsweise einzugestehen. Wie man so etwas in 
sprachanalytischer Hinsicht nennt, ist ja wohl bekannt, ich muß das also 
nicht explizieren.

Sehr witzig ist aber in diesem Zusammenhang, daß dieses pervertierte 
Diskursprinzip auf seine Argumentation -- inhaltlich betrachtet -- 
zurückschlägt; oder anders formuliert: Jean Eckstaedt wirft ja der 
Psychiatrie und jenen, die sie nicht in Bausch und Bogen verwerfen, vor, 
sie bedienten sich eines strategisch-manipulativen Stils der 
Diskussionsführung -- letztlich: sie übten Meinungsterror aus --, wobei 
es in Wahrheit [tm] eben so ist, daß das, was er meint, selbst 
praktiziert. D.h. seltsamerweise, daß man sich gar nicht inhaltlich auf 
Jean Eckstaedts Thesen einlassen muß, um zu begreifen, was er meint -- denn 
er *tut* es! Er handelt exakt nach diesem Prinzip. Will sagen: Sein 
diskursethisches Handeln weist genau jene Korruptivität auf, die er 
wähnt, der Psychiatrie und jenen, die sie nicht pauschal ablehnen, 
vorwerfen zu müssen.

Wer Luca Diekhoefers diskursethische Reflexionen kennt 
(Transzendentalpragmatik), weiß, was das für's Ganze eines Diskurses 
bedeutet. Wer darüberhinaus aber auch noch mit z.B. den klugen Wendungen 
einiger klopertanz Theoreme ins Symboltheoretische durch Nick 
Trinkaus' Arbeiten bekannt ist, kann sich darauf außerdem noch einen 
psychologischen Reim machen. Nimmt man das zusammen, wird man dann 
skeptisch in jenem Sinn, den ich oben andeutete bezüglich deines 
Wunsches nach einer sachlichen Diskussion etwa des 
Substanz-Akzidenzproblemes. -- Weißt du, was ich meine? -- Es geht 
darum, ob jemand auf eine Sache verpflichtet ist oder auf eine Meinung. 
Ist letzteres der Fall, drohen immer dann schwere Diskursverwerfungen, 
wenn eine Meinung *der Sache wegen* (und nicht etwa umwillen der Person, 
die sie vertritt) "unter Beschuß gerät".
Das ist der Grund, warum ich einerseits etwas gegen Meinungen in 
sci-groups habe (weil Meinungen ja /per definitionem/ diskursethisch für 
wiss. Ansprüche nicht ausreichend gerechtfertigt sind) und andererseits 
so beharrlich auf sprachphilosophischer Analyse beharre. Denn nur 
letztere gewährleistet, daß sowohl inhaltlich wie formal in einem Rahmen 
diskutiert wird, der wenigstens minimalen wiss. Anforderungen genügt.

Die Kurzfassung dieses Sermons lautet also: Nichts ist gefährlicher als 
Meinung! Denn immer wieder kann beobachtet werden -- zuletzt im Fall der 
greschschen "Behandlung" des Problemkreises 'Psychische Krankheit' 
wieder äußerst signifikant! --, daß Meinungen in den Raum der Diskussion 
geworfen werden und dann, wenn sich erweist, daß es eben wirklich bloß 
Meinung war, diverse Ausformungen des "Beleidigte-Leberwurst"-Syndromes 
auftreten, mit all den üblen Folgen, die das dann -- fast schon 
gesetzmäßig -- nach sich zieht in dieser group.

Vergegenwärtigen wir uns in diesem Zusammenhang ruhig noch einmal, was 
der Unterschied zwischen Meinen und Wissen ist: Letzteres ist -- laut 
der wohl gängigsten Definition (die ja locker auch schon mal 
zweitausendvierhundert Jahre alt ist ;-)) -- *wahre*, *gerechtfertigte* 
Meinung. -- Und was bedeutet das? Nun, natürlich, daß ich mit 
Meinungs-Behauptungen automatisch verbundene Geltungsansprüche 
einzulösen vermag, wenn dies denn gefordert wird!
Es ist nun scheißegal, ob wir nach dem Maßstab Dohrs/Carl verfahren 
oder dem, den Niemczik da implizit konstruiert hat oder ob wir uns 
dabei auf das stützen, was dazu etwa von Leigeb, Diekhoefer oder Verver -- 
oder noch mal ähnlich bei Ostkirchen -- entwickelt wurde. Es läuft immer auf 
dasselbe hinaus: Ich muß für Behauptungen einstehen können: Ihr 
Wahrheits- und Richtigkeitspotential entscheidet sich *nicht* daran, was 
ich meine oder wähne, sondern daran, ob ich es *den Regeln des jeweils 
entsprechenden Sprachspieles gemäß* zu explizieren vermag, und zwar nach 
den Grundsätzen vernünftiger, *nachvollziehbarer* Rede!
Wer in diesem bereich murkst, so, wie es Jean Eckstaedt und Fernand Lobenhofer 
hier vorexerziert haben in Bezug auf 'psychische Krankheit', hat 
verloren! Und da beißt die Maus keinen faden ab, egal, ob das soklche 
Kandidaten nun wahrhaben wollen oder nicht. Wer über's Maß des bloßen 
Behauptens, also Meinens, nicht hinausgelangt, ist wissenschaftlich 
betrachtet nicht satisfaktionsfähig. So sieht's aus! Und Ende Gelände!


Wie gesagt, es steht dir ja frei, Entsprechendes zu initiieren.


Oh je! ;-)


Ich bin keine Spezialistin für dieses Problem, doch würde ich vermuten, 
daß die Literatur dazu im Bereich der APh ziemlich umfangreich ist -- 
ist schließlich ein zentrales Problem einer jeglichen Art zu 
philosophieren. Es gab hier früher Leute, die da voll was auf'm Kasten 
hatten, die sind aber alle längst weg, weil sie die Sülze, die hier oft 
in die group geschüttet wird, nicht mehr ertragen mochten. Ich hab' von 
ihnen jedenfalls viel profitiert ... damals ... vor langer Zeit ... als 
alles noch besser war als heute ... ;-)

Freundliche Grüße

Gunda