Am Fri, 7 Okt 2009 23:39:59 +0200 schrieb Ulla Rabauer:


Ach so, bloßer Schein sichert die Theorien ab. Auf Sand gebaut, also?

Ulla, eine wissenschaftliche Absicherung eines theoretischen Konstrukts 
unterliegt strengeren Kriterien. Es genügt nicht, dass nur du oder 
irgendwer sonst meint, psychische Krankheiten existierten, weil man schon 
einmal jemanden gesehen hätte, der sich merkwürdig, rätselhaft benimmt. 
Ein Konstrukt zu validieren bedeutet, empirisch quantitativ zu forschen 
und nicht, einfach nur etwas zu meinen. Es geht um empirische Forschung, 
Ulla. Was dabei herauskommt, wenn man dies im Lehnstuhl, nur 
nachdenkend, nur sprachspielend entscheiden will, das demonstrieren dir 
Thomas und Renata hier ja aufs Köstliche. Thomas: Psychische Krankheiten 
existieren. Sina: Psychische Krankheiten existieren nicht. Das ist 
Philosophie. Ja was denn?

Gruß
Tobias Olivier


Gruß
Tobias Olivier


-- 
http://geo.hagn-jtmknmc.gmlbdgojltcjmm.ko