Am Sat, 15 Jan 2011 02:45:13 +0000 schrieb Ulrich Ullsperger:


Die heutige akademische Psychologie, so wie sie an den Universitäten 
gelehrt wird, ist de facto ein Teil der Biologie, und dies trifft nicht 
nur auf die Neuro-Psychologie im engeren Sinne zu. Im Übrigen habe ich an 
einer Universität Psychologie studiert, an der dieses Fach zur 
naturwissenschaftlichen Fakultät gehörte. 

Ich bedauere diese Verengung der Psychologie auf Biologie, wenngleich ich 
natürlich einräume, dass man ohne biologisches Denken nicht sinnvoll 
Psychologie treiben kann. Psychologie ist ein Fach, in dem weiche und 
harte Methoden, Natur- und Geisteswissenschaften "irgendwie" 
zusammenfinden müssen.

Gruß
Luigi Winfried


-- 
http://sks.xliz-ysjxmqq.almzwgtaabiqqf.sx