Ja, geht es ja auch.


Und lustig ist es obendrein.

Und sag mal, Katia, stimmt das mit den dir von Niko Follmer zugesagten
diversen Pseudonymen? (in anderen newsgruppen??) - habe mich erinnert an
den einen Satz von dir mal, du schriebest nur unter "diesem Namen".
Und ich meine jetzt nicht "Philippe Niewenhuys", der ist ja wohl schon abgehakte
Geschichte, und der glich dir ja aufs Wort, und den hast du selber einst
m.o.w. offiziell abgelöst mit der Begründung, du schriebest jetzt als Frau.
WENN, dann mss(t)en das ja Fälle sein, die du anders pseudonymisierst,
weil sie zu extrem von deiner sonst allüblichen Performance abweichen,
wenn sie dem von dir persönlich verabscheut Mediokren nahe sind, oder?
Ich habe so etwas 'in der Art' wohl schon selbst gemacht, wenn ich der
Meinung war, das passe nun generell oder momentan gar nicht zu meinem
Selbstbild oder zur aktuellen Diskussionsweise.
Manchmal oder öfter ist man sozusagen gezwungen dazu. Manche würden das
schon als psychisch krank bezeichnen. Niko Follmer war oder ist ja sogar
schliesslich nach eigenem Wunsche Meister darin - im Entwerfen von
mephistophelischen Diskussionspartnern. (Da war noch ein anderer
Begriff) Also der Gründe sind viele -- und viel Leiden an den
Newsteilnehmern.

Mir ist es hier "zu voll" - zu viel los: da quatschen ja alle laut
durcheinander. Ich versteh gar nichts mehr!