Du hast schon recht, Konrad. Es geht um den Befund. In Sachen "psychische 
Krankheit" geht es genauer um den "psychopathologischen" Befund. Zu 
fragen ist: Handelt es sich bei derartigen Befunden tatsächlich um 
medizinische "Befunde" oder um etwas anderes? Meine These natürlich: Es 
handelt sich, um was auch immer, es handelt sich bei den 
"psychopathologischen" Befunden mit Sicherheit nicht um medizinische 
Befunde. Diese Frage möchte ich gern empirisch klären, indem wir uns 
einmal gemeinsam anschauen, was in der psychiatrischen Diagnostik 
tatsächlich geschieht, mit welchen Instrumenten und Methoden gearbeitet 
wird, wie die psychiatrischen Diagnose-Manuale ausschauen, mit welchen 
zugrunde liegenden Konzepten gearbeitet wird, etc. Also: zu den Sachen 
selbst.

Im Übrigen: Schmerz ist keine Krankheit, in diesem Sinne gibt es auch 
keine Schmerzpatienten. Wenn ich mit mit dem Hammer auf den Daumen haue, 
dann schmerzt es. Ist es eine Krankheit, sich versehentlich mit dem 
Hammer auf den Daumen zu hauen? Schmerz ist eine Befindlichkeit. Eine 
Erfahrung. Es schmerzt. Bekanntlich gibt es auch schmerzhafte 
Krankheiten. Aber diese Krankheiten verursachen dann den Schmerz, sie 
sind nicht mit dem Schmerz identisch. Bei gut hypnotisierbaren Patienten 
kann man sogar den Schmerz, den eine Krankheit verursacht, durch einen 
hypnotischen Befehl lindern oder sogar ausschalten, wenn auch nur 
vorübergehend. Es gibt Schmerzen, die auf einer Krankheit beruhen. Wird 
diese Krankheit behandelt, dann handelt es sich um eine medizinische 
Maßnahme. Es gibt Schmerzen, die nicht auf Krankheiten beruhen. Auf für 
diese Schmerzen mag es Ursachen und Gründe geben. Aber diese Gründe sind 
dann eben nichts Pathologisches. Versucht man, diese Gründe und Ursachen 
zu bewältigen, dann handelt es sich dabei eben nicht um eine medizinische 
Maßnahme. Es ist doch im Grunde ganz einfach, wenn man Dinge 
auseinanderhält, die nicht zusammengehören.

Gruß
Kurt Jeuther


-- 
http://urd.wvox-ppgndai.ctfdddiiqjuylg.vb