Am Sat, 4 Okt 2009 08:42:31 +0200 schrieb Sylophe:


Wenn du dem bedenkenlos folgen würdest, dann hätte ich in den Wind 
geredet.


Und wenn man versucht, bessere, zutreffende Begriffe für das, was sich 
"verselbständigt" hat, zu finden, dann würde man beginnen, das 
Verselbständigte (das scheinbar Automatische) wieder ins bewusste Selbst 
einzugliedern - also die Spaltung aufheben. Es krank zu nennen, das ist 
im Grunde das "Kranke", nicht im medizinischen, sondern im existenziellen 
Sinne.

Gruß
Nane Philipp


-- 
http://cni.wztz-poglneh.hvezsituknvkdt.xb