Ich respektiere die hier Diskutierenden durchaus und habe nicht das 
Gefühl, dass ich es mit "geistigem Pöbel" zu tun hätte, selbst dann 
nicht, wenn statt Argumenten offensichtliche Pöbeleien vorgetragen 
werden. Ein Argument ist ja eine Behauptung mit einer Begründung. Ein 
Argumentum ad hominem ist ein Argument, dass sich auf den Urheber einer 
Meinung bezieht und nicht auf die Sache, die Gegenstand der Meinung ist. 
Aber auch ein solches Argument bedarf der Begründung. Wenn die Begründung 
fehlt, ist das mutmaßliche Argument keins, sondern dann ist es eine 
Beschimpfung. Ist eine Begründung vorhanden, dann entscheidet deren 
Stichhaltigkeit darüber, welche Qualität das Argument besitzt. Die 
Argumente, die gegen meine Person vorgetragen wurden, habe ich als 
unzulänglich empfunden, weil sie mir nicht stichhaltig vorkamen; oft 
fehlte die Begründung auch ganz, dann waren es eben Beschimpfungen, die 
als Argumente getarnt wurden. Dennoch möchte ich die Urheber dieser 
Aufwallungen nicht als "geistigen Pöbel" bezeichnen, zumal ich auch nicht 
wüsste, was das "Geistige" an diesen Pöbeleien gewesen sein sollte. 
Und so musst du kein Mitleid haben mit mir. Schließlich poste ich hier ja 
freiwillig. Außerdem bin ich ziemlich dickfellig, was Auslassungen der 
oben beschriebenen Form betrifft. Wer zu solchen Brechstangen greift, der 
braucht diese vielleicht als Prothese, ist also behindert. Ich würde mich 
also selbst ins Unrecht setzen, wenn ich mich einerseits auf die 
Behindertenrechtskonvention berufe, und andererseits meine Gegner als 
"geistigen Pöbel" ausgrenze. Was nützte es mir auch. Meine Gegner würden 
doch die Gelegenheit beim Schopfe ergreifen und mich mangelnder Logik 
zeihen. Was es mit der Logik meiner Gegner allerdings auf sich hat, 
führen uns momentan Wolf und Kerstin aufs Köstlichste vor. Wolf sagt: Es 
gibt psychische Krankheiten. Kerstin sagt: Es gibt keine psychischen 
Krankheiten. Beide bemühen sich, ihre Auffassungen durch komplexe 
logische und philosophische Erwägungen abzusichern und gelangen derart zu 
Überzeugungen, die widersprüchlicher nicht sein könnten. Sie werden dies 
vermutlich wider mit Pöbeleien abstreiten, vor allem Kerstin, Wolf neigt 
nicht so sehr dazu. Immerhin pöbelt Kerstin aber auf höchstem Niveau, sofern 
man es für angezeigt hält, in diesen Niederungen und in diesem Nebel 
Plateaus auszumachen. Ich spüre es ja jetzt schon, wie sich dunkle Wolken 
über mir zusammenballen, aus denen demnächst der HErr Blitze zucken 
lässt, um frevelnde Erdenwürmer wie mich zu bestrafen. Der HErr wird in 
Zungen reden: lateinisch, altgriechisch, wird heilige Texttafeln 
einreichen und Dornbüsche abfackeln. Dann werde ich mich ducken, mich 
fürchten und also rufen: Ach, götz mich mal am Berlichingen!

Gruß
Waldemar Schmetgen


-- 
http://das.ncbx-qyqxxzz.mgpwfelearhtfs.ov