Nein Valerius. Es geht darum, dass du behauptest: Es gibt psychische 
Krankheiten. Uschi behauptet: Es gibt keine psychischen Krankheiten. Ihr 
beide versucht, eure konträren Positionen philosophisch und sprachlogisch 
abzusichern. Da habt ihr beide ja gelernt. Auf diesem Wege gelangt man 
also zu widersprüchlichen Ergebnissen. Punkt.
Darum ist das der falsche Weg. Punkt.

Dies wurde soeben von euch philosophisch bewiesen, genau das. Das ist 
offensichtlich. Wenn es euch um etwas anderes ginge, als mich 
herabzusetzen, wenn es euch also um die Sache, die hier eigentlich 
verhandelt werden sollte, ginge und nicht um Rechthaberei, dann müsstet 
ihr euch auch bereiterklären, euren Beweis ernst nehmend, nun den 
gangbaren Weg zu beschreiten, nämlich den der Empirie. Was geschieht 
wirklich in der psychiatrischen Diagnostik? Sind die Befunde der 
psychiatrischen Diagnostik tatsächlich psychopathologische, also 
medizinische Befunde oder sind sie empirisch erkennbar etwas anderes? 
Darum geht es.

Man kann dieses Problem nicht im Lehnstuhl lösen, durch allerlei 
Gedankenspiele. Man kommt der Lösung nur näher, wenn man sich den realen 
Prozess der psychiatrischen Diagnostik anschaut. Das ist eine empirische 
Frage. Sie zerfällt in viele Einzelfragen. z. B.: Warum könnte der 
Hochstapler Rupert Gelhard alias Dr. Dr. Thomas Langman psychiatrische 
Gutachten verfassen, zahllose psychiatrische Gutachten verfassen, 
Unmengen von psychiatrischen Gutachten verfassen, mit amtlichem Brief und 
Siegel ausfertigen, ohne dass diese jemals von Fachkollegen (hmm) 
beanstandet wurden? Sie wurden nicht nur nicht beanstandet, sie wurden 
hoch gelobt, hoch gelobt und für so gut befunden, dass sie u. a. beinahe 
dazu geführt hätten, diesem Manne nicht nur eine Klinik, sondern auch 
eine Professur anzuvertrauen, nein, nicht nur unzuvertrauen, sie ihm 
Hände ringend anzutragen. Auch um solche Frage geht es, die nämlich nur 
auf den ersten Blick kabarettistische Einlagen sind, sondern die direkt 
auf die Wurzel des Übels zielen, die da heißt: die Psychiatrie ist eine 
Pseudo-Wissenschaft - und daher sind auch ihre Diagnosen pseudo-
wissenschaftlich. Sie haben keinen Bestand. Sie könnten auch von Gelhard 
stammen.

Gruß
Veit Schlancke


-- 
http://jfb.ghom-brcpevb.fwxyxyczbmdmrb.tz