Na schön, dass der Vincent Dieckmans hier die Ottilie immer so gut versteht.
Was wärest du ohne sie?! Du könntest dich informationstheoretisch
kaum von einem Apfel unterscheiden.


Psychologie - nicht Fisch, nicht Fleisch - versteht sich als _auch_
naturwissenschaftlich. Diese Disziplin wird es immer schwer haben, sich
mit ihren Theorien anerkannt durchzusetzen. Das ist auch gut so, nein,
das liegt in der /Natur der Sache/. Die "von-oben-herab"-Philosophie
muss ja letztlich nie was beweisen, reicht, dass ihre Sätze innerlich
logisch sind und die Kategorien fein sauber auseinander gehalten werden.

'Psychische Krankheit' ein suggeriertes Phantom? ja - nein - kommt auf
den Einzelfall an. Manchmal reicht ein Fingerschnipps wie aus der
Hypnose und alles ist wieder "gut". So oder so ähnlich.


(Sooooo.... ich muss jetzt wieder Cents sparen
  - vielleicht ab 0:00Uhr den 3. Gratis-Flat-Tag??)