"Peter Heiner Pumberger" schrieb


Das habe ich ja begründet, wo siehst Du da ein Problem
mit Logik.


Das hat sie ja begründet, wo siehst Du da ein Problem
mit Logik.

Jedenfalls unterscheiden sich die Auffassungen nicht
hinsichtlich der Frage, dass es erhebliche psychische
und soziale Störungen gibt, dass Menschen psychisch
erkranken können, dass Zwangsbehandlungen, die auf
psychische oder physische Vernichtung gehen selbst-
verständlich abzulehnen sind etc.

Es muss doch sehr wundern, dass Du hier weiter solche
Scheingefechte führst, wenn letzterem doch angeblich
Dein Interesse gilt.

Mit freundlichen Grüßen

Pierre