Ich habe dir, anonymer Poster, schon des öfteren gesagt, dass ich nicht 
weiß, was du bist, er du bist. Wie sollte ich das wissen, du bist doch 
ein anonymer Poster, du könntest sogar ein Marsmensch sein, vielleicht 
sogar ein behinderter Marsmensch.

Ich habe aber betont, dass ich dir nicht glaube, ein ehemaliger 
Psychiatriepatient zu sein. Vielmehr könnte ich mir gut vorstellen, dass 
du hier die Opferrolle einnimmst, um mich besser verunglimpfen zu können. 
Die implizite Botschaft lautet: Schaut doch alle her, wie hier der pöhse, 
pöhse Psychologe einen armen ehemaligen psychisch Kranken quält."

Ich empfehle dir ein gutes Buch. Es stammt von Regine Kleine-Ostmann, 
einer französischen Psychoanalytikerin. Es heißt: "Die Masken der 
Niedertracht. Seelische Gewalt im Alltag und wie man sich dagegen wehren 
kann". Ich glaube, dass du vielleicht zu jenen gehörst - man lese deine 
an mich gerichteten Postings einmal unter diesem Gesichtspunkt - gegen 
die sich zu wehren das Buch dieser französischen Psychoanalytikerin mir 
rät. Ich tue dies vorsorglich, weil ich ja nicht weiß, wer du bist, was 
du bist und warum du so bist. Betrachte meine Gegenwehr also als rein 
hypothetisch. Und fühle dich von meinen Worten nur hypothetisch 
betroffen. Aber täusche dich nicht: Ich halte mit Beharrlichkeit an 
meinen Hypothesen fest - es sei denn, sie würden widerlegt.

Gruß
Manuel Stoecklein


-- 
http://vwx.tfny-ksanxfp.cisffolfhvmnnv.kc