dazu sind sie auch da, meist aber eher, um mit externem Energieeinsatz 
dem Menschen und Tieren Arbeit zu ersetzen, indem Kühe gemolken werden 
und Mensch nicht immer nur Tretauto zu fahren braucht.

Maschinen erfüllen aber prinzipiell nur logische Prinzipien, genauer 
sind an ihnen ihre logischen Prinzipien wirksam und sichtbar, da der 
konstruierende Ing. nach diesen Regeln konstruiert hat.

Z.B. die Beschleunigung des Autos funktioniert genauso nach LOGISCHEN 
Prinzipien wie die Atomstruktur seiner Atome, oder genauso auch die des 
Menschen.

Die Physik hat die wahrscheinlichsten und zutreffendsten LOGISCHEN 
Formeln der Beschleunigung und des Atomaufbaus gefunden, wobei alles 
noch verbesserungsfähig ist.

Verbesserungsfähig ist aber nicht die Logik der Natur, denn die ist 
gegeben und strukturiert auch ihren weltlichen Betrachter, aber die 
Beschreibungsformen logisch physikalischer Zusammenhängen, also deren 
kulturelle Form, also der Einsatz von Zeichen und Begriffen für logische 
Objekte und Zusammenhänge, also Operanden und Operanten, sind immer noch 
verfeinerbar und verbesserbar.

Was heute e = mc2 ist, dass ist morgen schon e = Qn c2 / s2t

Alles verbessert sich eben, wird konkreter und universeller.


Gruß   Leander.H.