Doch, emtfukt@dtihsed.lvnqiac. Aber darum geht es nicht. Du findest es 
offenbar gut, wenn Menschen bei Nacht und Nebel abgeholt, in ein 
psychiatrisches Gefängnis entführt, dort an ein Bett gefesselt und gegen 
ihren Willen mit Medikamenten vollgepumpt werden, die, statt zu "heilen", 
ein schweres neurologisches Krankheitsbild hervorrufen, dessen 
auffälligstes Symptom eine durch und durch krankhafte, neurologisch 
bedingte, iatrogene Apathie ist. Ich habe es bisher immer vermieden, 
dich, anonymer Poster, irgendwie einzusortieren, nicht als Behinderter, 
noch sonstwie, auch nicht im Konjunktiv. Es fällt mir zugegebenermaßen 
schwer, mir nicht eine moralische Kategorie für dich auszudenken, aber es 
würde ja nichts helfen. Du scheinst völlig resistent zu sein gegenüber 
deinem eigenen Spiegelbild. 

Gruß
Lutz Overbeke

PS: Lies doch deine Postings an mich noch einmal durch. Vielleicht 
verstehst du sie ja besser, wenn du sie dir laut vorliest, anonymer 
Poster. 


-- 
http://gog.hihk-zwabczg.ioihwtaohhvrwg.vs