"Antoine Thomas Zschegel" schrieb


Nein, Thomas, das bildest Du Dir nur ein. Es geht hier um eine  Exposition
des Existenzbegriffs.


Richtig ist, dass man mit einer These "Es gibt keine psychische Krankheit"
bei Interessierten relevante Diskussionen auslösen kann. Falsch ist, dass
der Komplex der Probleme, welche Dir (mutmaßlich) am Herzen liegen,
mit einer Beantwortung dieser Frage überhaupt geklärt oder gar in
Deinem Sinne beseitigt werden könnte. Es war aber ja Deine Entscheidung,
die Diskussion über diese These zu eröffnen.


Gerade, weil dies hier eine philosophisch Gruppe sein soll, kannst Du
von Glück reden, wenn hier auch einmal eine Diskussion eines Aspektes
allgemeingesellschaftlicher Verhältnisse dazu führt, dass die Grenzen der
Zulässigkeit einer These oder Behauptung aufgezeigt werden hinsichtlich
ihrer angeblichen Beweiskraft. Es ist nicht einzusehen, warum dies hier
automatisch auch dazu führen muss hinsichtlich eines Anliegens
darüber hinaus tätig zu werden. Eines müsste Dir doch klar geworden sein,
es gibt hier niemanden, der explizit Zwangsmaßnahmen gegen Behinderte
oder Kranke fordert oder befürwortet. Im Gegenteil scheint aber die Rat-
losigkeit groß wie man denn mit Konflikten umgehen soll, die im Zusam-
menhang mit bestimmten sozialen und psychischen Störungen stehen.

[...]


An der Sache selbst, Thomas, argumentierts Du aber selber leider vorbei.
Siehe dazu den letzen Satz im vorigen Abschnitt.

Mit freundlichen Grüßen

Adrian