Ach du meine Güte!


Du quälst mich nicht, die Macht hast Du doch gar nicht. Ich sage hier meine
Meinung als ehemaliger Psychiatriepatient und erzähle mein Erlebisse.
Was für einen Blödsinn Du dir zusammenspinnst, sorry anders kann man
das nicht nennen, hast du ja auch schon an deinen  "Double Bind" Anwürfen
gegen Elisabeth anschaulich demonstriert.


Jaja nur hypothetisch aber billig bleibt der klägliche Versuch der 
Diffamierung doch
und da kannst Hampeln wie Rumpelstilzchen auf einer heißen Herdplatte.


Aber natürlich, ist ja nur hypothetisch.... und so .....


Naja, wenn Du sonst nix zum Festhalten hast, es sei dir gegönnt
in meiner unendlichen Güte! Ich hoffe nur, du verwexelst infantile Sturheit
nicht mit Beharrlichkeit werter Erlöser; das wäre doch schlimm.

tschüss.