Nein, sie stellt die angeblichen psychischen Krankheiten in den 
Mittelpunkt und bedeutet, dass aus meiner Sicht einer Person nicht - mit 
berechtigtem Anspruch auf Wahrheit, Angemessenheit und Redlichkeit - 
unterstellt werden kann, sie sei psychisch krank. 

Meine Behauptung wurde von Anfang an so verdreht, als ginge es hier um 
eine philosophische Analyse der Existenz am Beispiel der "psychischen 
Krankheiten". Dies ist aus meiner Sicht ein durchsichtiges Manöver. 

Es geht aber gar nicht um eine philosophische Analyse der Existenz (am 
Beispiel der psychischen Krankheiten), sondern darum, ob man mit 
berechtigtem Anspruch auf Wahrheit, Angemessenheit und Redlichkeit von 
einer Person sagen könne, sie sei psychisch krank. 

Kann man dies nämlich nicht sagen (was ich behaupte), dann erübrigt sich 
die Frage nach der Existenz psychischer Krankheiten allerdings - 
zumindest aus pragmatischer Sicht, und ich denke, nicht nur aus 
pragmatischer Sicht.

ES gehört zur Philosophie, Fragen so zu stellen, dass man die 
Wahrscheinlichkeit einer sinnvollen Antwort erhöht. Was Waltraud und Leon 
hier treiben, ist nach meiner Meinung nicht dazu angetan. Was sie 
betreiben, würde ich eher als Karikatur der Philosophie bezeichnen.

Gruß
Ludger Rödelbronn


-- 
http://zjt.hegq-ljjrnac.ufcxcsecpfzohf.oo