Es ist schon interessant, wenn ein Psychologe seine eigene
Läppischkeit, an der ja auch nix auszusetzen ist, (warum sollte ein
geistig gesunder Mensch nicht auch mal humorvoll läppisch sein? Ist das 
krank
oder so?) nicht wahrnimmt.


Ach so weil der einfach so in seinem Bette liegt, geschieht das angeblich ..
Ja ja in deinem Hirn scheinen ja viele psychiatrische 
Drogenvollpump-Einsatzkommandos in der
Nacht unterwegs zu sein, sind eben alles Sadisten und Menschenvollpumper,
wir wissen es, singen es bereits  ....... Treten die auch die Türen ein, so 
wie im
Krimi oder zücken gar Waffen und rufen "Hände hoch" nur weil da einer im 
Bette liegt?

Also ich bin noch nie so spannend geweckt worden. So ein Mist aber auch 
.....

Ich muss da mal mit der Pickelhaupt ein ernstes Wort reden aber echt. Das geht 
nun wirklich nicht
in unserem heuligen Lande.

Erzähle deine Schauermärchen irgendwelchen Dummköpfen aber nicht mir.
Ich kann doch nun wirklich nix dafür, welche wirren Szenen sich da in deinem
Hirn abspielen. Das ist nicht mein Problem.

So Benno, da du ja irgendwie immer die gleichen Schauermärchen erzählst,
erlaube ich mir mal wieder eine _Galabau_  (TM)
kleine freie Auszeit zu nehmen.

Punkt und tschüss.