Du und Wilfriede führen Scheingefechte. Euch geht es ja doch erklärtermaßen 
gar nicht um "psychische Krankheiten", sondern um eine logische und 
philosophische Analyse der Existenzfrage.

Mir geht aber aber um eine Analyse des realen Prozesses der 
psychiatrischen Diagnostik. Die Frage lautet: Ist diese Diagnostik 
geeignet, erfüllt sie die wissenschaftlichen Voraussetzungen, um einen 
Menschen mit Anspruch auf Angemessenheit, Wahrheit und Redlichkeit nach 
menschlichem Ermessen als psychisch krank (schizophren, depressiv, 
persönlichkeitsgestört etc.) zu bezeichnen.

Mit anderen Worten: Mir geht es nicht um eine logische und philosophische 
Analyse des Existenzbegriffs, sondern um eine philosophische, politische, 
moralische und einzelwissenschaftliche Auseinandersetzung mit der 
Wirklichkeit des Prozesses der psychiatrischen Diagnostik und ihrer 
tatsächlichen Leistung. 

Dies kann man nun recht einfach auf die "Existenzfrage" beziehen. Diese 
aber in den Mittelpunkt zu stellen, in den Mittelpunkt, als sei das die 
wichtigste Frage, diese Frage so zu missbrauchen, dies blieb bisher euch 
vorbehalten.

Meine Version der Existenzfrage sieht so aus:

Behauptung: Es gibt Personen (P), die psychisch krank sind.
Satz 1: "P ist psychisch krank".

Ich behaupte hingegen (HUG-Hypothese): Es gibt kein P, für die Satz 1 
wahr ist.

Dies muss ich nicht begründen. Warum auch? Man kann das so stehenlassen. 
Man kann die HUG-Hypothese auch nicht beweisen. Es könnte ja irgendwo im 
Universum ein P geben, für das Satz 1 gilt. Mir ist nur noch niemand 
begegnet, um den Satz 1 zutrifft.

Damit könnte die Diskussion beendet sein. Aber naturgemäß regt sich 
Widerspruch. Ich halte aber an meiner Behauptung fest, bis man mich vom 
Gegenteil überzeugt. 

So einfach ist das. Ich muss wirklich nicht jeden Scheiß glauben, nur 
weil einer einen Namen hat für ein angebliches Phänomen. Erst wenn mir 
jemand nachweisen könnte, dass es einen wissenschaftlich akzeptablen Weg 
gibt, jemanden mit Anspruch auf Angemessenheit, Wahrheit, Redlichkeit 
nach menschlichem Ermessen als psychisch krank zu bezeichnen, würde ich 
meine HUG-Hypothese natürlich fallenlassen. Sie ist verhandelbar, wie 
jede wissenschaftliche Hypothese.

Gruß
Ingo Eikhoff


-- 
http://tzb.aqvm-bgaaedq.rdthvhtqkgdchx.sr