"Samu Niclas Jungmeier" schrieb


Das liegt daran Niclas, dass Du in einer philosophischen NG eine
These oder Behauptung aufstelltest, suggerierend es ginge um
eine Existenzfrage.


Deiner Logik nach, Niclas, wärest Du nunmehr in der Beweispflicht,
dass die "Wirklichkeit des Prozesses der psychiatrischen Diagnostik
und ihrer tatsächlichen Leistung" überhaupt existiere. Das würdest
Du doch wohl mindestens intuitiv als Unsinn ansehen.

Ich bin selbstverständlich nicht dieser unsinnigen Auffassung, gehe
aber davon aus, dass Du selber einen Anspruch erhebst, dass
diesem sprachlichen Ausdruck etwas Reales entspricht. Desweiteren
gehe ich davon aus, das dem Ausdruck "psychische Krankheit"
etwas Reales entspricht und zwar weit mehr, als nur der eine Aspekt
psychiatrischer Diagnostik. Da wäre jedenfalls der gesellschaftliche
Zusammenhang zu nennen dem gegenüber oder aus dem heraus
psychische und soziale Störungen sowohl individueller als auch
gesellschaftlicher Art überhaupt erst auftreten und auf sehr verschie-
dene Weise wahrgenommen und behandelt werden. Der rechts-
pflegerische, der sozialpflegerische sind ja auch einige davon.
Zu einer Privat- oder Fachidiotischen Betrachtung dieses Komplexes
wirst Du mich nicht bewegen können.

["Existenzfrage"]


Das ist auch gut so.

Mit freundlichen Grüßen

Sven