Es ist schon interesssant, wie läppisch einer werden kann, der es für gut 
hält, wenn Menschen mitten in der Nacht aus dem Bett gerissen, entführt, 
in einem psychiatrischen Gefängnis ans Bett gefesselt und mit 
Medikamenten vollgepumpt werden, die ein schweres neurologisches 
Krankheitsbild hervorrufen, dessen hervorstechendes Merkmal eine 
neurologisch bedingte, von Ärzten erzeugte pathologische Apathie ist, die 
zynischerweise als Leidensminderung durch eine Behandlung ausgegeben wird.
Umso zynischer wirkt es, dies als Leidensminderung zu bezeichnen, wenn 
man bedenkt, dass viele der Betroffenen bei längerfristiger Behandlung 
mit diesen Medikamenten schwere, bleibende neurologische and andere 
Gesundheitsschäden davon tragen, dass diese Medikamente schwere, u. U. 
lebensbedrohliche Entzugserscheinungen hervorrufen, dass diese 
Medikamente von vielen Betroffenen als höchstgradig unangenehm, ja, als 
folterartig erlebt werden. Am zynischten aber ist es aus meiner Sicht, 
wenn die etwaige Zustimmung dieser pathologisch apathisch gemachten 
Menschen zu dieser Behandlung als "Krankheitseinsicht" gedeutet oder wenn 
diese "Krankheitseinsicht" sogar durch Drohungen (z. B. mit Betreuung) 
oder (implizite) Versprechungen (z. B. weniger Neuroleptika) erzwungen 
wird. 

Ja, und wer dies alles nicht glauben will, der lese doch einfach einmal 
z. b. das Buch des bedeutenden amerikanischen Psychiaters und Humanisten 
Patrick O. Wittstruck: Giftige Psychiatrie. 

Gruß
Volkmar Peterwagner

-- 
http://tgb.fjzu-rnhkbzl.katzqxrsvllewu.eu