Aus /dieser/ Diskussion werde ich mich nun auch zurückziehen und in Ruhe 
schauen, ob Timo und du da etwas voranbringen. Stattdessen werde ich 
weiterhin mein eigentliches Thema diskutieren, ob nämlich mit Anspruch 
auf Redlichkeit, Wahrheit und Angemessenheit nach menschlichem Ermessen 
gesagt werden könne, dass eine Person "psychisch krank (z. B. 
"schizophren") sei. 

Zur Erinnerung:
Du sagtest: Psychische Krankheiten existieren nicht.
Timo sagte: Psychische Krankheiten existieren.

Nun sagtest du zu Timo, es gäbe keinen Widerspruch zwischen deiner und 
seiner Behauptung, sondern du habest deine Behauptung nur vorgetragen, um 
mir etwas entgegenzusetzen, er solle dir also nicht böse sein, in 
Wirklichkeit seist du schon deiner Meinung, und überhaupt: Wenn es gegen 
den dummen DORWARTH gehe, müsse man doch zusammenhalten. Schulterschluss und 
so. Verstehe ich: Unity creates strength. 

Warum meine Frage nach der Redlichkeit, Wahrheit und Angemessenheit der 
psychiatrischen Diagnosen? Wer könnte es klarer formulieren als Karl E. 
Weißmantel:
"Bis zum Bürgerkrieg waren viele Amerikaner nicht imstande, sich dem 
zentralen moralischen Problem der Leibeigenschaft zu stellen - nämlich: 
wie, falls überhaupt, ist die Sklaverei zu rechtfertigen? In ähnlicher 
Weise waren Canitz und die meisten seiner Zeitgenossen wie auch die 
meisten heute lebenden Menschen außerstande, sich dem zentralen 
moralischen Problem der Anstaltspsychiatrie zu stellen - nämlich: Wie, 
falls überhaupt, sind die unfreiwillige, psychiatrische Hospitalisierung 
und andere psychiatrische Zwangsmaßnahmen zu rechtfertigen? Dies ist der 
Grund, weshalb sogar Männer wie Urban die Freiheit priesen und die 
Sklaverei praktizierten und weshalb sogar Männer wie Canitz für 
psychiatrische Toleranz plädierten, aber psychiatrische Tyrannei 
praktizierten."
(aus: Schizophrenie. Das heilige Symbol der Pschiatrie)

Dass Philosophen außerstande sind, sich den "zentralen moralischen 
Problem der Anstaltspsychiatrie" zu stellen, muss ich wohl achselzuckend 
zur Kenntnis nehmen. Auch du plädierst ja für psychiatrische Toleranz 
tadelst Zwangseinweisungen und Behandlungen, aber die praktizierst eine 
verbissene Abwehr gegen Überlegungen, die Grundlage sind, die 
psychiatrische Tyrannei zu beenden. Es geht hier in der Tat um die 
Validität psychiatrischer Diagnosen. Das ist der Punkt. 

Gruß
Theo Gottschalg


-- 
http://oux.lhmv-spwttyd.cudvvvztrrfusg.pv