"Sebastian Valentino Bläser" schrieb


Das alleine reicht nicht, das Einschreiten exekutiver Gewalt
muss gerechtfertigt sein /und/ Straftaten dürfen nur gemäß
geltenden Recht geahndet werden. Dabei ist fraglich, ob über-
haupt Schuldfähigkeit vorliegt. Falls nicht, besteht nach erfolgter
Notwehr und Nothilfe lediglich noch das berechtigte Interesse
der Hilfe (gegenüber allen Betroffenen, wie Abwehr (aller
anzunehmender Gefahren).


Um dies zu Regeln braucht man keinen Sondergesetze sondern
Gesetze, die sich auf die Möglichkeit des Eintretens bestimmter
Tatbestände, Tatsachen etc. beziehen. Hier: Straftat bei ver-
minderter Schuldfähigkeit /und/ berechtigtes Interesse der Hilfe
und Abwehr. Wem die Art und Weise der letzteren nicht passen,
muss eben bessere vorschlagen und verwirklichen.

Mit freundlichen Grüßen

Sebastian