In article <3o7g1pu8$2$7866$4b7f9f55@xbmwgdgap7.usfrh-moklla.ngx>,

Und das machen sie auf ihrer "Betrachtungs-Ebnene", der philosophischen,
oder sogar "wissenschaftlich" (Philosophie im Kontext ihrer eigenen 
(regionalen) Entwicklung / Historie) ja auch ganz prima.

Du selbst hast ja einige Male die Fehl-Schluesse von Gerbershagen und Frau 
Fennen als dieser Denkebene implizit anerkannt.
Anders gefragt : Laesst sich die von dir aufgezeigte Problematik 
ueberhaupt in einem philosophischen System-Kontext sinnvoll behandeln?

Gibt es an der Philosophie ueberhaupt irgend etwas "Praktisches" ?

Was koennte es sein ?

Eine weitere Betrachtungsebene koennte sein : Unwissenheit <-> Tabu und 
Ritual. Wie du vielleicht weisst, werden im Vatikan immernoch Daemonen 
und Teufel ausgetrieben.

Nun hat sich wohl so eine Idee etabliert : Nachdem die "Philosophie"
die Krone der "Wissenschaft" zumindest hinsichtlich der 
Natur-Wissenschaften an die Physik abgeben musste, koennten Philosophen 
ja lernen, dass die Philosophie noch immer die Krone in den sog. 
Human-Wissenschaften traegt, also Religion, Psychologie, Kunst, 
Soziologie, Wirtschaft etc.

(Vielleicht drueckt ja bei den beiden das Gewicht dieser Krone auf 
Hirnchen, zumindest bei einem von den Beiden, ist doch eine starke 
de-dynamisierung verfolgbar - er sieht die Kamele erst wenn die Karawane 
schon die naechste Oase erreicht hat - oder wundert sich ueber den 
seltsamen Dung den Esel und Ziegen hinterlassen haben (er ist fest davon 
ueberzeugt, dass es sich um solche handeln muss) und stellt sich nun
anhand der Groesse der haufen die Groesse der Tiere vor, und ruft dann 
laut in diese Runde : Was fuer eine "grosse" Vorstellungskraft ich doch 
besitze.)

naja, war nur so ein Einschub...

Noch einer :
(ich weiss ja, dass ihr mitlest... )

Ich finde "du" beruecksichtigt einfach viel zu wenig die Wechsel der
Betrachtungs-Ebenen, oder kontextualen Systeme.

Und dazu gehoert eben unbedingt auch : Das fuer Spezialisten einer 
Fach-Richtung gilt, dass Laien oder Amateure in dieser Fachrichtung,
zu bestimmten Loesungen oder Antworten "Gar nicht in der Lage sind"
weil ihnen die fachlichen Voraussetzungen fehlen. Z.B. die Nomenklatur 
der Fachrichtung, oder deren sprachliche Vermittlungs-Strukturen, oder 
auch teils trainierte Faehigkeiten, wie etwa Zeichnen oder der Umgang 
mit Fach-Werkzeugen.

Ich denke, diese "Ansicht" ist ueberholt in einer Gesellschaft wie der 
unseren, in der der Zugang zu "Wissen" und auch die Vermittlung von 
Faehigkeiten derartige grossartige Moeglichkeiten und Optionen allgemein 
und auch weitgehend "Kostenlos" zu Verfuegung stellt.

Hinsichtlich dessen auf "Bildungs-Unwillige" oder "Lern-Faule" Subjekte 
zu verweisen, und daraus einen allgemeinen Mangel an Moeglichkeiten und 
Optionen, Wissen und Faehigkeiten zu folgern, das erscheint mir nicht 
"richtig" sondern "falsch".


Das versuchst du aber, denn aus deiner Buero-Ecke bewegst du dich ja 
nicht heraus.

Was brauchst du denn noch um mit der Arbeit zu beginnen?

Die Zustimmung von Urs, Urban und Frau Fennen ?

Fang an !!!

Du hast Ideen, du musst sie nun noch "realisieren".

Jedes weitere Wort ist tausendmal gesagt und millionenmal gedacht.


fchen

-- 
F.M.O. :  aqgemiyxzbv.nvlcyvug.wrx
Infos, Musik, Videos, Pics