Hallo Valerian,


[...]


So ist es!


Was Wunder?


Logisch!


Ich habe nichts auszusetzen. Allerdings ging meine sprachanalytische 
Auseinandersetzung mit Valerius Oesten ja explizit nicht auf inhaltliche, 
sondern rein formale Aspekte (und zwar die *seiner* Rede!). -- Mir ist 
natürlich vollkommen klar, daß das speziell auf 'psychische Krankheit' 
gemünzt (oder auch auf andere Phänomene) nicht funktionieren könnte.

Wer genau mitgelesen hat, weiß wahrscheinlich auch noch, daß ich Valerius 
Hugo sogar auf eine Möglichkeit angedeutet habe, sein 
(selbstverschuldetes) Dilemma zu umschiffen. Er hat das in seinem Furor 
aber nicht zur Kenntnis nehmen wollen.


Ich meinte das, was Valerius Oesten explizit getrieben hat (was natürlich 
verwandt dem entsprechenden realistischen scholastischen Denken ist). So 
bekommt man *niemals* ein Argument für oder gegen die Existenz 
'psychischer Krankheit'. Valerius Oesten hat, erkenntnistheoretisch naiv, 
einfach eine *Substantivierung* von log. Prädikaten/Attributen vorgenommen.
Ich hatte ihn -- das geht parallel zu dem, was du oben über notwendige 
Bedingungen ausführst -- u.a. z.B. auf den Unterschied zwischen 
substantiellen und akzidentiellen Attributen aufmerksam gemacht! War 
alles in den Wind geredet ... er wollte gar nicht nachdenken, sondern 
recht haben. Hat er aber nicht! ;-)


Ja sicher. Aber möchtest du unterstellen, Valerius Oesten hätte sich eines 
solchen bedient? Er hat das natürlich nicht! Er hat gar keinen Schimmer 
davon! Valerius Oesten pflegt offensichtlich und klar erkennbar einen 
*naiven* Existenzbegriff. Der aber ist wenig geeignet, in der hiesigen 
Diskussion irgendwas voranzubringen!


So sieht es aus.

Viele Größe

Johanne