In article <6c3clm56$4$3869$6b4l7j89@awsnmpapy4.ploqy-nsflbs.moc>,

Tu ich ja nicht. Aber es ist ja wohl ganz offensichtlich, dass in der
gegenwaertigen (jetzt haette ich beinahe "widerwaertigen" geschrieben)
Gesellschaft, besonders auch in der Vermittlung durch die Medien, eine 
Aechtung der "Renitenz", des dynamischen Temperaments und der offen 
gezeigten Agression, nach Massgabe der Propaganda-Wissenschaften 
(Psychologie) betrieben wird.

Es wird einfach nur ein komplexes Machtgefaelle erschaffen, in dem der 
stillen zynisch-bevormundenden Boshaftigkeit, mehr "wert" beigemessen 
wird, also dem offen gezeigten Aerger darueber.

Und diesbezeuglich dachte ich mir nur so: naja wenn die Buerger diese 
"Ruhe" und "Konformitaet" so sehr schaetzen, dann sollten diese 
"Neuroepileptika" doch auch auf breitester Basis zur Anwendung kommen.
Das "stille Glueck" der Buerger sollte der Regierung ja auch am Herzen 
liegen.

Findest du nicht ?


c

-- 
F.M.O. :  pmakodlnudf.cqhwxwry.gyn
Infos, Musik, Videos, Pics