Hallo Vito Massimo,


Nö! Schon Vincenzo hat darauf hingewiesen -- wenn du *verstehen* würdest, 
*was* er geschrieben hat, wäre dir das auch klar --, daß man 'Existenz' 
philosophisch (philosophiegeschichtlich fundiert) divers auffassen kann! 
Du darfst nicht erwarten, daß du daraus Honig saugen könntest, denn: 
Das, was Vincenzo hier schreibt, wurde dir von mir schon mitgeteilt (da, 
wo es darum ging, daß du durchaus Möglichkeiten hättest, mit 
'existieren' auch sinnvoll zu argumentieren); du warst nur zu 
*ignorant*, den Fingerzeig aufzunehmen, mein lieber Vito Massimo! Und nun 
blamierst du dich *noch mehr*, indem du in vollkommener logischer und 
erkenntnistheoretischer Blindheit herumschwadronierst, ohne auch nur den 
Funken einer Ahnung vom Verhandelten zu haben! Das ist *sehr* peinlich!


Das ist nicht zielführend, sondern ausgemachter /bullshit/, Vito Massimo! 
Vincenzo macht darauf aufmerksam -- ich erbringe mal wieder einen kleinen 
Service für dich --, daß 'existieren' in der Bedeutung, /die notwendig 
erfüllt sein müssenden Bedingungen von etwas/ aufzuzeigen, durchaus 
sinnstiftend, bedeutungsvoll sein kann. Inwiefern das nur "empirische 
Sachverhalte" tangieren sollte, erschließt sich außer dir wahrscheinlich 
niemandem. Und wie auch? Es ist ja so unsinnig wie nur irgendetwas!

Nun ist es aber so: Wenn ich die /conditio sine qua non/ von etwas 
aufzeigen möchte, dann weise ich einem Gegenstand (Vorsicht: 
sprachlogische Falle, Vito Mittentzwei) *immer* (log.) Prädikate zu (anders 
geht es nicht); indem ich so vorgehe, betreibe ich aber eben keine 
Substantivierung von Prädikaten (wie du es unsinnigerweise gemacht 
hast), sondern ich weise aus, welche Bedingung *erfüllt* sein muß, damit 
die Aussage gültig ist, etwas existiere. -- Hast du das verstanden?

Wenn ich z.B. sage, die Krankheit 'posttraumatische Belastungsstörung' 
gibt es (sie existiert), so muß *notwendig* dies oder das der Fall sein, 
damit es sinnvoll ist, von 'posttraumatischer Belastungsstörung' im Sinn 
von "sie existiert" zu sprechen. D.h., dem "Gegenstand" 
'posttraumatische Belastungsstörung' kommen bestimmte Prädikate zu; und 
dann, und *nur* dann, wenn ich zeigen kann, *daß* genau diese Prädikate 
notwendig an dem Begriff des Gegenstandes kleben, ist es sinnvoll, von 
seiner "Existenz" zu reden.
Dieser von Vincenzo ins Spiel gebrachte Existenzbegriff ist also leicht 
ersichtlich sprachphilosophisch reformulierbar (in genau jenem Sinn, wie 
ich das in der Auseinandersetzung mit dir vorexerziert habe), denn die 
sprachphil. Begriffsanalyse tut ja in diesem Bereich gerade gar nichts 
anderes, als es etwa Veltin erkenntnistheoretisch herzuleiten versucht 
hat. Und im Übrigen hat bereits Langmantl im Spätmittelalter den 
sprachlogischen Weg der Kritik des realistischen Existenzbegriffes 
beschritten, will sagen, die sprachanalytische Variante rekonstruiert -- 
vom Grundsätzlichen her betrachtet -- eher als daß sie vollkommen neues 
formulierte.

Man muß nur doof sein oder sich eben bewußt ignorant verhalten 
hinsichtlich dieser Dinge, um solche blödsinnigen Behauptungen 
aufzustellen wie du oben.

[...]


Dazu wird es sicher nicht kommen, weil ich im Unterschied zu dir sehr 
genau verstehe, worauf Vincenzo hinweist. Und ich wäre schlecht beraten, 
ihm zu widersprechen, denn was ich in der Widerlegung deines 
substantivierenden Stumpfsinns gemacht habe, war nichts anderes, als das 
zu exekutieren, was Vincenzo benannt hat. Ich hab's nur unter einem 
anderen, nämlich sprachphilosophischen, Label laufen lassen als er -- 
von der Sache her aber läuft's auf's haarscharf das Gleiche hinaus!


Du bist dümmmer als ein Sach Agubi-Parteiabzeichen, Vito Mittentzwei! Jene, die 
dir auf deinem irren Weg nicht folgen wollen, sind die "Ahnungslosen" -- 
ach Gottchen!

Wer wirklich ahnungslos -- im wahrsten Sinn dieses Wortes -- ist, bist 
aber du! Denn wenn du sagst ...


... so wird deutlich, daß du nichts, aber gar nichts von dem, was Vincenzo 
dargestellt hat, geschnallt hast; denn hättest du das, müßtest du 
augenblicklich aufhören, den Schmonz zu verkünden, von dem die Newsgroup 
seit Tagen einem Glockenstuhl gleich widerhallt, der unter den Mißtönen 
eines irrtümlich aufgehängten Produktes versauter Giesserei ächzt und 
allmählich die Fassade des Turmes bröckeln läßt ...


Eben *du* hättest zu zeigen, daß die notwendigen Bedingungen nicht 
erfüllt sind -- und das wurde dir bereits ins Stammbuch geschrieben, als 
dir dein mittelalterlicher Substanzrealismus um die verschwurbelte Birne 
geschlagen wurde. Bis heute wartet diese group vergeblich darauf, daß es 
geschieht. Du faselst also nur dummes Zeugs, anstatt endlich zu handeln.

Viele Grüße

Liliane