Das ist Unsinn, weil die Logik, von der du schreibst, sie liege als 
"natürliche Disposition" vor, eine genetische Funktion ist, die 
kumuliert und als sog. Intelligenz im genetischen Individuum vorliegt.

Du bestreitest aber immer, dass Logik mit Natur zu tun hat, und kannst 
dich bisher nicht dazu entschließen, Logik als eine natürliches Prinzip 
zu sehen, was von grundauf vorliegt in der Welt, ohne jedes Zutun des 
Menschen, und was von Anfang an die Natur, die Welt, strukturiert.

Du hingegen behauptest seit Jahrhunderten, nur der menschliche Geist 
wäre in der Lage, Natur zu zwingen, ihr die Ordnung des menschlichen 
Denkens aufzudrücken, und übersiehst dabei immer, dass Mensch selber nur 
die natürlichen Logiken der Natur nutzen kann, diese aber niemals 
erfindet oder Kraft seines Geistes die Natur zwingt.

Und wenn du nun schon wieder abhebst auf die einzigartigen logischen 
Fähigkeiten des Menschen und seines Bewusstseins, was ihn abhebt von 
allem in der Welt, er also nahezu gottgleich die Geschicke der Welt 
erkennt und lenken kann am Küchenfenster, indem er nachts der Welt die 
Logik diktiert, dann äußerst du damit nur den selben Unsinn, den du seit 
mind. 2007 dazu schreibst.

Wenn du nun mal langsam einen klareren Blick bekommst, und tatsächlich 
Logik als Grundprinzip der Welt erkennst, und nicht als hirnlosen 
Geistbefall des Menschen, dann wären wir schon einen Schritt weiter und 
eine der philosophischen Scheiben könnte man über die Scheibenkante ins 
Nirvana kippen.

Und mit Sprache hat das absolut nix zu tun, was ich dir auch schon seit 
vielen Jahren regelmäßig schreibe.

Jede Bakterie hat das selbe Potential, logisch zu handeln, wie jedes 
andere Lebewesen. Andernfalls könnten auch Bakterien nicht Überleben, 
wenn sie sozusagen wider die Natur, also gegen die Logik handeln.

Der Unterschied zum Menschen liegt nur in der sehr viel größeren Menge 
der neuronalen Verarbeitungsmöglichkeiten, da viel größeres Hirn.

Bakterien brauchen dazu keine Hochsprache, sondern es reicht die Sprache 
der Botenstoffe oder der Elektronenpotentiale, wie Spannungen, Spins 
usw., die die Begrifflichkeiten der Atome, Moleküle und auch der 
Bakterien darstellen.

Mensch funktioniert auf identischer Basis, da im Gehirn auch kein 
deutsch oder chin. rotiert, sondern auch nur neuronale Sprachen, in 
Molekülform usw..

Gruß    Pius.H.