Klar. Jeder kann das nachlesen. Du hast behauptet: "Es gibt keine 
psychischen Krankheiten, aber man kann psychisch krank sein." Dieser Satz 
ist gleichbedeutend mit dem Satz: "Es gibt keine psychischen Krankheiten, 
aber man kann daran erkranken." Wenn das nicht so ist, was bedeutet dann: 
psychisch krank? Woran ist man dann erkrankt, wenn nicht an einer 
psychischen Krankheit, wenn man psychisch krank ist? Auf was bezieht sich 
der Begriff "krank" sonst in deiner Aussage. Was ist seine Bedeutung?

Du kannst gern wieder mit sprachlogischen Wundern aufwarten. Mich würde 
allerdings eher - was heißt eher? - mich interessiert im Grunde nur, was 
es bedeuten soll, wenn man beispielsweise sagt: "Dietrich ist schizophren" 
und vor allem, wie man denn entscheiden will, ob dieses Urteil zutrifft. 

Dein bisheriger Vortrag lautete: Psychisch krank ist einer, wenn er nach 
ICD als krank diagnostiziert wurde.
Gut, aber wie beweist man, dass die Diagnose nach ICD auch zutreffend 
war? Technisch gesprochen: Wie valide ist das Konstrukt der 
"Schizophrenie". Mit welchen unabhängigen Außenkriterien korreliert 
dieses Konstrukt? Wie reliabel sind die entsprechenden diagnostischen 
Urteile? Wie trennscharf sind die diversen Konstrukte psychischer 
Krankheiten voneinander abgegrenzt usw.? Wie sind die Konstrukte 
theoretisch fundiert? Wie sind die Theorien empirisch abgesichert? 
Ist es gute Philosophenart, lustig drauflos zu schwadronieren, wenn man 
von all diesen Problemen keine Ahnung hat?

Ich meine, man darf begründet an der Existenz psychischer Krankheiten 
zweifeln, wenn sich "psychisch Kranke" nicht mit wissenschaftlichen 
Mitteln und Methoden in der Realität "dingfest" machen lassen. Dann gibt 
es "psychisch Kranke" allenfalls in dem Sinne, wie manche Menschen 
vielleicht "Pfundskerle" oder "Waschlappen" sind. "Existenz" in diesem 
Sinne ist also bestimmt über das Ergebnis wissenschaftlicher Forschung. 
Fragt und forscht man so, dann könnte sich auch herausstellen, dass 
"psychisch Kranke" existieren. Es könnte sich aber genauso gut 
herausstellen, dass sich andere Konstrukte, wie beispielsweise "soziale 
Devianz" besser eignen, um Menschen in seelischen Notlagen und Betroffene 
von sozialen Konflikten zu identifizieren, voneinander abzugrenzen - um 
dann, mit besseren Konzepten, mit valideren, reliableren Konzepten auch 
besser gerüstet zu sein, Hilfe für diese Fälle zu entwickeln und deren 
Effektivität empirisch zu überprüfen. Es ist ja überhaupt nicht 
ausgemacht, ob die Kriterien, also die Verhaltensweisen, die zur Diagnose 
psychischer Krankheiten herangezogen werden, überhaupt die relevantesten 
sind, wenn es gilt, effektive Hilfe für Menschen in seelischer Not zu 
entwickeln. 

Eine andere Variante, die du vortrugst, lautete: Psychisch krank ist man, 
wenn man sich als psychisch krank bekundet. 
Gut, dann also erhält jeder mildernde Umstände vor Gericht, wenn er sagt, 
er habe die Bank gar nicht ausrauben wollen, ein unbezwingbarer innerer 
Automatismus habe ich dazu gezwungen, als ob er ein Schlafwandler sei 
(das ist kein fiktives Beispiel). Dann genügt es einfach, nur zu 
behaupten, man sei psychisch krank, um als Lehrer mit 70 Prozent der 
Pension in den  vorzeitigen Ruhestand zu treten? Ist das die Antwort des 
Philosophen? Und was für ein Philosoph du bist, mein Gott. Sprachlogisch 
in der Luft kannst du mich zerreißen. Der große Zampano war ein 
Weisenknabe gegen dich. 

Gruß
Andreas Imboden


-- 
http://lbn.lcvk-jlyuuoc.xuyekgocqyjrlm.th