In article <amkz53$tgt$0@efmg.opkdtvxl.nvr>,

Naja, "koscher" das ist ja nur so eine Idee aus dem Hinterweltlichen.
Schweinekottelets sind nicht "koscher"... eine Frau in der Mens zu 
beruehren ist "nicht koscher"...

Ich glaube nicht, dass solche Hirngespinnste zur Klaerung irgendwelcher 
Tatsaechlicher Problematiken beitragen koennen.


dazu gab es auch keinen Grund. Auch aus der Sicht eines lizensierten 
Semantikers, war Ihre Logik einwandfrei, Frau Magerkurth.


(sfb)


melchingen

-- 
F.M.O. :  kjmgmvkwwdn.prcemxic.fow
Infos, Musik, Videos, Pics