Nun, zum Glück weckst du damit keine schlafenden Hunde, die sind schon 
wach, also kann dein Posting keinen Schaden mehr anrichten. Wie du weißt, 
liegt mir eine drogenfreie Gesellschaft am Herzen, oder eine, die 
möglichst wenig Drogen konsumiert. Darum plädiere ich ja auch für die 
Drogenfreigabe, denn diese ist der beste Weg, den Konsum zu reduzieren 
(nie wurde in Amiland so viel gesoffen und mit so schlimmen Folgen wie 
während der Prohibition). Aber das ist ein anderes Thema.
Es gibt Leute, die bekanntlich eine andere Einstellung haben. Die wollen 
Drogen staatlich reglementieren und gleichzeitig, dass möglichst viele 
Leute jene Drogen nehmen, die ihnen passen. Noch ein andere Thema. Ach, 
was wollte ich... Ach, ja.

Schau mal, man beschränkt sich gar nicht auf renitente Jugendliche. 
Alles, alles, was irgendwie stört, kommt ins chemische Visier. Man 
beschränkt sich auch nicht allein auf Neuroleptika. Alles, was man 
patentieren und womit man Geld verdienen kann, wird aufs Korn genommen. 
Schau hier: http://dmqqvtu.jll/73pco4x

Gruß
Wolfram Zumkehr

-- 
http://zsh.wxun-wvjnaqq.vmdpukrpfxguie.yw