In article <5d4hjx39$6$0255$4j2r3r01@qsokvficg2.vlkap-xanrkx.kxv>,

Ja, aber das geht dann beim naechsten Auskloppen mit raus...

Also grundlegend habe ich ja keine Erwartungen mehr an den Menschen.
Da kommt auch nix mehr. Siehste ja an der Oelgeschichte da von dem Mennewisch.
Die setzen sich da zu Anhoerungen und so scheiss zusammen und "erhellen" 
die Schuldfrage.

Alles in allem denke ich schon, dass man jetzt damit beginnen muss, den 
Menschen mit Bildung und entsprechender Aufklaerung darauf vorzubereiten,
auf seine Existenz zu verzichten - also die Zeugung von Nachkommen 
einzustellen, das letzte Kapitel Mensch zu schreiben und das Buch des 
Menschen zu schliessen.

Auch in diesem Zusammenhang sehe ich ein grosse Potential in diese 
"Neuroleptika"

Wie ist das denn bei dir ?

Setzt du noch irgendwelche Erwartungen in die Existenz von 
"Menschen-Fleisch" ?

Ach komm, wir koennen doch die Welt mal endlich in Frieden lassen ?


c

-- 
F.M.O. :  pvrmqxwpfdg.ehnjgjco.lcl
Infos, Musik, Videos, Pics