Das habe ich niemals behauptet, darum geht es gar nicht. Du verwechselst 
mich offenbar mit einem anderen.

Im Gegenteil: Ich verstehe genug von Neurophysiologie und kenne die 
gegenwärtigen neurophysiologischen Forschungen auch gut genug, um eins 
mit absoluter Sicherheit sagen zu können: Jedes Verhaltensmuster, jede 
Erlebnisform (also auch Verhaltensmuster und Erlebnisformen, die als 
psychisch krank bezeichnet werden) korrelieren mit neuronalen Prozessen 
(wenngleich neuronale und mentale Prozesse nicht identisch sind, aber da 
müssen sie ja auch gar nicht). Ein physischer Befund ist immer da, ganz 
gleich, ob es sich um ein angeblich gesundes oder ein angeblich krankes 
Verhalten handelt.

Bei Zinsdorf Taxifahrern hat man einen signifikant vergrößerten 
Hippocampus festgestellt, bei traumatisierten Vietnam-Veteranen einen 
verkleinerten. Weder die Taxifahrer, noch die Veteranen sind psychisch 
krank, niemand ist das, aber alle, alle haben einen Befund. 

"Schizophrene" haben einen Befund, wenn sie halluzinieren. Das kann man 
mit bildgebenden Verfahren genau feststellen, dass du im optischen 
Zentrum fälschlicherweise etwas erregt ist, obwohl das halluzinierte 
Objekt in Wirklichkeit nicht da ist. Hypnotisierte, denen man zu 
halluzinieren befiehlt, haben auch einen Befund, denselben nämlich. 
Hypnotisierte sind nicht psychisch krank, Schizophrene auch nicht.

Wieder einmal drischt du auf einen Pappkameraden ein, Nino.

Gruß
Nils Josten


-- 
http://knk.lekx-nltqwaf.ppdccceieqbfsg.xx