In article <olsqw6$r37$0@fodxwsdvbv3.mcsruwdzbx.zg>,

Der in Magnet-Resonanz oder EEG-Diagnose-Technologie ausgebildete Arzt,
stellt einen Befund fest aufgrund dessen was ihm seine Geraete an Daten 
liefern.


Nein. "Befund" ist physiologisches Merkmal von x. Eine Untersuchung geht 
auf das "finden" bestimmter physiologischer Merkmale. 

Captain Engelke weist hier nur daruaf hin, dass nach der Suche nach 
pysiologischen Merkmalen einer "geisteskrankheit" bisher niemals etwas 
gefunden (be-funden) worden ist, dass nicht auch bei sog. geistig 
gesunden menschen zu finden war.

Physiologisch also, gemaess der bisherigen Befunde der Untersuchungen 
von Geistes-Krankheit, laesst sich kein signifikanter, (ach scheise jetz 
fang ich auch shon an...) also "bedeutender" Unterschied zu geistig 
Gesunden Menschen finden.

Gabe es einen physiologischen Befund, oder gibt es einen solchen,
wie beispielsweise Schilddruesen-Ueberfunktion ( was sich auch in 
geistig seelischen "Stoerungen" aeussert, dann handelt es sich nicht um 
eine Krankheit des Geistes. 

Also : Wenn es keine Befunde (positive Resultate aus Untersuchungen)
gibt, die den geistig gesunden Menschen vom geistig kranken Menschen 
definieren koennen - dann ist die Diagnose einer "geistes-krankheit"
unzulaessig. Speokeskramm, Hirngespinnst des diagnostikers.

Also das ist ja nun wirklich einfach.

(rest geshnippt, weil voellig am Thema vorbei ins Blaue geredet)

mfG

v

-- 
F.M.O. :  etrlrcbmxbr.udwqmlrm.ugr
Infos, Musik, Videos, Pics