"Anton Winfried Cotte" schrieb


"Es gibt keine Uneinsichtigkeit aber man kann uneinsichtig sein."


Nein, das ist logischer Unsinn.

"Es gibt keine Uneinsichtigkeit aber man kann daran uneinsehen."

Man kann sowenig an Uneinsichtigkeit uneinsehen wie an Krankheit
erkranken. Das ist lediglich umgangssprachliche Rede, aus welcher
keinerlei wissenschaftliche Erkenntnis folgt. Im Gegenteil ist sie
diesbezüglich aber gerade bewusstlos und voraussetzungsvoll.

"Man ist erkrankt" und "man hat eine Krankheit" sind nicht einmal
synonym. Das erstere impliziert keine Spezifikation von Krank-
heit das zweite sehr wohl.

Und in der Tat, dass Du anderslautenden Unsinn unterstellst, kann
man nachlesen. Das dauert ja sogar noch an, wie der neuerliche
Klärungsbedarf zeigt bezüglich der Frage, was es denn bedeuten
soll, wenn Du schreibst, ein Schizophrener habe einen Befund.

Mit freundlichen Grüßen

Albrecht