Es ist eben nicht egal, wie man's nennt, weil "psychische Krankheit" eben 
nicht nur ein Name ist, sondern ein "strategisches Etikett". Damit werden 
Weichen gestellt, Menschen abgestempelt, unter Umständen auch vernichtet. 
Und darum ist es auch ziemlich unerheblich, den ontologischen Status und 
die Berechtigung von Existenzfragen hinsichtlich "psychischer 
Krankheiten" sprachlogisch zu ergründen. Es ist nämlich einfach so, dass 
die überwiegenden Mehrheit die Frage nach der Existenz psychischer 
Krankheiten bejahen wird. Dies ist aber die Grundlage der Wirksamkeit des 
strategischen Etiketts und seiner Folgen. Aus dieser Sicht ist es 
unerlässlich, die Existenz psychischer Krankheiten zu bestreiten, und 
zwar aus pragmatischen Erwägungen. Dies kann man nur mit Gründen tun. Der 
Begriff der "Existenz" ist hier daher so zu fassen, wie er von der 
Mehrheit der Bevölkerung aufgefasst wird. Diese Mehrheit ist weit von 
sprachlogischen Feinheiten entfernt. Für diese existiert eine psychische 
Krankheit so wie eine körperliche Krankheit existiert. Wenn den Leuten 
beispielsweise durch "Fachleute" vermittelt wird, Cellulite sei eine 
Krankheit, dann werden sie Cellulite für eine real existierende Krankheit 
halten. Dann muss man Gründe gegen diese Existenzannahme vorbringen, um 
dies zu widerlegen, sofern man dies will. Dann muss man aber damit 
rechnen, dass Leute damit nicht einverstanden sind und warum auch immer 
darauf beharren, Cellulite sei eine Krankheit. Und dann, weiß Gott, ist 
es gerechtfertigt, diese Leute aufzufordern, die Existenz der Krankheit 
Cellulite zu beweisen. Sprachlogik hin oder her. 

Du wirst das natürlich nicht verstehen und auch nicht darüber nachdenken 
wollen. Das macht aber nichts. Ich wollte das einfach nur mal so gesagt 
haben.

Gruß
Marc Kienlein

-- 
http://rnl.xujy-ywkqyav.tbvwjyxwsccgea.sv