In article <4c3s7g9h$7$6916$3d2o3v88@geqmzsizy2.clnpc-rntckc.nmm>,

Mir ist das egal.
Wenn du einmal einen Begriff gefunden hast, der mehr Trennschaerfe und 
Praezision in diesen ueberaus grossen vielfaeltigen und komplexen 
Phaenomene-Cluster einbringt, dann freu ich mich.

Aber du selbst behandelst doch die von dir vorgestellten problematiken 
unter diesem Begriff...

Also dir ist es doch auch scheissegal.


Spar dir die propaganda diesmal.

Arbeite, brich den Oberbegriff in seiner Diffusitaet und willkuer auf,
definiere korrekt, erfinde meinetwegen Begriffe die treffender sind als 
die tradierten - Arbeite !

Dadurch wirst du auch eine gewisse Vertrautheit mit deinen "Fehlern"
erlangen, und von der Anstrengung befreit werden, dagegen nur immer zu 
protestieren...

Fasel nicht hin und her.

s

-- 
F.M.O. :  uxhgykxedjk.flfisqer.mtw
Infos, Musik, Videos, Pics