"Mirko Antoine Harkotte" schrieb


Das worum es nicht geht habe ich also mal gelöscht.


Was heißt "haben einen Befund"? Wer befindet aufgrund welchen
theoretischen Hintergrunds, welcher wie begründeten Kompetenz?
"Befund" ist mehrfach fachspezifischer Terminus und zugleich ein
allgemeingebräuchlicher Begriff. Deshalb die Frage, weil Du ihn
in der selben schon kritisierten Weise gebrauchst, als erhebest
Du einen sinnlosen ontologischen Anspruch damit.
"Ich halluziniere" oder "Sie halluzinieren" oder "Sie halluziniert"
sind Urteile, deren Wahrheitsanspruch- und bedingungen eine
Rolle spielen. Wenn jemand nur lügt, er halluziniere, ist das
Urteil im Sinne eines objektiven Befundes schließlich nichts wert.

Mit freundlichen Grüßen

Mauro