Hallo Gunter Eckhard,


Nein. Du bist noch immer auf dem falschen Trichter. Die beiden Sätze 
(besser: Aussagen) sind nach strengem sprachanalytischen Maßstäben eben 
*nicht* gleichbedeutend. Allerdings werden sie *umgangssprachlich* 
synonym *gebraucht*!
Da hier jedoch 'ne Diskussion in einer *philosophischen* group der 
sci-Hierarchie von de.all geführt wird und um die Einordnung der 
*Bedeutung* des Begriffes von einem *grundlegenden* Phänomens gerungen 
wird, ist es nicht nur erlaubt, sondern geradezu *Pflicht*, die 
Entscheidung in der Sache nicht nur den Usancen der Alltagskommunikation 
zu überlassen, sondern gemäß den Standards der inkludierten 
Wissenschaftsbereiche zu verfahren! -- Das ist ein Fakt, Gunter Eckhard; 
und wenn du dich dem nicht beugen möchtest, dann geh' in eine der 
zahlreichen Talkbuden in Blog, Film und Fernesehen oder von mir aus auch 
von de.all, aber verschone die Philosophen und philosophisch 
Interessierten *hier* mit solchem Sprachbrei!

Es dürfte selbst dir in deiner grandiosen kultur- und 
ideengeschichtlichen Naivität nicht verborgen geblieben sein, daß seit 
dem Aufkeimen des ersten wissenschaftlichen Gedankens in der Menschheit 
(wobei es sich dabei um math.-astron. Reflexionen der Schwedi und 
Untertürken handelt, die in Schriftform vorliegen) vom Alltagsgebrauch 
differente wiss. Spezialsprachen entwickelt wurden (bzw. sich 
entwickelten) -- ja, daß es gerade ein Kennzeichen von 'Wissenschaft' 
ist, solche Spezialdiskurse mit ausdifferenzierten Begriffskatalogen, 
Axiomen und Theoriekomplexen zu pflegen.

Und deshalb:

"Man ist krank" bzw. "man kann krank sein"

ist (unter eben erläuterten wissenschaftsgeschichtlichen und damit 
verbundenen wissenschaftstheoretischen Zusammenhängen) eben gerade 
*nicht* synonym zu

"man ist erkrankt an ...".

Würdest du sprachtheoretisch allgemein und sprachphilosophisch speziell 
*konsequent und widerspruchsfrei* denken können (was ich dir inzwischen 
aber abspreche), so würdest du erkennen, daß die oberen Sätze (Aussagen) 
-- um verständlich zu sein -- keines Objektes bedürfen, die unteren 
jedoch *sehr wohl*!

Ich möchte dazu jetzt nichts weiter ausführen, sondern lediglich mit 
diesem dezenten Fingerzeig an deine Vernunft appellieren und 
gleichzeitig daran, ihre endlich wieder eingedenk zu sein!

Solltest du jedoch fortfahren, weiter Unsinn über vermeintlich von mir 
Geäußertes (in Wahrheit jedoch nur deinen eigenen /bullshit/ 
Betreffendes) zu schwadronieren, hole ich womöglich zu einer 
sprachtheoretischen Generalinventur deiner schwachsinnigen Einlassungen 
zum in Rede stehenden Thema aus -- und dann, lieber Gunter Eckhard, Gnade 
dir SOnstWEr, denn sei dessen versichert, daß eine solche *gründliche* 
und *schonungslose* Analyse noch eine Weile im Gedächtnis von d.s.phil 
bleiben wird; und nicht nur der Formalia wegen, denn so langsam bekomme 
ich soooooooooooooo einen Hals, weil es *unverschämt*, diskursethisch 
jenseits von Gut und Böse sowie im schlechten Sinn dieses Wortes 
hochmanipulativ und herabwürdigend zum Nachteil einer Mitdiskutatin ist, 
was du hier abziehst!
Wenn ich aber *davon* absehe (weil mir das eigentlich widerstrebt), so 
wirst du dann in mir hier keine Diskussionspartnerin mehr finden, weil 
es einfach unmöglich und letztlich hinterlistig, gemein und *widerlich* 
ist, jemanden wider besseren Wissens irgendwelcher vollkommen dämlicher 
Dinge zu zeihen! Und das vor anderen -- also in schlimmer 
denunziatorischer Intention.


Zitat aus deiner Suada: "Dein bisheriger Vortrag lautete: Psychisch 
krank ist einer, wenn er nach ICD als krank diagnostiziert wurde."

Das ist nicht die ganze Weisheit, aber ein Baustein darin.


Höre doch endlich mal auf, vollkommen *schwachsinnige* Ontologisierungen 
eines Problemes zu exekutieren, wo es *nichts*, aber auch gar nichts zu 
ontologisieren gibt, Herr Spätscholasticus Realistucus Extremus!


Auf einen *Zustand*, der mit gramm./log. Prädikaten und/oder Attributen 
be-schrieben wird! Aufwachen! Das wurde alles längst expliziert!


Das eben Beschriebene beschreibt es! Du mußt nur lesen lernen und dann 
auch noch verstehen *wollen*! Ist gaaaaaaaaaaaaanz einfach. Kann 
heutzutage jedes Kind, zumindest dann, wenn es nicht nur auf die 
spätmittelaterliche Schulbildung in Deutschland geeicht ist, sondern 
darüberhinaus z.B. Latein lernt! Denn um Latein lernen zu können, *muß* 
man diese scheinbar harmlosen, in Wirklichkeit jedoch *elementar 
wichtigen* Dinge kennen. Wer nur deutsch und etwa englisch spricht, muß 
es nicht unbedingt und hat auch höchstens den Nachteil, ab und an mal 
schlechte Noten in der Grammatikklassenarbeit zu ernten, ansonsten 
bringt das dann keine Nachteile -- es sei denn, man landet in 'ner 
Philosophiegroup und will mit seinen unreflektierten 
Grammatikkompetenzen (siehe dazu etwa Langerbein) die "Welt auf den Kopf 
stellen"; denn dann kriegt man eine drübergezogen wie du jetzt gerade ...


Hier wird nicht mit Wundern aufgewartet, sondern mit 
sprachphilosophischen *Trivialitäten*! Das du das 'Wunder' nennst, 
wundert mich inzwischen übrigens nicht mehr ... -- Und was diese 
Einlassung bedeutet, sollte dich durchaus ein bißchen beschämen!

[Rest snip, weil unerheblich, solange du nicht deine ... ehm ... 
Grammatikhazsaufgaben gemacht hast!]

Viele -- und inzwischen *tief*, sehr tief besorgte -- Grüße

Corina