"As Below" schrieb


Das wäre nicht zureichend, es muss mindestens noch etwas
anderes vorliegen, sonst wüsste man erstens nicht warum man
so etwas versuchen sollte (statt z. B. den dicken Zeh amputieren)
noch wüsste man, was es bedeuten sollte, wenn man zudem
einen körperlichen Befund meint mit dem anderen in Zusammen-
hang bringen zu können oder zu müssen.


Was ich Dir antworten muss, ist für jeden erkenntnis- und wissen-
schaftstheoretisch geschulten langweilig und überflüssig also
auch selbstverständlich und einfach und für diesbezüglich
unwissende ist es schwer. Deshalb halten sie eine vermeintlich
einfache aber falsche Antwort für richtig obwohl sie falsch ist.

Mit freundlichen Größen

Luc