Frerich Hero Thomma, der redet nicht mit mir. Ist das normal? Wie kann
ich mir das erklären? Er redet mit "allen", ausser mit mir. Ich habe
wohl Dinge gesagt/gemacht/getan, die er voll Scheisse findet, die ihn
persönlich treffen, die er mit Ignoranzien auf ganzer Linie bestraft.
Besonders viel redet er mit der (wuchernden) Heckenrose/Rosenhecke, mit
jener hyperintelligenten Dame, hier das Symbol der Philosophie. Wenn man
diese wuchernd-vielen STICHhaltigen Fortsetzungen an höchster Logik und
kategorialer Widerspruchslosigkeit doch nur greifen könnte, quasi
festnageln, dass es kein "psychisch krank" geben kann (klappte bisher
noch nicht), dann wäre das ja ein Sieg!

  ~heiten und ~töten
"Es gibt keine Krankheit", ja, wie es "Wahrheit" nicht *gibt*, und man
kann aber krank sein und Aussagen können wahr sein, und daher könne man
auch z.B. psychisch krank sein -- obwohl -- die Psyche es ja ebenso
nicht gibt; das sind ja alles so Geschichten, die sich der Mensch,
wesensunfestgestellt, erzählt.