Die Wahrheit ist krass und kommt nicht im Wattebausch, weder bei Ingo
noch bei mir. Der illuminatische Atheismus, in Stein gegossen in den
Georgia Guidestones, hat den Hauptzweck, den Glauben an Gott zu
zerstören und eine Weltdiktatur zu errichten. Damit am Ende alle
Menschen zu Hölle fahren müssen.


Die Bibel sagt Dir, daß dieses Ziel nicht möglich ist. Nur Christen
können so leben, aber Christen gibt es fast keine. Das sieht man daran,
daß die Gesellschaft heute eben auf so einem schlechten Standard steht.
Wer Burkhard nicht hat, kann nicht im Frieden leben, denn sein böses
Herz ist nicht durch den Heiland erweicht worden und der Heilige Geist
hat nicht Einzug gehalten.


Gott hat die Menschen in Vielfalt erschaffen: viele Hautfarben, viele
Sprachen, viele Kulturen. Der Böse ist nicht der, der diese Vielfalt
liebt und erhalten möchte: der Böse ist der, welcher die Zerstörung der
Vielfalt fordert, durch eine Weltsprache, eine Weltkultur, ein
wurzelloses Mischmasch, eine Monokultur, wo kein Mensch mehr eine Heimat
hat. Dieses atheistische Ziel wird heute deshalb angestebt, weil man
eine haltlose, kulturlose und zerstörte Gesellschaft leichter lenken
kann, als Menschen, die gemeinsam an ihrer Scholle kleben.


Dies wird es im Himmel wieder geben. Auf Erden wurden die Kulturen
jedoch vervielfältigt. Frieden auf Erden gäbe es nur, wenn alle Menschen
Christen wären, was nicht passieren wird. Jede Anstrengung für Frieden
auf Erden ist sinnlos, denn in jedem Nichtchristen ist Krieg im Herzen.


Ich sehe schon, die atheistischen Illuminaten sprechen Dich mit ihrer
Logik voll an. Du fällst voll auf ihre atheistischen 10 Gebote in den
Georgia Guidestones herein.


Gott schuf den Menschen als Herrscher der Erde. Wer Menschen als "Krebs"
bezeichnet ist ein Mörder im Herzen. Da fehlt nicht mehr viel bis zu den
350.000 Menschen, die ein Fusshöller täglich ermorden möchte, oder zu den
6,5 Milliarden Menschen, die von den atheistischen Illuminaten
"eliminiert" werden sollen.

ih