Am Fri, 1 Sep 2009 14:08:52 +0200 schrieb Wiebke Hünervogt:

Hallo Wiebke!
...
...
...
...
...
Hochmanipulativ sei es also, sagst du, was ich schreibe. Muss ich mir die 
Mühe machen, die manipulativen Techniken, die du da oben anwendest (und 
dies nicht nur in diesem Posting, sondern solange ich dich unter deinen 
diversen Pseudonymen kenne), muss ich mir wirklich die Mühe machen, diese 
herauszuarbeiten, und möchtest du dich nicht freiwillig ein wenig schämen?

Gruß
Carlo Doehmer

PS: In der Sprache der Transaktionanalyse Neymanns könnte man sagen, dass 
hier ein Mensch im Eltern-Ich-Zustand (nämlich du) versucht, einen 
Dialogpartner (mich nämlich) in einen Kind-Ich-Zustand zu zwingen. Man 
merkt es daran, dass deine Haltung einerseits Überlegenheit heischende, 
autoritäre, tadelnde und strafandrohende Momente, andererseits aber auch 
fürsorgliche, wohlwollende Tendenzen birgt. Dies ist die manipulative 
Haltung schlechthin. Sie verfängt bei mir allerdings nicht. So sehr du 
dich auch aufbläst, so wenig kann ich in deinen obigen Ausführungen eine 
Widerlegung meiner Postionen erkennen. Ich kann das eigentlich nur 
achselzuckend zur Kenntnis nehmen und eigentlich nur jedem Leser raten, 
sich deine obigen Auslassungen noch einmal unter transaktionsanalytischen 
Gesichtspunkten anzuschauen.


-- 
http://xmd.wpsj-hzlnxlw.iyxjuzahnupgze.gn