Warum sollte ich das Rad zum zweiten Mal erfinden? Es ist doch schlicht 
und ergreifend so, dass die quantitativ-empirische Psychologie, die 
phänomenologische Psychologie sowie die Soziologie und sogar die 
Wirtschaftswissenschaften längst über ein entwickeltes und empirisch 
erprobtes Begriffssystem verfügen, mit dem man menschliches Verhalten und 
Erleben erfassen kann, ohne medizinische oder pseudo-medizinische 
Kategorien benutzen zu müssen. Mit diesen Begriffen kann man jede Art von 
Verhalten und Erleben erfassen, beschreiben, operationalisieren. Es ist 
auch aus rein wissenschaftlicher Sicht höchst ärgerlich, dass in 
bestimmten Bereichen des menschlichen Verhaltens und Erlebens immer noch 
mit "mittelalterlichen", höchst unscharfen und vieldeutigen Begriffen wie 
"Schizophrenie", "Wahn", "Narzissmus", "Manie", "Depression" etc. 
gearbeitet wird. Wenn man sich nur den "Wahn" vornimmt - was für 
voraussetzungsreiches, komplexes, vages Gebilde! Wie sollte so etwas 
empirischer Forschung überhaupt zugänglich sein? Wie will man - 
empirisch, messbar, trennscharf - Wahn von einer abweichenden Meinung 
differenzieren? Schlägt man nun aber psychiatrische Lehrbücher auf, so 
findet man dann so geniale Explikationen wie: "Wahnideen sind feste 
Überzeugungen, die falsch sind und auch im Gegensatz zur Bildung des 
Patienten und seinem kulturellen Hintergrund stehen." Selbst wenn ich 
diese skurrile Definition einmal stehen lasse, so frage ich mich doch, 
wie der Psychiater mit wissenschaftlichen Anspruch (und dies heißt heute: 
mit empirisch wissenschaftlichen Anspruch) feststellen will, ob eine 
Überzeugung tatsächlich "fest" sei, ob sie "falsch" sei, ob sie im 
Gegensatz zu seiner Bildung und seinem kulturellen Hintergrund stehe? Die 
praktischen Probleme (ganz zu schweigen von den wissenschaftlichen), die 
mit dem Konzept "Wahn" verbunden sind, müssen als so groß eingeschätzt 
werden, dass dieses Konzept mit Sicherheit mehr Schaden anrichtet als 
Nutzen stiftet (und dies sollte man auch einsehen können, wenn man an 
"psychische Krankheiten" glaubt).

Gruß
Otmar Pötgens


-- 
http://zkg.ucxw-kjncwvd.iubcvrxrcqmnyu.wq