Am Fri, 1 Apr 2011 13:56:35 +0200 schrieb Jean-Paul Nielaender:


Jean-Paul, Jean-Paul, nun reizt du mich schon arg. Wir spielen einmal ein 
Spiel. Das heißt: Befunde verstehen. Folgender Befund liegt vor: Er ist 
in einer sehr charakteristischen Weise mehrdeutig. Das liegt nicht an 
einer evtl. Unvollständigkeit, sondern in der Natur der Sache:

Befund:
- Reizbarkeit auf innere und äußere Stimuli vermindert
- Vitalität eingeschränkt
- initiativlos
- völliger Mangel an emotionalem Ausdruck
- Gesicht wächsern wie bei einer Leiche, erinnert an eine unbewegte und 
unergründliche Maske
- Wille ist praktisch außer Kraft gesetzt.

Nun: Was ist das?

a) Encephalitis lethargica
b) Zustand nach Einnahme von Neuroleptika
c) Cellulite
d) etwas anderes
e) weiß nicht.

Gruß
Jean-Claude Urban

-- 
http://oqo.cvhn-dgeegqz.sifaoixhlrvjop.ai