In article <lxqi8m$r1u$1@mzveso.hw>,

Hey, Valentino, sach doch mal was zu der Musik, die ich fuer dich komponiert
habe, und zu dem Artikel den ich dazu gestellt habe :
bynawesgyok.jeeltacs.rsc

Ich finde das gar nicht nett von dir, das einfach so als Gegeben zu 
nehmen, als waere ich sowieso irgendwie verpflichtet zu sowas...

Bist du jetzt voellig durchgeknallt,
bist du jetzt ein Heiliger oder sowas ?

bald echt morsschlabbern, du !!

i

-- 
F.M.O. :  bynawesgyok.jeeltacs.rsc
Infos, Musik, Videos, Pics