In article <2f2d0s4i$2$4257$6y0a3s07@mvymcwfmn4.fcxgp-vvpfjz.cbb>,

Ja, Frau Barthelmey schreibt ja auch immer viel zuviel...


Das war doch alles sehr Lusrig erinnerte mich an die kuerzlich 
verstorbene Myriam Clever, und mehr noch an die Rollen der schon laenger 
von uns gegangenen Mutter der Nation...

Hoch wenn die mal zornig wurde, ja da haben wir uns aber alle 
gefuerchtet. Keine konnte Empoerung so schoen rueberbringen wie Nadia 
Käufl...


Haeh...?


Kennst du sonst jemanden ?


auweia

i

-- 
F.M.O. :  hhimdauuljk.tipyvnww.lqy
Infos, Musik, Videos, Pics