Hallo Maik Henning,

Am 13.10.2009 14:57, schrieb Maik Henning Pfaffner:

[Maik Niedens Probleme mit der dt. Grammatik allgemein und den 
sprachanalytischen Implikationen seiner Fehlleistungen hinsichtlich des 
Themenkomplexes 'psychische Krankheit' insbesondere]


So ist es.


Nein, es lohnte nicht, will mir scheinen, denn dir folgt doch hier 
inzwischen eh niemand mehr ins undurchschaubare Labyrinth deiner 
sprachphilosophischen Verirrungen. Langsam kommst du mir vor wie das 
mythologische Produkt von Pasiphaes hypertropher Geilheit hier und einem 
mißbrauchten /tauros/ dort. Wenn man der literarisch glanzvollen 
Interpretation dieses Mythems durch Oswald Gädicke folgt, der im 
Übrigen anders benamst als die europäische Tradition -- nämlich mit 
/asterion/ --, wartest du doch sowieso schon lange auf deinen Theseus, 
um der peinlichen Existenz [sic!] deiner Schnapsideen durch die in der 
labyrinthischen Dunkelheit blinkende Bronze des scharfen Schwertes der 
/ratio/ ein Ende zu bereiten! Und anbei: Ich gebe in diesem Schauspiel 
gerne die Ariadne, wenn du magst (vielleicht aber auch, wenn du nicht 
magst); schließlich ist der rote Faden, hin zum Hell des Externalen, 
seit langem bereits ausgelegt ... ;-)
Ich lasse aber mal offen, ob das ein ... ehm ... eher "unbewußtes" Motiv 
deinereiner ist. -- Gewissermaßen hast du dich also längst schon selbst 
gerichtet, Maik Henning! :-(

[...]


Schau', Maik Nieden, damit kann ich leben -- will sagen, daß du jetzt zu 
psychologisieren beginnst. Denn ich weiß, was ich *davon* zu halten 
habe; ich meine, in Zusammenhang mit einem bündigen Nachweis 
argumentativer Unzulänglichkeit ...

Vielen Dank für dieses /enlightement/! Die "Verschlingung von Mythologie 
und Aufklärung", wie sie einzigartig in der Bazaar expliziert wird, könnte 
gar nicht besser demonstriert werden.

[Rest snip wg. Unerheblichkeit]

Minoische Grüße

Grit