Klar: die Mehrheit steht hinter dir, darum hast du recht.


Und nun prahlen wir noch ein wenig mit klassischer Bildung.


Und nun dramatisierst du noch ein wenig, also ginge es hier um eine 
bühnenreife Performance.

...

Und nun leistest du noch ein wenig Widerstand gegen eine zutreffende 
Deutung.

Denn ich weiß, was ich *davon* zu halten

Und nun lenkst du davon ab, dass wir in der Sache nichts zu sagen haben, 
wie andere hier aber auch.

Und nun ordnest du die angemaßte Größe in einen überhöhten Rahmen ein.

Nun entwertest du in der üblichen selbsterhöhenden Weise.

Und nun wirst du noch ein bisschen albern.

Gruß
Kaspar Overs

-- 
http://ztd.duvq-xqgtmdt.fhxhjlddiyrfee.yu