"Pius Emil Joedeke" schrieb


Nun ja, dreh halt mal eine Runde im Garten oder um den Block,
sonst fällt mir dazu leider nichts ein.

Wenn Du dann wieder in der Lage bist zu denken und darüber
zu schreiben, was dabei herauskommt, wenn Du über die Frage
nachgedacht hast, kannst Du ja später noch mal darauf
zurückkommen. Hier zur Erinnerung:


Was heißt "haben einen Befund"? Wer befindet aufgrund welchen
theoretischen Hintergrunds, welcher wie begründeten Kompetenz?
"Befund" ist mehrfach fachspezifischer Terminus und zugleich ein
allgemeingebräuchlicher Begriff. Deshalb die Frage, weil Du ihn
in der selben schon kritisierten Weise gebrauchst, als erhebest
Du einen sinnlosen ontologischen Anspruch damit.
"Ich halluziniere" oder "Sie halluzinieren" oder "Sie halluziniert"
sind Urteile, deren Wahrheitsanspruch- und bedingungen eine
Rolle spielen. Wenn jemand nur lügt, er halluziniere, ist das
Urteil im Sinne eines objektiven Befundes schließlich nichts wert.


Nein, nein, Emil, mit gereizten Nervenbündeln spiele ich nicht,
das überlasse ich Müttern oder geschultem Fachpersonal.

Mit freundlichen Grüßen

Philipp