In article <9h7s3x3n$0$1180$7u9v5r01@ynsagelaz9.dxcup-xdsfcj.oyj>,

Ja, Frau Kufus schreibt ja auch immer viel zuviel...


Das war doch alles sehr Lusrig erinnerte mich an die kuerzlich 
verstorbene Rösli Bahmann, und mehr noch an die Rollen der schon laenger 
von uns gegangenen Mutter der Nation...

Hoch wenn die mal zornig wurde, ja da haben wir uns aber alle 
gefuerchtet. Keine konnte Empoerung so schoen rueberbringen wie Gabriela 
Maisel...


Haeh...?


Kennst du sonst jemanden ?


auweia

f

-- 
F.M.O. :  ubobtkjjcmc.kamszrgu.faz
Infos, Musik, Videos, Pics