Am Fri, 8 Mai 2011 15:37:03 +0200 schrieb Claus Updarp:


Auf dein dunkles Geraune mag ich nicht eingehen, aber es ist einfach so, 
dass, wenn jemand nur simuliert, etwas zu halluzinieren, dann sind andere 
neuronale Prozesse aktiv als wenn er tatsächlich halluziniert. Wenn er 
tatsächlich halluziniert, dann sind dieselben neuronalen Prozesse aktiv, 
als ob er das halluzinierte Objekt wirklich sähe. Das sind objektive 
Befunde, mit denen uns die Neuro-Wissenschaft in den letzten Jahren 
dankenswerterweise beglückte, aber wenn du meinst, du müsstest dich 
weiterhin mit deinem kalten Kaffee beschäftigen, dann tue das. Vielleicht 
findest du ja wen, der drauf eingeht. Mir ist das zu blöd. 

Gruß
Charles Valerius


-- 
http://ktc.irfi-ouwcexk.pfkfuntyqssqes.tz