Aus der genetischen Disposition alleine folgt zwar noch kein
Spracherwerb, dazu m端ssen weitere Bedingungen erf端llt sein,
u. a. die man allgemein unter Sozialisation, Erziehung fassen kann.
Ansonsten interessiert mich Dein Geschwafel nicht, selbstwider-
spr端chliches Geschwafel wie da oben schon mal gar nicht. Sofern
auch genetisch vermittelte Disposition eine Rolle spielt, kann das
wohl gerade kein Argument gegen eine nat端rliche Disposition
sein auch wenn die genetisch vermittelte alleine kein hinreichender
Grund ist.