"Ferdinand Thierry Althaber" schrieb


Davon ist ja eben keine Rede. Sondern von:


Ich gehe, wie schon gesagt, davon aus, dass das Konditional
erfüllbar oder erfüllt ist. Das heißt Sätze wie

"Ich halluziniere" oder "Sie halluzinieren" oder "Sie halluziniert"

haben einen objektiven Gegenstand.

Was heißt also "haben einen Befund"? Wer befindet aufgrund
welchen theoretischen Hintergrunds, welcher wie begründeten
Kompetenz wenn gesagt wird:

"Ich halluziniere" oder "Sie halluzinieren" oder "Sie halluziniert"?

"Befund" ist mehrfach fachspezifischer Terminus und zugleich ein
allgemeingebräuchlicher Begriff. Deshalb die Frage, weil Du ihn
in der selben schon kritisierten Weise gebrauchst, als erhebest
Du einen sinnlosen ontologischen Anspruch damit.

"Ich halluziniere" oder "Sie halluzinieren" oder "Sie halluziniert"
sind Urteile, deren Wahrheitsanspruch- und bedingungen eine
Rolle spielen. Wenn jemand nur lügt, er halluziniere, ist das
Urteil im Sinne eines objektiven Befundes schließlich nichts wert.

Das heißt auf den letzteren Fall brauchst Du nicht eingehen
allenfalls indem Du bedenkst, das Objektivität bei Sätzen dieser
Art (welche nicht direkt beobachtbare Phänomene bei anderen
betreffen) /ausschließlich/ sprachlich, begrifflich vermittelt
herstellbar ist und dabei auch die Glaubwürdigkeit dessen
eine Rolle spielt, der eine solche Aussage über sich selber
macht. Generell bestreitet ja wohl niemand die Kompetenz
eines jeden zu solchen Urteile hinsichtlich seiner selbst wie,
dass er halluziniere (halluziniert habe) oder dass er Schmerzen
habe oder dass er niedergeschlagen sei etc.


Mir ist zu blöd, wie Du der einfachen Frage ausweichst.
Übrigens ist Schizophenie zwar Dein Lieblingsbeispiel
psychischer Störung aber es gibt ja auch andere, die
im Zusammenhang mit meiner Frage interessant sind,
nämlich im Bereich der Schmerztherapie.

In Abwandlung Deines Satzes heißt es dann: "Schmerz-
patienten" haben einen Befund, wenn sie schmerzen
haben. Es ist allgemein anerkannt, dass dies psychische
oder soziale Ursachen haben kann, sofern also direkt
vergleichbar ist mit anderen psychischen Störungen. In
einer Hinsicht gibt es aber einen entscheidenden Unter-
schied, die Störung betrifft kaum oder gar nicht, jeden-
falls nicht unmittelbar ihre sonstige geistige Verfassung.
(anders als bei Halluzinationen, Autismus etc.)

Mit freundlichen Grüßen

Fredy