In article <khxofm$pmv$7@fisfkmswqd0.swmzejsdbu.mi>,

Na da sieht man ja mal , was du fuer Kenntnisse in bezug auf Neurologie
besitzt - gar keine.

Ohne Reizung deiner nerven-buendel waerest du naemlich tot.


Kannste mir in diesem Zusammanhend mal der perversen Anspruch
deinerseits erklaeren, den Muetter-Beruf und Prostituierte, oder 
Sex-Arbeiter/innen oder aehnliche Berufe
ueber einen Kamm zu scheren.

Ich glaube es wuerde dir viel besser als dem Robin gut tun, mal eine 
Auszeit zu nehmen...

Also, dein aktueller Zustand gefaellt mir ueberhaupt nicht...
Ich finde den doch sehr bedenklich.


naja, du kannst ja nichts dafuer,

deshalb : dito

r

-- 
F.M.O. :  jkaxrrczdcy.ldqzcigo.oip
Infos, Musik, Videos, Pics