In article <mmzten$388$0@ltbdic.tv>,

Du hast wirklich vor, in deiner neuen Welt-Ethik die diagnose 
Geisteskrank im Rahmen "demokratischer Meinungsbildung" zu stellen ?

mhmmm...

Beziehst du dies jetzt auf den Betroffenen, oder auf die Phaenomene der
sozialen Devianz ?

Mir schwant Uebles aus dieser Beschraenkheit erwachsen zu koennen.


hmmm...
Das kann sein, waere eine einfache aber plausible Meinung zur Geistigen 
Gesundheit.


Naja, dies beruehrt wohl ein weiteres Feld der Psychiatrie, die 
Forensische Psychiatrie, also den Bereich der Justiz in dem die 
"psychische krankheit" oder "seelische Stoerung" als strafmindernd oder 
strafaussetzend (keine oder verminderte Schuldfaehigkeit) gesetzt wird.

Das hatten wir doch vor einiger Zeit schon, dass dies politische 
Kategorien sind. Das wird ja gerade in der Verquickung von Justiz und
Motivation ueberdeutlich, dass die Justiz "geisteskrank" ist, aber keine 
Alternative dazu sieht geisteskrank zu sein...

... und auf diese tradierte "Geisteskrankheit" willst du bauen ?


Das ist aber jetzt wirklich mal nur so Geschwafel aus dem Wortbackofen.

Was soll das denn bedeuten ?
Nix!


carsten


o

-- 
F.M.O. :  ygjrfojbsmb.qzrshsju.llp
Infos, Musik, Videos, Pics