In article <1k7u0854$9$4733$5z6x6r01@jzuueuksj6.zxcrx-mwuhsv.vqi>,

Ganz einfach, weil du eben behauptest mit diesem Rad nicht vom Fleck zu 
kommen weil es "inWahrheit" nicht existiert.

Weiters, Faulpelziger Streithahn, moechte ich den Umfang deiner 
Einlassungen monieren : Das granzt ja an Gehirnwaesche.


Ja, prima, dann mach doch...
Wir warten alle gespannt auf die von dir entwickelten konkreten 
Praemissen und Kriterien, meinetwegen auch Kategorien...

Wir sind voll uaf deiner Seite, Nikolaus.
Aber du darfst mir das nicht uebel nehmen, dass ich mit das Lachen 
verkneife, wenn ich mir deine Ausruestung anschau, dein Huehnerbeil
und den Muelleimerdeckel. Willst du wirklich so in den Kampf ziehen, 
Lord Commander Captain Fersch ?


Ja, siehste, dann ist ja alles gut.
Dann mach das doch.
Kann ich dir irgendwie behilflich sein?
Sonst jemand hier ?

Was wuerdest du dir denn konkret voneinem teilnehmer an dieser Diskussion
wuenschen ? Was wuerde dich voranbringen ?


h

-- 
F.M.O. :  lotnhlwbyco.itsybkal.hcn
Infos, Musik, Videos, Pics