"R.H." schrieb:


Aus der genetischen Disposition alleine folgt zwar noch kein
Spracherwerb, dazu müssen weitere Bedingungen erfüllt sein,
u. a. die man allgemein unter Sozialisation, Erziehung fassen kann.
Ansonsten interessiert mich Dein Geschwafel nicht, selbstwider-
sprüchliches Geschwafel wie da oben schon mal gar nicht. Sofern
auch genetisch vermittelte Disposition eine Rolle spielt, kann das
wohl gerade kein Argument gegen eine natürliche Disposition
sein auch wenn die genetisch vermittelte alleine kein hinreichender
Grund ist.