In article <lwm232$i3n$1@revc.gtlyjgqd.wlg>,

Jetzz ist zu spaet...


Ja, schade.
Ist ein tolles Publikum.


Ach das ist mir jetzt aber zu viel Arbeit, hier detailiert auf die 
Zusammenhaenge hinsichtlich technischer und kultureller Entwicklung
detailliert einzugehen, oder die Problematik der (wissenschaftlichen/ 
technologischen) A-Moralitaet der Protagonisten, z.B. Spider und Spawn.


Ach du jeh...
ja kau mal schoen weiter auf deinen alten Knochen rum


Noe , der gelbe Sack ist wirklich fuer Verpackungsmuell.
Da duerfen sie aber ihre Traktate nicht reintun, und in den 
altpapier-Container auch nicht - schliesslich handelt es sich bei 
Verpackungen und Altpapier um wertvolle recyclebare Rohstoffe.

War sonst noch was?

Noe nee ? Ja dann geh ich mal...

-- 
F.M.O. :  yywslpbppfm.ajlmosvg.czv
Infos, Musik, Videos, Pics