"As Below" schrieb


Der Befund war von Philipp vorgegeben, nämlich
jemand halluziniert.

Der primäre Befund bei Schmerzpatienten ist
jemand hat Schmerzen.

Weitere Befunde, welche mit diesem in Zusammenhang
stehen können sind zwar möglich aber nicht immer gegeben
und dann auch nicht notwendig um eine Krankheit zu
diagnostizieren und Therapien anzuwenden.


Nein, vermutlich weiß Philipp ganz genau worum es geht,
deshalb weicht er ja aus. Das die hiesigen Diskussion
sich lange hinziehen können und oft der Faden scheinbar
verloren geht, oft an unvermuteter Stelle auch wieder auf-
genommen werden kann, hat nicht zuletzt auch damit zu tun.

Mit freundlichen Größen

Cédric