"As Below" schrieb


Ich reibe mich gar nicht daran.


Ich bin völlig bei mir. Ob ich Postings, welche formal oder inhaltlich
Antworten sind auf Postings von mir, beantworte oder nicht und
wenn ja wie und warum geht dich dagegen nichts an. Ich weiß
schon warum ich das tue, besonders wenn sie Diffamierungs-
versuche enthalten.

Ansonsten dürfen nur meine Feinde meinen Namen in verball-
hornter, herabsetzender Form öffentlich missbrauchen und ich
kann mich nicht erinnern, dass ich je mir ausgerechnet einen
krakeelenden Kranken zum Feind erkoren hätte. Meine Feinde
respektiere ich und nehme sie ernst, das ist ein Unterschied
also gib nicht so an, als kämst Du dafür in Betracht.

Mit freundlichen Größen

Karlheinz