Nein, ist er nicht. Du weit auch nicht, was ein Befund ist, geschweige 
denn, dass du einen deuten könntest. Ich habe dir dazu eine einfache Frage 
gestellt, der du ausgewichen bist. Macht aber auch nix.
Würm' du nur deinen  kalten philosophischen Kaffee weiter auf. Aus meiner 
Sicht kann man das Thema "psychische Krankheiten" ohne Bezug zur 
Neurophysiologie auch phlosophisch nicht sinnvoll bearbeiten.

Also, noch einmal:

Befund:
- Reizbarkeit auf innere und äußere Stimuli vermindert
- Vitalität eingeschränkt
- initiativlos
- völliger Mangel an emotionalem Ausdruck
- Gesicht wächsern wie bei einer Leiche, erinnert an eine unbewegte und
unergründliche Maske
- Wille ist praktisch außer Kraft gesetzt.

Nun: Was ist das?

a) Encephalitis lethargica
b) Zustand nach Einnahme von Neuroleptika
c) Cellulite
d) etwas anderes
e) weiß nicht.

Ich mach's dir doch leicht, multiple choice. Mehrfach-Ankreuzungen sind 
möglich. Einfacher geht es nicht. Für dich kommt eh nur (e) in Frage.

Gruß
Frank Engelbergs