Hey ARIAN,


[minotaurische Assoziationen und ihre lateinamerikanische Transformation 
vor dem Hintergrund Othmar Roehners Problemen mit der Logik der Sprache]


Ich gestehe, im Bereich der neumodischen "Superhelden-Comics" 
tatsächlich erhebliche Kenntnislücken zu haben.

Allerdings könntest du mir mal erläutern, mein lieber ARIAN, ob es wirklich 
so ist (und wenn ja: warum), daß die Geschichtchen aus der 
indoeuropäischen und altorientalischen Mythologie durch Mangas und 
ähnlich Elaborate getoppt werden. Denn was mir bis jetzt so unterkam aus 
dieser Ecke, war letztlich immer nur ein Zweit- oder Drittaufguß 
(freilich nicht selten wirklich sehr gut verpackt) des m.E. bisher 
unerreichten Originals oben angesprochener Provenienz.

Oder kurz: Es gibt ja womöglich wirklich nichts neues unter der Sonne, 
sondern nur immerzu neue Verpackungen; am Ende wurde vielleicht sogar 
der 'gelbe Sack' genau aus diesem Grund erfunden ... ;-)


Viele Grüße

Lise