In article <dku0k5$uh1$2@izye.biowlbdu.eku>,

Noe...
so nich.


Wow, da hab ich den Bogen wohl ueberspannt.
Ganz ehrlich, Frau Vogelwiesche, dass es so weh tut, das wollte ich nicht...


Ich bin zwar kein Alleinunterhalter, fasse das aber trotzdem als die 
Bewunderung auf, die auch sonst eben vom Masochisten dem Sadisten 
entgegen gebracht wird.

Nochmal : Es war nicht meine absicht sie so sehr zu verletzen, dass 
diese Reaktion jetzt die einzige ist, die sie in ihrem geschwaechten 
Zustand noch zustande bringen konnten.

Ich hoffe wirklich Sie erholen sich wieder.

Ich verspreche Ihnen auch, in Zukunft etwas aufzupassen.
Glauben sie mir bitte , dass ich so einen sensiblem Menschen hinter der 
Grossfresse-Fassade nie vermutet haette.

Es tut mir leid und so !


Naja, Ok, Sie habens es ja gerade im Moment noetig.
Pfeifen im Walde und so.


-- 
F.M.O. :  iutofntrdvd.zwobghkm.for
Infos, Musik, Videos, Pics