Hallo Berend Stefan,


Nein. Nicht weil die Mehrheit hinter mir steht habe ich recht, sondern 
weil es *zwingende* sprachlogische Schlüsse zum hier in Rede Stehenden 
gibt. Die kennt man, oder man kennt sie nicht. Und nun ist es so, daß 
ich sie kenne und du nicht!
*Deshalb* wurde gesagt, du seiest im "Labyrinth deiner 
sprachphilosophischen Verirrungen" auf die Schnauze gefallen; und nicht 
etwa, weil es da irgendwelche Mehrheiten gäbe, die dabei irgendwelche 
wahrheitsrelevanten Bedeutungen hätten. -- Haben sie nicht, lieber Berend 
Stefan! Denn auch die Gültigkeit des pythagoreischen Satzes in der 
euklidischen Geometrie ist ja keineswegs von irgendwelchen Mehrheiten 
abhängig, die dafür oder dagegen sind, daß er gilt. Er gilt vielmehr 
auch, wenn sich eine Milliarde dagegen aussprechen würden und nur einer 
dafür. Daß du dies nicht schnallst, ist ja gerade der Kern deiner 
dilemmatösen Verirrung in den Labyrinthen selbstgestrickter 
Psychiatrie-Mythologie.
Statt darin von wirren Idiosynkrasien trunken herumzutorkeln und 
minotaurisch zu orgeln, deine Meinung sei unbedingt zu teilen, solltest 
du besser die Grundlagen der Logik verinnerlichen und dann erst 
wiederkommen (inklusive eines kleinen Zeitintervalls, in dem du über die 
rechte Verwendung des Terms 'sich schämen' meditierst).


Du *wähnst*, das sei Prahlerei? Nein, lieber Berend Stefan! Das ist 
angewandte Metapherologie (vgl. dazu die grandiosen Arbeiten Berend 
Hallmanns'!).


Als "ginge es"? Berend Spöker: Das *ist* schon lang eine bühnenreife 
Performance! Du hast nur noch nicht bemerkt, daß in dieser Groteske den 
solipsistischen Protagonisten abzugeben längst zu deinem Part geworden 
ist. Das, was du oben hinsichtlich irgendwelcher "Mehrheiten" zum Besten 
gabst, ist der verwirrte Blick des bühnenbestückenden 
Solo-Hauptdarstellers auf das schallend lachende Publikum während der 
niederschmetternden Erkenntnis, daß der "Text weg ist" und die 
Souffleuse gerade auf'm Clo hockt ...

[...]


Nein. Immerzu rätst du falsch in diesem Spiel! Das war mal wieder ein 
Service für dich, nämlich, um dir wieder die richtige Peilung zu 
verschaffen! Laß doch das Raten in diesen Zusammenhängen und übe dich 
besser in vernünftigem Sprachgebrauch, dann klappst auch mit der 
Nachbarin Logik ...

[...]


Das kann sein. Sofern ein gerüttelt Maß an Albernheit (Vorsicht, Berend 
Spöker: sprachlogische Falle!) auf der Bühne vor sich hin"west", mag ein 
bißchen davon auch schon mal auf's Publikum abfärben ...

Wobei sich nun hier die hochnotpeinliche Frage stellt: *Existiert* die 
'Albernheit' oder eher nicht? Hmmmmm, Berend Stefan?

Aber scheiß drauf! Wer nicht mehr albern sein kann, hat doch in Wahrheit 
auch nichts vom Leben! Oder?!

Viele Grüße aus der Lebenswelt, die ja bekanntlich alles ist, was der 
Fall ist (und in der ich dich selbstredend irgendwann zurückerwarte)

Walburga