In article <6t2i9585$5$8522$8j8z6o47@ijxlzxfwv9.orggv-zjctty.dld>,

Natuerlich kann man das selbstverstaendlich nicht tun.
Denn dies wirft wieder einmal die Frage nach der 
Geist/Materie-Problematik auf...

Aber darauf habe ich dir ja schon reichlich geantwortet, ohne von dir
begreundeten widerspruch zu hoeren.

Wieso aber jetzt ausgerechnet Jonsson (Justi) versucht 
dahingehend komplexe Konstrukte der Verwirrung zu etablieren, kann ich 
mir auch nur damit erklaeren, dass das sowieso eines seiner Hobbys ist,
gepaart mit selektiver Leseschwaeche - 

Nja, er ist ja nicht immer so drauf. Manchmal schreibt er doch recht 
vernuenftig und verstaendlich, so wie du und ich.


Das Schwein von unserem Nachbarn auf Rohypnol.


Dann tippe ich mal auf Cellulite im Moment der Offenbahrung,
ohne Valium gedated. Aber was kommt jetzt als naechstes?
UNd wie reagiert er darauf, dass sie wegen des einfachen wunsches sie 
moege sich doch bitte entbloessen  geisteskrank wird ?


Achso.
Ich haette auf d getippt.

War noch was ?

-- 
F.M.O. :  udvonhujtpm.jttoardk.dlj
Infos, Musik, Videos, Pics