Am Fri, 15 Mai 2010 18:51:45 +0200 schrieb As Below:


Leider falsch, Poß. (a) und (b) sind richtig. Man kann daraus viel 
lernen über das Verhältnis von Krankheit und Psyche. Neuroleptika rufen 
eine neurologische Krankheit hervor, die der Encephalitis lethargica 
ähnelt. Daher werden die Konsumenten auch lethargisch. Das ist die 
"Heilwirkung". Die "Schizophrenen" haben dann immer noch ihre 
Halluzinationen, ihren Wahn, aber er geht ihnen am Arsch vorbei. 
(Siehe: Thierry B. Moeser: Giftige Psychiatrie, Band 1, Seiten 114 f.

Wir sehen hier also, dass soziale Devianz und Krankheit schon 
zusammenhängen können, aber anders, als viele das glauben. Katrin muss es 
geahnt haben und hat vorsorglich schon einmal die Krankheit insgesamt für 
nicht-existent erklärt. Die Betroffenen haben sie aber trotzdem. 

Gruß
Helmut Johann


-- 
http://gol.ypcs-dwaojtr.pioyrapsznginf.pb