Habe soeben diesen Link benutzt, denn über
Döbbe hab ich s vormals nicht geschafft.
Das machte mich sehr traurig und den PC kapput -
oder warens doch die Leute vom Verfassungsschutz?!,-).

Habe herzlich lachen müssen - Jetzt hat mein
Leben wieder einen Sinn.

Ich danke Dir vom ganzen Herzen - auch von die Hühner,
die in Zwangshaltung ihr Leben endlos eierlegend
verbringen müssen.
Auch die brauchen uns und unsere Selbstüberwindung -
vergiß das bitte nicht.

Wenn ich philos-betrübt bin, les ich Deine Beiträge!,-)
Gleich kommt auf perlenpaula 5 Radio philo@wdr5Philosophie

Tsch
Pascal