Hallo U.,

Am 22.12.2009 18:28, schrieb As Below:

Wohin? Zur Bühnenshow Gerold Klein-Reesinks oder an den Altpapiercontainer, nach 
alten Philo-Traktaten wühlen, deren funzelndes Papier in ehernen Schalen 
dann Licht in die Dunkelheit deines archaischen Tonstudios bringt?

Etwas muß ich euch beiden -- dir und Gerold Valerius -- lassen in Hinblick 
auf die derzeitige Situation in d.s.phil: Ihr seid tatsächlich glänzende 
Alleinunterhalter ...

Und jetzt: Weitermachen, A.B.! ;-)

Belustigte Grüße

Juliane