klar, die Kulturen stellen ja dem Individuum diverse logisch sprachliche 
Systeme zur Verfügung, und natürlich umgekehrt ebenso, wodurch sich der 
Sinngehalt von Worten natürlicherweise verändert.

Bekannterweise wissen heute die Meisten auch nicht mehr, was Worte 
ursprünglich bedeuteten, wie z.B. der "Begleiter".

Dennoch wird eifrig mit an die zeitnahen Erkenntnisse angepassten 
Begriffen weitergeredet und geschrieben, was für Logik genauso gilt.


klar, es fehlt ja der Geist


Nur die genetische Disposition, die genetische Weitergabe, ermöglicht 
moderne Sprachen.

Bei Kühen, Musen und Affen sind bisherige Versuche zu gesprochenen 
Sprachen nicht sehr erfolgreich gewesen, auch wenn Symbole schon gedacht 
und gezeigt werden können.

Aber es scheint noch irgendwas zu fehlen, könnte das vielleicht Geist 
sein ? ;-)

Gruß  Beat.H.