"Pasquale Werner Faßhauer" schrieb


Tja Werner, da hast Du eben Pech, ich kann sogar organische
Befunde von nicht-organischen Befunden unterscheiden und
deshalb geht Dein Ausweichversuch daneben.

Zur Erinnerung:


Was heißt "haben einen Befund"? Wer befindet aufgrund welchen
theoretischen Hintergrunds, welcher wie begründeten Kompetenz?
"Befund" ist mehrfach fachspezifischer Terminus und zugleich ein
allgemeingebräuchlicher Begriff. Deshalb die Frage, weil Du ihn
in der selben schon kritisierten Weise gebrauchst, als erhebest
Du einen sinnlosen ontologischen Anspruch damit.

Und zur Ergänzung und Erläuterung:

"Schmerzpatienten haben einen Befund, wenn sie Schmerzen
haben"

Da sowohl "Halluzinationen haben" wie "Schmerzen haben"
auch ohne weiteren organischen Befund im Sinne einer
Ursache (ggf. nach solchen ausschließenden Untersuchungen)
diagnostiziert und therapiert werden und da sie beide in diesem
Fall als psychisch (oder sozial) bedingt gelten, können sie
methodisch und logisch und therapeutisch-praktisch als zum
selben Komplex gehörig begriffen werden. Nicht zuletzt
werden deshalb Schmerzpatienten ja auch interdisziplinär
behandelt.

Also gib nicht so an mit nichtvorhandener Fachkenntnis.
Vielmehr ist offensichtlich, dass sie bei Dir hinten und vorne
nicht reicht (von der bezüglich des Themas dieser NG mal
ganz zu schweigen).

Mit freundlichen Größen

Patrik