In article <3t0vjf50$0$4638$6z4y4x34@qabvdtcee4.ohdsq-vbfaxp.zwg>,

Wirklich. Da waer ich aber nie drauf gekommen.


Ja, total viel... oeh, tja.


Aha, das wusste ich noch nicht.


Soso..


Sag ich doch : dein Bildungsstand ist schon etwas veraltet.


"a beautifull mind"...

oder

besser als Heroin ?

Haut der wirklich so rein, der Stoff ?
Mal uber ausser-medi Marktstrategien nachgedacht, z.B. fuer 
Strassenfeste und Oktoberfeste koennte ich mir sehr gut als 
Stimmungsmacher vorstellen ?

Wie hoch ist denn da das suchtpotential einzuschaetzen ?


Ja sicher, ganz anders als viele das glauben... ganz anders.


Ja, das hab ich dann wohl nicht mitbekommen.


-- 
F.M.O. :  fvhlekebjwg.hullmkpv.gub
Infos, Musik, Videos, Pics