Am Fri, 16 Sep 2009 18:37:01 +0200 schrieb As Below:


Mach einfach den Fernkurs bei mir, er ist kosten- und mühelos. Du wirst - 
ohne dass es dir bewusst wird - zum spirituösen Fernhypnotiseur ohne 
Alkohol (sFHoA) ausgebildet. Danach hast du eine Qualifikation ist kannst 
liquidieren. Der Kurs steht in der Trans-Raumzeit zur Abholung bereit. Im 
Grunde kannst du dich also schon als ausgebildet betrachten. Du kannst 
das alles aber auch verschmähen. Und du wirst es, wie ich dich kenne.

Gruß
Nino Alberto


-- 
http://cld.cvus-yggznwp.iczgjksskjzbgg.gg