Ich fürchte, dass wir uns, angesichts des neuro-wissenschaftlichen 
Fortschritts, in dieser Hinsicht auf einiges gefasst machen müssen. 
Möglicherweise gibt es schon heute mehr, als man so weiß, Sachen, die in 
der Erprobungsphase sind, und möglicherweise wird man im Licht der 
Erkenntnisse, die in den nächsten zehn, zwanzig Jahren öffentlich werden, 
den einen oder anderen "Schizophrenen" rehabilitieren müssen, weil er 
uns, als echter Paranoiker, heute sagt: "Nichts ist, was es zu sein 
scheint."
Dies schreibe ich natürlich nur, weil ich's hier gern aufjaulen höre. Du, 
der Verständige, musst das nicht so ernst nehmen, versteht sich.

Gruß
Ernst Zeitlhöfler


-- 
http://jsv.talq-wbthcte.jsgbfhkdqolvzl.wc