In article <jovq7o$77m$8@vnsplt.sb>,

Das war ja wohl dann scheisse...
aber jetzt ist wieder alles gut, oder ?!


Ja. Und musst du mal kucken, ist halt wie deine Philosophie -
noch frei in der Gestaltung.


Ja, die auch.
Aber die Huehner auf dem "Pattern" haben ja schon vor jahrhunderten
ihre "fleischliche Existenz" an die Maschinen abgetreten. Das macht 
weniger Muehe und schon den Planeten und die Natur.

Ist vielleicht auch eine gute Alternative fuer die Erde.
Wir koennten vernuenftiger Weise mal auf unsere Existenz verzichten.


Aber nein, gerade ich als anerkannter Huehnerfuerst,
(El rey de pollio) (Stagefright Pages) bin mir der Notwendigkeit
der bestaendigen Aufloesung des sich ab und an immernoch 
auto-konstruktivierenden Egons, durchaus bewusst.

Aber es es geht inzwischen so schnell wie Popoabwischen.
Wenn du also mal jemanden brauchst, der Nicht mehr INhaber eines 
Egons ist, kannst du dich ja mal melden.


Ich hab deinen Kummer laengst mit gefuehlt.


Habe leider gar kein Radio.
(Faule Ausrede - aber mir langt schon diese Talkshow von diesem
Hollaender mit den Gallier-Attitueden.)


wnicnf

l

-- 
F.M.O. :  nndsvsswbbz.ibpgblxa.icf
Infos, Musik, Videos, Pics