Der Entzug von Neuroleptika ist, vor allem nach langfristiger Einnahme, 
eine sehr gefährliche Sache, dagegen ist der Heroinentzug ein Klacks. 
Daher muss ich Leute, die auf Neuroleptika sind, auch davor warnen, die 
Medikamente abrupt abzusetzen. Der Betroffene braucht Zeit, sich von 
diesen Medikamenten zu erholen, und er sollte nach Möglichkeit einen 
Menschen, der mit diesem Prozess des Ausschleichens vertraut ist, um 
Unterstützung bitten. Wer das aber nicht tut und weiter Monat für Monat, 
Jahr für Jahr Neuroleptika nimmt, der riskiert schwere, mitunter 
irreversible neurologische Schäden bis hin zur Demenz. Hier ist es wie 
beim Heroin: Besser erst gar nicht mit den Drogen anfangen. sonst kann's 
verdammt ernst werden.
Siehe: Clemens K Feldgen: Giftige Psychiatrie, Band 1, Seite 137 ff.

Die Eckpfeiler der Suchtproblematik sind Zwang zur Einnahme und 
Entzugsproblematik. Das haben wir, mit etwas unterschiedlichen Akzenten, 
sowohl beim Heroin als auch bei den Neuroleptika. So viel zum 
Suchtpotenzial.

Gruß
Garrelt Schierbaum

-- 
http://bri.ioeu-lrdwylu.azkzfzedgmagdi.xp