Jeitendorf hat zu wenig Polizisten.

Beispiel. Ich schraube die Antenne an einem Einsatzfahrzeug ab, und muss 
erkennungsdienstlich behandelt werden. Man bringt mich auf das 
Polizeirevier. Weil Fluchtgefahr besteht, werde ich in die Arrestzelle 
gesperrt, auf meine Nachfrage nur für eine Viertelstunde. Nach einer Stunden 
frage ich wann ich drankomme. Der Einsatzleiter sagt das kann er nicht 
sagen, da alle Kräfte im Einsatz sind. Nach zwei Stunden steht der Beamte 
von seinem Schreibtisch auf, holt mich aus der Zelle und macht die KTU sowie 
einen Gentest. Leider muss ich den Weg vom Polizeirevier zurück nach Hause 
zu Fuß gehen, obwohl man mir zusicherte mich zurückzubringen.

Fortsetzung folgt, denn Jeitendorf hat auch zu wenig Richter;-)