In article <3d6hg44i$6$6584$7z3e7c51@ofycdnxox5.utlwc-fdyobu.ruq>,

Das ist allerdings richtig scheisse. Das wohl dann so ein richtiges 
Dreckszeug ?!


Ach, jetzt verstehe ich auch Erich Irrtums-Reihe.


Naja, erzaehl das mal einem alkoholiker...


och noe, bitte nicht die Nummer...


Ja, schade , haette ja sonst zu einer prima Partydroge werden koennen -
auch hinsichtlich umweltschutz und so. Es scheint mir vor allen dingen 
nach deiner Beschreibung so zu sein, dass die stufen bis zum Vollsuff
durch neuroepileptika uebersprungen werden - die User sind richtig 
zugeballert.

Wie steht es denn mit einsatzmoeglichkeiten in Kindergaerten und 
Grund/Realschulen. Ist das schon mal angedacht worden? Und auch Bei 
Strassendemos zur Daempfung der Renitenz ?

p

-- 
F.M.O. :  saqsypjsflm.uxkblioa.fgi
Infos, Musik, Videos, Pics