In article <1k2wz10z$4$2530$2t9h1r74@uamyuqqcz0.wqgif-gpwqna.jbu>,

Das ist allerdings richtig scheisse. Das wohl dann so ein richtiges 
Dreckszeug ?!


Ach, jetzt verstehe ich auch Nicolas' Irrtums-Reihe.


Naja, erzaehl das mal einem alkoholiker...


och noe, bitte nicht die Nummer...


Ja, schade , haette ja sonst zu einer prima Partydroge werden koennen -
auch hinsichtlich umweltschutz und so. Es scheint mir vor allen dingen 
nach deiner Beschreibung so zu sein, dass die stufen bis zum Vollsuff
durch neuroepileptika uebersprungen werden - die User sind richtig 
zugeballert.

Wie steht es denn mit einsatzmoeglichkeiten in Kindergaerten und 
Grund/Realschulen. Ist das schon mal angedacht worden? Und auch Bei 
Strassendemos zur Daempfung der Renitenz ?

f

-- 
F.M.O. :  cicipnohixp.cbllqrmo.boc
Infos, Musik, Videos, Pics