Yep!
Mit solch dämlicher Pseudologik a la Francesca Göttling wurde schon mal 
"bewiesen" das Juden und Zigeuner minderwertige Menschen sind und 
ebenfalls mit so einer dämlichen Pseudologik wurden gesunde Menschen als 
"psychisch krank" "diagnostiziert".
(auf Details brauche ich ja nicht einzugehen, jeder halbwegs gebildete 
kennt die zu genüge)
Nur weil die Maßstäbe heutzutage nicht offensichtlich ideologisch 
begründet sind, glauben nun solche Klugscheisser sie wüssten was.
Es gibt in der Tat einige wenige psychische Krankheiten welche 
physiologisch bedingt sind. Das sind dann aber auch schwere Formen.