Also, Entschuldigung:
Zitat:
"Wer die Forderung aufstellt -- und exakt die kam von dir! --,
 jemand solle "beweisen", daß 'psychische Krankheiten'
 *existieren*, hat den bereits den vorvorletzten epistemologischen
 Glockenschlag noch nicht vernommen und befindet sich *spätestens*
 auf dem philosophischen Diskussionsniveau der orthodoxen
 realistischen Spätscholastik."
Sinnleere Protzerei.
über die Dinge reden, deren Existenz man nicht beweisen muss, ist 
sinnleeres Geschwätz, im wahrsten Sinne des Wortes.
übrigens teile ich die Meinung von Kasimir Crämer völlig.
Hier scheinen sich zwei Denkweisen gegenüber zu stehen.
Die natrurwissenschaftlich rationale und die philosophisch schwafelnde.