"Silke Gschneidinger" schrieb


Das geht hier aber auch einfacher, man kommt dann auch
schneller zum Kernproblem der hiesigen Diskussion.

Etwas existiert, wenn seine notwendigen Bedingungen erfüllt sind.
Also lauten die Fragen, welche notwendigen Bedingungen gehören
zu Krankheit und sind sie erfüllt.

Man kommt so auch schneller zu dem Punkt, ob das Vorliegen
organischer Befunde notwendige Bedingung sei für Krankheit.

Letzter Stand der Dinge: Ich habe Willy damit konfrontiert, dass
das nicht so ist und zwar mit dem Hinweis darauf, dass lediglich
das Vorliegen von Halluzinationen oder das Vorliegen von
Schmerzen als Krankheit angesehen werden (nämlich jedenfalls
auch dann, wenn nach weiteren Untersuchungen kein organischer
Befund feststellbar ist). Da musste er bisher passen. Bestände er
auf seiner These, müsste er nämlich diese Schmerzpatienten,
bei welchen kein organischer Befund feststellbar ist, als krank
und behandlungswürdig ausschließen. Das hat er aber tunlichst
unterlassen.

Die klare Aussage dazu widerspricht allerdings Deiner Darstellung:
Krankheiten existieren, sofern die notwendige Bedingung erfüllt ist,
dass organische oder nichtorganische Befunde vorliegen. Das
schließt psychische Krankheiten ein, denn bei denen liegen
mindestens nichtorganische, oft auch organische Befunde vor.
Nur sprachlogisch lassen sich solche Aussagen allerdings nicht
konstruieren, denn sie implizieren ja auch die Expertise der Fach-
wissenschafler, welche in diesem Fall in der Kenntnis und An-
wendung von Theorie und Methode der Untersuchung und
Diagnose besteht.

Du meintest also einen offensichtlich mittelalterlichen, sub-
stantiellen Existenzbegriff, der hier nicht zutreffend sei, sofern
könne psychiche Krankheit nicht existieren. Das erledigt sich
aber mit dem kritizistischen Existenzbegriff, weil der diese
Frage bekanntlich etwas anders angeht, siehe oben.

Hier koinzidierte offensichtlich der mittelalterliche Existenz-
begriff, der an der Substanz-Akzidenz Dichotomie diskutiert
wurde, mit der modernen, eher kritizistischen Auffassung
bei gleichzeitiger Unsicherheit über die Notwendigkeit eines
organischen (physischen) Befundes. Parallelen sind da
durchaus zu sehen, den philosophische Zusammenhang
(auch im Sinne einer historischen Kontinuität, Verschiebung,
Ablösung) zu untersuchen sprengt aber wohl bei weitem den
Rahmen des hier Sinnvollen und Möglichen.

Mit freundlichen Größen

Theodor