"Massimo Claudio Wigandt" <jhnbkyhn@mvrxcamakh.urs> schrieb im Newsbeitrag 
news:5d2h08y3$1$4514$3q8v1l55@qzbvlabmc8.prqav-dyzamv.isq...

. Jeder soll aber selbst entscheiden, ob er einem

Ich verbiete mir die Unterstellung ich sei ein _selbsternannter_ 
Psychiatriepatient.
Das ist dreckig. Ich bin ehemaliger Psychiatriepatient und wenn du Dich auf
den Tisch stellst und vor lauter Wut blöd herumtanzst und nebenbei meine 
Freunde
und Freundinnen betrachten auch mich als warmherzigen Menschen, der für ihre
Nöte und Sorgen ein offenes Ohr hat.

tschüss