Das sind keine Wunder, sondern die Sprache, wie sie ist. Du
hingegen versuchst die ganze Zeit, neben der Sprache zu
operieren, indem Du Wörter als greifbare Holzstücke behandelst.
Das bringt Dich auf seltsame Abwege, die in Sackgassen enden und
eigentlich nicht sein müßten. Also bitte, Substantivierungen
Existenz zuzusprechen tut man wirklich nur, wenn man Satire
betreiben oder blödeln will. 


Beweisen läßt sich das garnicht, allenfalls weitere psychotische
Schübe könnten auch andere überzeugen, daß das Raster
"Schizophrenie" passend wäre.


Beobachtung des Menschen von außen in seinen Verhaltensweisen und
was er im Gespräch sagt.


Mäßig. Die Etablierung der Psychiatrie war wohl auch ein Versuch,
zu mehr Reliabilität der Diagnose zu kommen, durch mehr und
genauere Beobachtung.


Mäßig, eins kann ins andere übergehen.


Sind sie das überhaupt? Wenn, dann am ehsten mit Mustererkennung:
ein bestimmter Mensch klagt über das und das, verhält sich in
einer bestimmten Weise, und wir beobachten immer wieder Leute,
deren Leiden mit diesen Eigenschaften (Symptome) beschrieben
werden könnte, also nennen wir das jetzt halt Krankheit X (Ärzte
sind bekanntlich die einzigen Leute, die nicht beleidigt sind,
sondern sich geehrt fühlen, wenn eine Krankheit nach ihnen
benannt wird.). Dann untersuchen wir die Leute, die über
Krankheit X klagen, genauer und hoffen, daß wir auf eine Idee
kommen, was gegen Krankheit X wirken könnte. Unter Umständen löst
sich Krankheit X aber auch in Luft auf, weil irgendwann kein
Mensch mehr ankommt, der solche Symptome hat, oder weil man
merkt, daß Krankheit X und Krankheit Y eigentlich dasselbe sind,
und nur die Beschreibungen zu einer überflüssigen Unterscheidung
verleiteten.


Durch wiederholtes Auftreten von Personen, die solche Leiden zu
haben scheinen, die man als "Krankheit X" beschrieben hat.


Wie kommst Du darauf, daß sie von solchen Problemen keine Ahnung
hätten? Im Gegenteil, sie versuchen Dir doch die ganze Zeit die
Rahmenbedingungen und Voraussetzungen dieser Probleme sichtbar zu
machen.

Institutionen fallen fast von selbst um, wenn es keinen Bedarf
mehr für sie gibt. Wenn doch, kann man die Leute schwerlich davon
überzeugen, die bestehenden Institutionen abzuschaffen.