So ist es - aber was hier versucht wird zu vermitteln ist eine durchsichtige
wie dumme Aussage: Du da bist behindert, weil Du psychisch krank und somit
ratz fatz ab mit dir in die Psychiatrie zur Zwangshypnotisation, Du 
Unterschichtler.

Ich kenne keinen einzigen Menschen, der _allein_  aufgrund der Tatsache, daß
er behindert ist, in die Psychiatrie eingewiesen worden ist. Wenn jemand
in die Psychatrie eingewiesen wurde, dann lag akute Fremd- oder 
Eigengefährdung
vor.

Ich wüßte auch nicht, warum ich mit gesundem Menschenverstand auf _jede!_
Hilfe, die ich auch nur bekommen kann, durch eine Patientenverfügung, die
psychiatrische Hilfe verbietet,  verzichten sollte. Das kann doch nur jemand
vorschlagen, der selber noch nie in richtiger Not war oder der seine wirre 
Ideologie
vertreten will, daß eben in der Psychatrie nur eben Helfer in 
Anführungszeichen "Helfer"
sind, wie Ongsiek uns hier theatralisch aber recht erfolglos suggerieren 
will.

Wie weit soll ich denn in meinem Denken noch pervertieren, daß ich
einen Menschen, der sich in einem Zustand geistiger Durchgedrehtheit
umbringen will, sehenden Auges verrecken lassen soll, nur weil er eine
Patientenverfügung in der Tasche hat, die ihm vielleicht ein durchgeknallter
Ideologe aufgeschwatzt hat. Ich kann Dir sagen, in so einer Notsituation
geht mir so ein Stück Papier am Allerwertesten vorbei und eben weil ich

auch im Kreise meiner Freund keinen einzigen kenne,
der nicht im Nachhinein dafür dankbar war, dass man ihn mit angemssener
Gewalt vor der Selbsttötung bewahrt hat. Die Leute leben Heute noch  und
das sogar sehr gerne, wenn es manchem von ihnen wegen ihrer Erkrankung
auch nicht immer leicht ums Herzele ist.

Nein, mit mir und vielen anderen Psychiatriepatienten  geht das nicht.

Punkt!