Ich bin der Meinung, dass es dahinter um eine sehr rationale
"Vermeidung des Risikos konkrete Nachteile bei eigenen Interessen"
geht. Die "Angst vor Veränderung" ist quasi nur eine Kurzformel.


Ja. Das klärt ja auch die Situation. Man muss begreiflich machen,
dass man gewillt ist zu verhindern, dass Nachteile zugefügt werden.


Das ist *ein* Muster das anzugehen.

Nach der Mustertheorie folgt die Frage: Gibt es alternative Muster,
die das gleiche anders, besser oder schlechter erledigen? Wie ist
das von der Situation abhängig zu verstehen und zu adaptieren?

Nach der Mustertheorie folgt die Frage: Wie ist das bestehende System von
Mustern? Welche Müssen müssen ausgetauscht oder verändert werden? Sind die
Folgewirkungen durchdacht?


Du konntest u. a. sagen:
   (1) Unsere Schreibkräfte bekommen jetzt auch einen Computer.
   (2) Fachleute bekommen Computer, Schreibkräfte werden gekündigt.
   (3) Wer Interesse hat, kann sich fortbilden und bekommt einen PC ...
   ...
Jede Vorgangweise hat Vor- und Nachteile.


Ich war an der Speerspitze der PC-Revolution und wir hatten nie Probleme
mit einer Durchsetzung des PC. Weil wir uns praktisch immer mit den
Mitarbeitern verbündeten, und in Gedanken einen Kompromiss zwischen den
Interessen der Firmen, der Leitungskräfte und der Mitarbeiter im Kopf hatten.


Nein, ich kann das nicht nachvollziehen.

Ich sehe nur, dass du eine Vorgangsweise als einzig mögliche gewählt
hast und diese mit einem heilbringerischen Wahrheitsanspruch vertrittst.

Ich glaube nicht an deinen Erfolg.

lg Detlef