Ja, weil ich Nicolas Aussage auch in ihrem Zusammenhang lese und nicht
wie Du hier populistisch ihre Aussage im Gesamtzusammenhang
ihres klugen Posts,  in ihrer Sinnaussage widerlich verdrehst.


Achso weil das eine Scheisse ist, muß man noch mehr Scheisse z.B. Heroin
in die Leute hineinstopfen und ihnen ungehinderten Zugang gewähren, ist
ja so toll sie sich  zu körperlichen Krüppeln zu machen wie meine Freundin 
Kornelia -
im Namen einer kranken, pervertierten _Freiheits-Ideologie_.

_Kommt Leute Drogen für alle und auch noch am besten
ohne jede böse Beratung durch den Arzt,  schön durcheinander
einschmeissen,  das würgt._. Dürfen es noch 500 Gramm mehr
sein?

Nennt man so etwas nicht, die Pest mit der Cholera austreiben wollen.


Jaja die Ärzte sind alles schuld und natürlich die "Helfer" Alles
verantwortungslose Drecksäcke, ich kann es langsam singen.


Bestens!

tschüss.