Nun gut, wenn du meinst. Ich finde schon, dass man schriftlich verfügen 
sollte:
"Ich will nicht mit Medikamenten behandelt werden, deren Nutzen gering 
ist, die aber fürchterliche Nebenwirkungen haben, die mit hoher 
Wahrscheinlichkeit eintreten und von denen einige nie wieder weggehen, 
ein Leben lang nicht. Darum will ich keine Neuroleptika haben.
Ich will nicht mit Medikamenten behandelt werden, die kaum wirksamer sind 
als ein Placebo und die das, was sie verhindern sollen, mitunter sogar 
herbeiführen: Ich will nicht mit Antidepressiver behandelt werden.
Ich bin schon traumatisiert genug, das reicht fürs Leben. Darum will ich 
nicht in ein psychiatrisches Gefängnis gesteckt und mit Gurten an ein 
Bett gefesselt werden, weil ich mich dann kaum rühren, mich nicht einmal 
umdrehen kann, sondern steif wie ein Brett da liegen muss, was auf die 
Dauer fürchterliche Angstzustände hervorruft, eine regelrechte Folter 
ist, das will ich nicht, weil dann alle Traumata, die ich je erlitten 
habe, wieder hochkommen und mich erst recht fertig machen.
All das will ich nicht, und ich unterschreibe das hier mit Herzblut und 
wer sich dem widersetzt, der möge zur Hölle fahren."

Ich könnte mir gut vorstellen, dass allein so etwas zu Papier zu bringen 
schon einen heilsamen Effekt hätte. Man muss es nur einmal versuchen!

Gruß
Leon Vollmerhause

-- 
http://cmr.ehgs-yovdsen.hmsiurdaqctsji.wh