Das ist ein Missverständnis.

Natürlich glaube ich an einen positiven Effekt der Mustertheorie für die
Entwicklung von Menschen und Systemen.

Dieser Effekt kommt aus ein Fälle von ca. 60 heuristischen Prinzipien,
die auf Systemverständnis, Konsens, Partizipation, etc. zur Realisierung
gemeinsamer Entwicklung zielen. Ein paar mehr wird man noch finden.

Jedoch: Etwas als Muster zu deklarieren macht dieses nicht zu etwas Gutem.
Eine Entscheidung muss durch einen menschliche Rationalität motiviert sein,
um als Gut erkennbar zu sein. Dies ergibt sich nicht aus einem Formalismus
oder einer Rhethorik.

Das war ja auch das Problem zwischen uns. Dass du zwar einen moralisch
begrüßenswerten Standpunkt einnimmst, aber primär eine Rhethorik anbietest
und nicht sagst, wie diese Rhethorik eingelöst werden kann.

Zweifellos ist dein einmal geäußerte Vorschlag, deinen moralischen Anspruch
mit Hilfe der Mustertheorie zu verwirklichen, naheliegend und richtig.

Aber es gibt immer noch zu bedenken, dass es sich um eine Methodik handeln,
um lebendige Entwicklungsprozesse zu fördern. Es ist keine Automatik.
Jede von hunderten Einzelentscheidungen die täglich gefällt werden, kann
besser oder schlechter gelingen und das bedarf einer Bewusstheit und
einer Urteilsfähigkeit.

lg Sebastian