Ach so, du verbietest mir das. Von einem, der seinen wahren Namen nicht 
nennt und sich hinter der Anonymität versteckt und der mit 
rbrudfd@kbughjo.moqqzdv postet, lasse ich mir aber nichts verbieten. Ich 
kenne jede Menge echte Psychiatriepatienten und manchen von diesen habe 
ich schon gesagt, was ich hier sage. Niemand hat mich deswegen so 
beleidigt wie du. Manche haben mir widersprochen, aber niemand hat mir 
unterstellt, dass ich ihnen schaden wolle, niemand. Man kann ja nur von 
seinen eigenen Erfahrungen ausgehen. Und ich habe Erfahrungen, bin seit 
1981 Psychologe. Und weil ich da so meine Erfahrungen habe, darum glaube 
ich dir nicht. Wenn mir das einer verdenken will, sei's drum. 


Na, da kann man deine Freunde und Freundinnen nur beglückwünschen zu so 
einem warmherzigen Freund. Aber - was hat das mit Breggin zu tun?

Gruß
Ulf Obser


-- 
http://yvv.bwiz-dbuewig.nfvvomigwrqxsp.cn