In article <2c3b64bk$1$4476$7u3j4r88@pgwwnzorb5.rfwqu-mlwmen.xhu>,

Ich hab da mal was eingeklammert, weil das nur eine vorstellung von 
vielen ist.

Ansonsten : Das wollen wir doch alle, die Betroffenen und die Doktores.


Ja.
Und soweit ich das sehe, hat nimand egegen diese Ideen einen begruendeten
Widerspruch vorgetragen.

Das ist insoweit dein Program - und feddich, geheilt.

Was du jetzt noch braetst ist stellenweise sehr lustig.
Und wenns dir spass macht, dann ist das auch gut.

fchen

-- 
F.M.O. :  tdcgropfgzo.teeegyen.lqt
Infos, Musik, Videos, Pics