In article <0x3qkc54$6$3106$9s8p8s27@yzjjpzggx4.tqyyb-vvfgeq.ayg>,

Das hat mit Logik nichts zu tun.
Wie so vieles seltsame am Verhalten der menschen ist die das Resultat
einer Boesartigen und sich jeder Kritik entziehenden "Propaganda".

Es gab eine Zeit in der es huebscher war sich auf Stadtfesten und in 
Clubs aufzuhalten - das war damals als noch nicht jeder zwischen 
fuenfzehn und sechzig besoffen in die Gegend krakeelt hat.

Aber das ist ja vorbei.

-- 
F.M.O. :  zbcavwfbtea.prirznyq.iog
Infos, Musik, Videos, Pics