Am Fri, 13 Jul 2009 11:06:17 +0200 schrieb As Below:


Ehrlich. Hier gibt es einige, Florence z. B. oder "Antonio Änders", die 
behaupten, außer RT sei niemand auf meiner Seite. 
So weichen die Meinungen auseinander. 
Aber, wenn ich ehrlich sein soll, ist es mit völlig egal, ob du oder 
sonst wer auf meiner Seite ist. Was sollte das auch bringen? Entweder man 
akzeptiert meine Argumente wegen ihres sachlichen Gehalts oder es ist 
besser, dass man sie nicht akzeptiert. Würde man sie akzeptieren, weil  
viele ins gleiche Horn stoßen und Beifall klatschen, dann wüsste ich, 
dass ich etwas falsch gemacht habe. Denn ich will ja keine besinnungslose 
Zustimmung im Rausch des Massenbeifalls, ich will kritisches Nachdenken 
anregen, Uphaus. Verstehst du das?

Gruß
Albrecht Thierry


-- 
http://yhp.amfz-rxuyhls.scbeokubtkocyb.qa