In article <2y6u0652$5$7596$2z5p0s76@cphtwtira8.gjfss-hdfply.dvq>,

Ja, dann ist doch gut.

Jetzt arbeitest du dein abstrakt aus, hast ja viel gelernt hier, wie ich 
zu meiner Freude feststellen konnte.

un dann machst du einen Blog : Fredy Jörn kalitzki setzt sich seit Jahren 
fuer eine bessere Behandlung geistig seelisch (aeh... hmmm...) 
"erkrankter" ? was jetzt  ännchen  Menschen ein.

Er ist ein entschiedener Gegner der Zwangs-Behandlung und 
Zwangseinweisung (Inhaftierung ?) geistig und seelisch xyierter Menschen.

u.s.w.

Waere schoen, wenn du dich mit Roggendorf einig werden koenntest,
um deine Vorstellungen schon mal als Gestaltungs-Element in Roggies 
Neu-Bedarfs-Philosophie unter zu bringen...
Hab ich auch gemacht - Reality-check, eigen-interessen-Ethik.

Und so koennen wir alle an einem schoenen Schoepfungs-Prozess teilhaben.

Und vielleicht , ich hab es dir ja erklaert wie es geht, koennen wir 
vielleicht sogar noch etwas philosophieren darueber, welcher Geist oder 
Un-Geist das hervorgebracht hat was du, zu recht, kritisierst.

 Na siehste...


fchen

-- 
F.M.O. :  beqmollhmjc.efhgysrq.khl
Infos, Musik, Videos, Pics