Nicht dankbar allerdings bin ich ihr für den Schlenker, den sie dann 
vorbringen zu müssen meinte, indem sie schrieb:

"Es gibt keine psychischen Krankheiten, aber man kann psychisch krank 
sein!"

Denn dieser unnötige Schlenker verwirrt doch nur die Leute. Man nennt so 
etwas einen Double Bind. Ein "Double Bind" macht Menschen hilflos. Das 
können Leute in seelischen Notlagen am allerwenigsten gebrauchen. Daher 
sollten man solche Schlenker, sollte man solchen Unfug unterlassen, 
tunlichst unterlassen. Ich habe einen Traum, Christoffers, von einer Welt, in 
der alle Menschen, unabhängig von ihrer geistigen Verfassung, die 
gleichen Rechte genießen. Ich habe einen Traum, Christoffers, in dem die 
angeblich geistig Gesunden und die angeblich geistig Kranken auf den 
begrünten Schuttbergen der Psychiatrie zusammensitzen an den Tischen der 
Brüderlichkeit. Ich hoffe, ich hoffe aus gutem Grund, voller Zuversicht, 
dass dieser Traum, den ich heute habe, dereinst Wirklichkeit sein wird. 
Und wenn das der Fall sein wird, dann kann man sich auch Stephanie 
sprachlosen Perlen wieder zuwenden, ohne schlechtes Gewissen.

Gruß
Olivier Lallemang


-- 
http://xan.hxno-koambtb.kiilxryyljjvii.ut