Françoise hat "sprachlogisch" begründet, dass es keine psychischen Krankheiten 
gibt, Menschen aber psychisch krank sein können. Das war also klug. Wenn 
das klug ist, dann will ich nicht klug sein und auch nicht sprachlogisch 
geschult und versiert. Ich habe nämlich eine Verantwortung, der ich 
gerecht werden muss. So etwas zu sagen, muss aber Menschen in echten 
Notlagen heillos verwirren, und daher finde ich es nicht verantwortlich, 
Derartiges zu propagieren, so leichthin, als wäre es gar nichts. Man muss 
sich doch immer auch überlegen, wie sowas ankommt. Man muss den Menschen 
die Wahrheit sagen, und so, dass sie diese auch verstehen können. Darauf 
haben gerade Menschen in seelischen Notlagen einen Anspruch. Was du hier 
im Einklang mit Françoise propagierst, wird m. E. dieser Verantwortung nicht 
gerecht. Du meinst wohl, du könntest deiner Propaganda besonderen 
Nachdruck verleihen, indem du mir alle möglichen schlechten Absichten und 
Ansichten unterstellt. Das wird aber nicht klappen. Du Menschen spüren 
nämlich, ob einer Verantwortung übernimmt. Die merken auch, wenn einer 
anonym postet und dann sowas wie du von sich gibt. Dann denken die sich 
womöglich: Der will ja keine Verantwortung übernehmen für das, was er 
sagt. Vielleicht übertragen die Leute dann die wahrgenommene 
Verantwortungsscheu auf diejenigen, für die du dich hier starkmachst. Ich 
weiß ja nicht, ob du denen damit nicht einen Bärendienst erweist. Die 
sagen doch ihren Patienten immer die Wahrheit, klären sie immer 
verantwortungsbewusst und gesetzestreu über mögliche Nebenwirkungen ihrer 
Medikamente auf. Die sagen ihren Patienten doch immer, dass die Theorien 
zu den Ursachen psychiatrischer "Erkrankungen" allesamt spekulativ und 
nicht bewiesen sind. Die drohen doch nicht hinter verschlossenen Türen 
mit Zwangsbehandlung, weil die Patienten nicht kuschen. Das machen die 
doch nicht, nie. Die stehen zu ihrer Verantwortung. Da solltest du dir 
einmal ein Beispiel dran nehmen.

Gruß
Angelo Göggelmann


-- 
http://aex.sgcq-cfxqjez.mfxmhholdrftnw.zz