"Otmar Ulf Christansen" schrieb


Ob ihr Bemühen klug war, sei dahingestellt, weil Du es offensichtlich nicht
in der Lage bist zu verstehen. Zumindest war es nachvollziehbar und
zutreffend begründet.

Mit Sicherheit ist es aber unklug, ein sprachlogisches Argument dadurch
diskreditieren zu wollen, dass man, indem man durch Anführungszeichen
suggeriert, es sei keines, obwohl es ausdrücklich und mehrfach als
solches deklariert und expliziert war, sich selber unglaubwürdig macht.

Vielmehr ist hier mehrfach und auf verschiedene Weise Dein unsinniger
impliziter /ontologischer Anspruch/ bezüglich wahrheitsfähiger Urteile
und deren Gegenständen demontiert worden. Dieser Anspruch wird
aber allgemein bei der Rede über Krankheit gar nicht in der Weise
erhoben, wie Du es offenbar selber unterstellst und gar nicht anders
denken kannst. Deshalb ging der Vorwurf mittelalterlicher Denkweise
zu Recht ja auch in Deine Richtung. Das wirst Du vielleicht noch merken
auch wenn Du hier so getan hast, als könntest Du den durch rhetorische
Verwirrspiele einfach umkehren.

Mit freundlichen Grüßen

Olaf