In article <4l9f70k0$5$9020$7a2p5u57@skzanbbvf9.tlvxj-chayok.ipw>,

Ja, der gerade nicht. Ich kenne Ulfert Gianni persoenlich, er ist ein
durchschlagender Denker, aber seine Positionen sind doch sehr weit von 
deinen entfernt. Moeglicherweise auch noch auf der selben Seite der 
Front, als bei den De-Konstruktiven, aber am anderen Ende des Grabens.


Das siehst du falsch.
Du musst das Positive, das Uebereinstimmende integrieren, und dich nicht 
von einer anderen "Meinung" erschrecken lassen.

Es ist doch normal, dass wir nicht alle im Detail der gleichen Ansicht 
sein wollen oder koennen. Wir betrachten alle das gleiche Ei aus 
unterschiedlichen Standpunkten, und es doch schon so viel gewonnen, wenn 
wir uns darueber eiinige sind : Dies ist ein EI, was der Ben uns da 
gelegt hat, und kein Golfball.

Denn ei und golfball sind zwei Muster, die jedes wiederum ganz andere
Muster bedingen, und daraus wieder andere Muster entstehen, und daraus 
die Notwendigkeit wieder andere Muster zu beruecksichtigen, wobei ganz 
andere Muster aufscheinen als in dem urspruenglichen Muster.


Das ist gemein und verletzend !
( warte mal, jetzt muss ich erstmal eine Pille schlucken...)


Gut du bist also fest entschlossen, hier eine Unhold-Performance zu 
forcieren. Du wirst schon sehen was du davon hast.


ach du mein schnuckeliger einsamer Held : ""...ist nur ne fleischwunde, 
wo ist mein huehnerbeil, die Schlacht geht weitahhh""

Schlapplach


Achso...

(meine augen sind schlecht. Habe den Satz drei mal gelesen  mit "ich 
will ein Pahlen Maedchen" erst beim vierten mal ist es mir gelungen
Maedchen gegen Nachdenken zu tauschen - und jetzt weiss ich nicht, ob 
das wirklich so ein guter Tausch war?)


Selbstverstaendlich, insoweit es das ist was ich nicht will, und darum 
wissen sollte was ich nicht will. Weiss ich aber auch nicht immer. Das 
ist einfach und "logitsch" .


n

-- 
F.M.O. :  bexkegrplcl.tnyzazhh.rrs
Infos, Musik, Videos, Pics