Ja supi stimmt doch.  Ich gehe jetzt mal _psychische Krankheiten_ suchen.
Sind die blau oder grün oder gar lustig gesprenkelt?  :-).


Mann in seelischen Notlagen diskutiert man auch mit Patienten keine
philosophischen
Probleme. Was ist das denn schon wieder für ein Popanz? In einer
philosophischen
Newsgroup sind aber Margaretes Ausführungen am richtigen Platz und sie sind auch,
so wie ich das einschätzen kann, wohlverstanden worden.


Ja ja die böse Margarete, wir wissen es langsam.

Mache doch mal Pause, das entlastet auch das Hirnchen.