Und um deinen Traum zu realisieren sollte das Selbst Denken der anderen 
tunlichts unterlassen werden. Geht's noch?

Das ist doch der selbe Mist wie der, den du bekämpfen willst, in einem 
neuen Gewand. Die Liste derer, die großes Leid geschaffen haben durch 
ihre idealistischen Träume ist lang und blutig. Es sind neben dir noch 
andere gescheite Menschen hier und du bist dabei zur Karrikatur eines 
Helden zu werden.

Ich würde gern mehr von Deborahs "unnötigen Schlenkern" hier lesen.

Gruss, Clemens