On Wednesday, December 26, 2013 7:57:20 PM UTC+1, Manfred Rieffel wrote:

Wer soll sich was schämen?
Du solltest dich was schämen!
Othmar Limbacher ist es Wert ausgeschrieben zu werden,
und nicht nur so lapidar KK genannt zu werden.
Schon gar nicht von jenen die in hassen.
Und du mit Sicherheit gehörst zu der Gruppe
die Othmar Limbacher hassen!
Ich bin mir ganz sicher, dass du auch ein Valerian Offergeld
und Germaine Focko Pohlschroeder bist!
Diese Nestbeschmutzer aber auch.

Also, I love Austria und Othmar Limbacher!
Birgitt
Futurologe=20