Am Fri, 4 Apr 2010 11:53:40 +0200 schrieb Didier Pornschlegel:


Das verstehe, wer will und wie er es will. Käthes Schimmelmann betrafen meine 
Ausführungen genauso wenig wie deine. Überdies rechtfertigt eine 
Philosophie, die einem ernsten, realen Problem durch Logeleien ausweicht, 
ihren schlechten Ruf und beschleunigt nur das Versinken in 
Bedeutungslosigkeit. Wie du vielleicht bemerkt hast, wird in dieser 
Gruppe gar nicht philosophisch diskutiert, auch von dir und auch von Käthe 
nicht. Ob ihr beide dazu in der Lage seid, weiß ich nicht. Aber zu 
behaupten, dass der Diskurs hier als ein philosphischer zu bezeichnen 
wäre, erscheint mir persönlich wirklich hirnrissig. Unabhängig ist der 
Satz "Es gibt keine psychischen Krankheiten, aber man kann psychisch 
krank sein" gleichbedeutend mit dem Satz "Es gibt keine psychischen 
Krankheiten, aber man kann daran erkranken!" Wer nun den offensichtlichen 
Unfug nicht erkennt, dem ist nicht zu helfen. Was Käthe hier praktiziert 
hat, war die unzulässige Vermengung zweier Sprachspiele - zweier 
inkommensurabler Sprachspiele, die aufeinander bezogen werden, als gäbe 
es da gar kein Problem. Durch das "daran" habe ich nun den falschen 
Konnex sichtbar gemacht. Du kannst das zum Anlass neuerlicher Labereien 
nehmen, aber das interessiert mich hier nicht. Es trägt nämlich zur 
Klärung der Frage, ob man begründet sagen kann, ein Mensch sei psychisch 
krank, nicht, nichts, schlimmer, aber auch gar nichts bei.

Gruß
Dirk Hannes


-- 
http://qaq.awws-anrccxm.gaezwsmpczgqsl.vn