Da täuscht du dich gewaltig. In den Siebzigern war ich ein Fan der 
Psychiatrie und glaubte, ein Psychologe habe vor allen die Aufgabe, die 
Menschen durch Verhaltenstherapie zur "Compliance" mit der Psychiatrie zu 
konditionieren. Die psychologischen Instituten haben sich damals, bis auf 
zwei, drei Ausnahmen, als überaus resistent gegenüber dem "psycho-
pädagogischen Geist der 70er erwiesen. Wie dies so oft der Fall ist, 
belehrte mich das Leben, belehrte mich die Praxis eines Besseren und 
wachsende Lebenserfahrung verdrängte den pseudo-akademischen Mist und 
macht Platz für pragmatisches Denken.

Gruß
Leo Rumschottel


-- 
http://mmh.ujna-nzgrour.iadpemegrfchbt.ss