Also ich habe ja auch Diagnose und ich finde das lustig.


Gehe mal deinen Humor suchen, irgendwo muß er doch noch liegen.


Ja ja und vor allem diejenigen werten Leser/Innen hier, die nicht auf einem
ideologischen Kreuzzug sind, werden meinen Humor verstehen und vielleicht
sogar auch mögen...

Ich nehme das Thema sehr ernst und trotzdem behalte ich mir meinen Humor
auch wenn es manchmal angesichts deiner wirren Vorwürfe und Forderungen
(Drogen für alle etc.) schon mehr Galgenhumor ist.

Du kannst das eben nicht (mehr) unterscheiden, macht aber nix.