"Tim Pickardt" schrieb


Oh, dann hat es sich diesbezüglich endlich bei Dir gelichtet.


Na ja, leider wieder nur eine tautologische Selbstverständlichkeit,
auch musterhaft wird und wurde schon immer gedacht. Nur folgt
eben daraus, dass musterhaft gedacht wird "*nichts* über die
Qualität der Handlung" und deshalb auch *nichts* über die Qualität
des Denkens, welches der Handlung zugrundeliegt. Und darauf ging
ja meine Kritik. Es ist aber ja auch nicht falsch zu versuchen,
Waschmaschinen zu verkaufen, von irgend etwas muss man
ja leben.

Mit freundlichen Größen

Ernst