Am Fri, 14 Aug 2010 12:20:19 +0200 schrieb As Below:


Awatt. Ein mit meiner übereinstimmende Meinung ist mir gar nicht recht. 
Nur der Widerspruch setzt den notwendigen Akzent. Denkst du etwa, ich 
möchte mit meiner Meinung in einem Meinungsbrei untergehen? Getreu dem 
Motto: Es gibt keine Meinung, aber man kann etwas meinen, wobei "etwas" 
ungleich "Meinung". So wird Meinungsbrei gestampft wie dampfender 
Kartoffelbrei. Sag jetzt nicht wieder, ich würde deine Küche 
geschädftsschädigend verunglimpfen.

Gruß
Gérald Knut


-- 
http://yjx.rwdw-hcycbat.aerpylzcmiluwz.cl