Keine Chance, Engasser. Kochen ist Kunst, und Kunstkritik ist immer 
zulässig. Man darf also straffrei sagen, ein Maler habe sein Bild mit einem 
lausigen Pinsel gemalt, ein Geiger auf einer verstimmten Geige gegeigt, und 
alles, alles, was mir zu deinen Schnellkochtöpfen einfiele, dürfte ich auch 
sagen, weil sich meine Kritik ja auch das Gebräu bezog, das du hier 
auftischt, und dies, lieber Engasser, ist nun einmal ungenießbar. Und wenn 
ich den Verdacht äußere, dies sei so, weil deine Schnellkochtöpfe kaputt 
seien, dann kommst du noch gnädig weg, finde ich. Aber so bin ich nun 
einmal, stets *mustergültig* rücksichtsvoll, die PROs und CONs einer Aktion 
austarierend, nachgerade alexandresk.

Gruß
Torsten Cunz