Hallo Leander Justin,


Ich bin nicht der Ansicht,daß du diese *vorgebliche* Erkenntnis hier 
durchgesetzt hast -- und wenn es so wäre, dann ganz sicher nicht mit 
meiner Hilfe. Du möchtest u.a. den Eindruck vermitteln, Leander Justin, 
gegen die vorgeblich massenpsychologisch erfolgreich eingesetzten 
Suggestionen der Psychiatrie-"Industrie" anzugehen. Aber du verwendest 
die Mittel, die du gerade heftig zu kritisieren vorgibst (ich glaube, es 
war Leo, der dies bereits anmerkte)!

Ich finde, du solltest dringend den diskursethischen /reality-check/ 
machen, denn was hier läuft von deiner Seite, ist alles andere als koscher!

[...]


Komisch ist freilich, daß sich hier die "Leute" wenig über diesen 
vermeintlichen "Schlenker" beschweren! Oder kannst du irgendwo 
nachlesen, daß sich da wer "verwirrt" zeigte?


Noch eine unzulässige Suggestion! Denn obige Aussage, daß keine 
psychischen Krankheiten *existieren* (dies und nichts anderes hatte ich 
ja gezeigt, weil du -- epistemologisch verwirrt -- angefangen hattest, 
von 'Existenz' und entsprechenden "Beweisen" zu schwadronieren), wohl 
aber ein Mensch psychisch krank sein kann, hat mit der Setzung eines 
/double binds/ gerade nullkommenichts zu schaffen.
Du weißt das auch (weil du klug genug bist, das zu erkennen); aber es 
scheint dich sehr stark in eine narzißtische Kränkung getrieben zu 
haben, daß dir ein epistemologisches Manko nachgewiesen wurde, weshalb 
du nun Suggestionen setzt und -- ziemlich heftig, wie ich finde -- 
nachtrittst.


Ja.


Hier wurde kein Unfug gemacht, sondern (dein) Unfug *als solcher* 
entlarvt, die Argumentation dazu kann jeder nachlesen und sich so davon 
überzeugen, ob sie angemessen und folgerichtig ist oder nicht -- ein 
gesetzter /double bind/ hingegen ermangelt schon /per definitionem/ der 
Nachvollziehbarkeit und mithin also der Argumentation (und nein, Leander 
Justin, mach' wegen dieser Bemerkung besser nicht schon wieder Faxen, 
sonst versenke ich deine ohnehin lecken Geisterschiffe auf dem Meer der 
Antipsychiatrie-Phantasien sprachlogisch so gründlich, daß du 
wünschtest, sie niemals vom Stapel der Suggestion gelassen zu haben!).

Und mithin geht es hier nur um die Eliminierung jenes Unfugs, den du -- 
der Sprachlogik nur unzureichend mächtig -- verbrochen hattest! Nimm' 
also Vernunft an, Leander Justin, sonst landest du *berechtigt* in der Ecke 
unbelehrbarer, erkenntnisresistenter und merkbefreiter Trolle!

Wer starke Behauptungen aufstellt, braucht starke Argumente! Dir 
ermangelt es letzerer, deshalb bist du leicht zu widerlegen. Ein Weg, 
wie du zu besseren Argumenten kommen könntest (nicht inhaltlich, aber 
*formal*), wurde dir gewiesen. Beschreiten mußt du ihn selbst, denn von 
den bisher in hiesiger Diskussion versammelten Menschen wird dir das 
kaum jemand abnehmen, da offenbar keiner diesen Weg gehen möchte -- und 
das ist natürlich jedermanns Recht!


Das ist löblich, einen solchen Traum zu träumen.

[...]

Freundliche und gleichzeitig besorgte Grüße

Helene