In article <bulvf2$83b$8@iczwdfoaeq8.bqylsnbsdb.or>,

Ja, das ist ja auch ein direktes Vorgehen implizit der notwendigen
oder auch erwarteten Dynamiken / Bewegungen / Veraenderungen.

Dafuer gibt es auch eine Vielzahl, oft sehr unterschiedlicher,
Schulungs-Ansaetze.

Dem aber dann noch die hier praesentierte "Muster-Theorie"
vor zu stellen, wird wohl jeder leitende Angestellte als reine Zeit und 
Energie-Verschwendung begreifen koennen.

Das sich Gegebenheiten einstellen die man als "Muster" bezeichnen kann,
ist ja erkennbar. Aber wozu sollte es nutzen, diese Muster zu 
"theoretisieren", und damit die Dynamik aus dem Gestaltungs-Prozess
zu nehmen.

Nein nein, diese Mustertheorie verhaelt sich wie ein beliebiger 
Bekenntnis-Zwang. Es setzt einen "falschen" Hintergrund oder Grund
vor alle Urteile und Handlungen.

Aber, wer dran glaubt, wer sich dazu bekennt, erkennt auch den Nutzen.
Das verhaelt sich bei der Muster-Theorie als Geistes-Konstrukt ganz 
genau so wie beispielsweise dem Gebet vor Arbeitsbeginn.

Was du ins Auge fasst, naemlich die Entwicklung zum Zwangs-Mechanismus
sehe ich auch. Das waere dann gegeben wenn beispielsweise Menschen nicht 
eingestellt werden, weil sie nicht Muster-Theoretisch argumentieren,
den Nutzen dieser Theorie nicht einsehen, oder ben sich weigern am 
morgendlichen Gebet teilzunehmen.

Dazu muesste die Muster-Theoretische-Gemeinde (die gibt es ja schon)
allerdings erstmal in eine entsprechende Power-Position kommen.
Damit ist aber nicht zu rechnen.


mhmm...


Jaja...
es ist weder aufregend noch spannend, und vor allem :
Es ist ja nicht neu, das Menschen ein Mind-Konstrukt handeln,
von dem sie erwarten dass es in jeder Lebenslage und jedem Lebens-Bereich
"hilft" - die universale Hintergrund-Kraft.

Leider verfuehrt das die Besitzer solcher Programme dazu, der Illusion 
zu verfallen, sie koennten tatsaechlich in allen lebenbereichen durch 
ihren Glauben Verbesserungen verursachen. Und das fuehrt dann schnell
dazu, dass bei Zurueckweisung dem Anderen ganz fett irgendwelche ueblen 
Motive oder mentale Defizite angedichtet werden... Das ist die 
methodische Abwertung der Unglaeubigen.

Und beides den "Besserwissen-Wahn" und die Abwertungen haben wir ja alle
prima mitlesen koennen. Das zieht sich wie ein roter Faden durch Tom 
Uerdingens "Praesentation".

Ich warte eigentlich nur noch darauf, dass er andeutet ich wuerde der 
Menschheit den Zugang zu bedeutender Hilfe verbauen...
Mal schauen was da noch so kommt.

also :
Sich Gedanken machen ueber Ziele und Zwecke, Problemloesungen und 
funktionierende Standards ist selbstverstaendlich sinnvoll.

Sich dabei noch Gedanken zu machen ueber die "Muster-Theorie" und die
"Muster-Theoretische-Gemeinde" bringt nichts.


dito

u

-- 
F.M.O. :  njkixpiwcrq.jwqvoiox.bda
Infos, Musik, Videos, Pics