"Onno Kaspar Meiering" schrieb


Das ist schon passé. Für ein Urteil, das etwas unklug sei, bedarf es
keines Nachweises der Existenz von Unklugheit. Vielmehr ist Unklugheit
ein sprachlogisch mittels solcher Urteile und deren Gegenständenden
verallgemeinernder und so herzuleitender Gegenstand.

Fraglich ist allerdings und das schreibe ich Dir ja schon seit Tagen,
welche Implikationen ein Urteil etwas sei krank /notwendig/ beinhaltet.
Deine Unterstellung, dazu gehöre ein physischer Befund, ist falsch.
Das gilt selbstverständlich zwar für körperliche Befunde (siehe dazu
z. B. die engl. Bezeichnung "physician" für einen Arzt) aber eben nicht
für solche anderer, nicht körperlich-organischer Störungen. Unter
Organon wird, seit Menschen begannen über das Denken zu denken,
ja auch etwas anderes verstanden als nur das je sinnlich erfahrene
sondern in erster Linie die Gesamtheit organisierten Denkens über
Kunst, Poesie, Ethik, Logik etc. Wer das nicht verstehen will, kann
ja sinnlose Fragen über die "Existenz von Unverständnis" stellen.

Mit freundlichen Grüßen

Onno