Zum Zwecke der Wiederverwendung in der Gemeinschaft.


Es ist ein theoretisches Verfahren mit seiner eigenen Terminologie
und Methodik. Die Wirksamkeit steigt mit der Anwendungsintensität.

Du kannst auch rechnen ohne Mathematik. klar. 2+2=4. Wer braucht mehr?


Dann sind wir schon zwei.

Ich will dir den Glauben an deine Drogen auch nicht nehmen.


Das liegt außerhalb deines Einflusses. Merkwürdig, dass
du damit solche Schwierigkeiten hast.


*Du* jammerst.


Die Atmosphäre hat sich für mich in den letzten Wochen spürbar verbessert.


Rundherum wird vermehrt nach Ulfert gearbeitet.
Die erste Auflage meines Buches "Mustertheorie" ist weg.
Der Workshop im Juli in Palbersdorf ist übervoll.

Mustertheorie ist zwar immer noch weit unter einer öffentlichen
Wahrnehmungsschwelle, aber in diesen Elfenbeinturm dringt
alle Neue mit Verzögerung ein.

Irgendwann wird im TV von Mustersprachen die Rede sein und dann
wird es für alle hier immer schon bekannt gewesen sein.


Ich erlebe ca. 5% Begeisterung, 80% Zustimmung, 13% Unverständnis, 2% Ablehnung.
Für mich ist das mehr als ausreichend.


Es ist schön deine Stimme zu hören. Du lebst also noch.

lg Theodor