In article <2w9n7hb7$0$4382$0a3d8i25@vsivcjeen8.rcjiq-eihrpd.voe>,

Ja, so sieht sie das.
Ich auch. Ich glaube auch, dass der Geist krank sein kann.
Und ich glaube auch, dass das Hirchen "krank" werden und sein kann.

Trotzdem kann ich auch hinter deiner allgemein formulierten Forderungen 
stehen (meins Psychs ueberigens auch, denk ich mal) denn sie sind ja 
vernuenftig und auf etwas bezogen, was man Krankheit nennen kann, oder 
fibrulinum, was aber Teil der menschlichen Erfahrungs und Erlebenswelt 
ist, und was jedem menschen zu-fallen kann. Deine forderungen oder 
ansprueche sind also vernuenftig und menschlich.

So sehe ich das.
Und ich denke, mehr kannst du nicht verlangen oder erwarten.

( Wenngleich hier auch oft der Geist des Bekenntnis-Zwangs ueber den 
fauligen Wassern schwebt.)

so, du musst jetzt also an die Praktische Umsetzung deiner Ideen gehen.
Dein Angebot einer kostenguenstigen Telefon-Seelsorge und Beratung, ist 
ja schon mal der erste Schritt.


Ach mach dir doch nichts vor! Viel verwirrender fuer "die Leute" ist dein
Argumentatives Karussell. Das ist doch alles laengst erledigt, niemand 
ist dir wirklich boese, niemand verlangt von dir weitergehende 
Rechtfertigungen deiner Position - alle wollen dir nur helfen, jeder auf 
seine eigene individuelle Weise, dein Ding durchzuziehn. Auch Frau 
Gschnaidner ist dein Freund. Sie versucht ja nur dir die Illogics in deiner 
Argumentation aufzuzeigen, die sich aus der gueltigkeit des 
Sprachgebrauchs entwickeln und ergeben - einer gueltigkeit , der du so 
sehr unterworfen bist, wie jeder der hier schreibt und liest.

Und wenn du das nicht auf die Reihe kriegst, dann fehlt dir da eben eine 
(wichtige?) intellektuelle Faehigkeit - deshalb wird dich aber hier 
niemand als geisteskrank bezeichnen, oder als irgendwie "falschen 
Menschen". Du hast eben deine eigenen "sozialen Devianzen". Und du 
solltest, gemaess deiner eigenen erklaerten Position, nicht versuchen
diese weg-zu-erklaeren. Und du darfst dann auch nicht erwarten, dass man 
sich dir gegenueber so aeussert, als waerest du mit diesem Versuch 
"erfolgreich" gewesen.

Das wird sich alles zeigen, wenn du mit der "arbeit" beginnst. Arbeit 
ist das Bewegen von Massen und Ernergien in richtung auf eine Ziel, mit 
jeweils zielfuehrend gesetzten Zwecken.

Du wirst vielleicht eine Buerokraft brauchen, eine Sekretaerin oder 
sowas. Und fuer ihre Arbeit wirst du bestimmte Zwecke setzen - aber nicht
die Bedingung stellen, so zu denken wie du - oder siehst du das anders.
Muss jemand der fuer dich Bueroarbeiten erledigt so denken wie du denkst?


Nein. 
Das ist etwas anderes. Das liegt etwa da, wo Er ihr jeden Abend die 
Fresse polliert, und sie dann unter schmelzenden Liebesbekundungen 
richtig durch... Das ist Doppel-Bindung. Wenn Eltern ihre Kinder
"aus Liebe" pruegeln.


Ja. Aber bezueglich der Kommunikation von Frau Gschnaidner spinnst du dir 
hier was zusammen. Ueberhaupt ist durch das medium so etwas wie 
Doppel-Bindung hier ja gar nicht moeglich. Es fehlt jede Moeglichkeit 
hier auf irgendeinen Teilnehmer irgendeinen direkten Zwang auszuueben.


Larifari...


hoii, watt koemmt nu ? ""Frau Gschnaidner steeiht mit ihre Gommunikaasion den 
Weltenheil in Wech. ... unnie annern ? jo, min jong, die ahuch...""


lol


bough geil (also das muss ich mal sagen, wie einige 
Korrespondenzteilnehmer hier in die Bildhafte Vermittlung ihrer Ideen 
hineingewachsen sind, haette ich nicht fuer moeglich gehalten. Aber mir 
ist das eine tolle Bereicherung. Ich find es klasse. Es ist eine ganz 
andere Qualitaet im Umgang miteinander hier entstanden. Toll ! )


jesjesjesjesjes dream on...


scheisse, das trieft... das suppt...
Haste nich gerade wirklich zuviel Gleitmittel eingebracht?

Greif zur Kuechenrolle!

ja, oeh, ja mhmmm...


-- 
F.M.O. :  xpzlyxlxcea.rvdezdbb.vnl
Infos, Musik, Videos, Pics