"Andrée Ellinghaus" <lipn.zbfcrmb@upf.dz> schrieb im Newsbeitrag 
news:xoczrd$6w6$0@uioy.yomeywmt.aet...
...

... Stringent.
Ich sagte: Es gibt keine psychischen Krankheiten.
Du sagstest: Es gibt keine psychischen Krankheiten.
Sehr stringent. Klare Widerlegung. Unterm Strich. Ich bin beeindruckt.

Gruß
Nicolas Schlottmaker

PS: Ach: Ich vergaß: Du sagtest: Aber man kann sagen, jemand sei psychisch 
krank.
Ich sage: Man kann alles Mögliche sagen. Aber man kann dies nicht auf eine 
wissenschaftliche Weise sagen, wenn man mit Bezug auf die VIVO sagt. Den der 
psychiatrische Teil der ICD ist kein wissenschaftlich fundiertes 
Klassifikationssystem, sondern ein politisches Konstrukt. Genau deswegen 
habe ich dich ja immer wieder auf dieses Manual verwiesen, damit unsere 
Diskussion Boden unter den Füßen hat.
Wenn man einfach *nur so* sagt, jemand sei "psychisch krank", dann bleibt 
auch irgendwie nebelhaft, was "psychisch krank" sei. Bezieht man sich auf 
die ICD, dann nimmt man eine politische, keine wissenschaftliche oder 
medizinisch begründete Einordnung vor. Im Grunde sagt man dann: Einem 
Menschen kommt das politische Attribut "psychisch krank" (schizophren, 
depressiv etc.) zu. Es ist unter diesen Bedingungen schon 
erklärungsbedürftig, was unter "psychisch krank" zu verstehen sei.
Die Begründung für meine Unterstellung, die ICD seien ein politisches 
Diagnoseschema, findest du in einem anderen Posting.
PPS: Das alles ist kein sprachlogisches Problem allein.

Gruß
Nicolas Schlottmaker