In article <5o2n9149$1$3915$3v2j0c17@czyfbjchj1.dhayv-bxtnno.cdr>,

raehbaehh raehbaeh...


Du hast nicht auf mein Kochen abgestellt, du Verleumder, sondern
meine Kuechen-Ausstattung wahrheits-widrig als Mangelhaft oeffentlich 
gemacht : Das ist eine Verleumdung, zumindest ueble Nachrede.

noch dazu : du hast auch deine eigene Grundeinstellung pervertiert und 
korrumpiert die du entaeussert hattest als : Ueberzeugung, dass ein 
guter Landschulz auch in einer schlecht ausgestatteten Kueche schmackhaftes 
Essen zubereiten kann.


Achja ?
... und warum schaufelst du dir das dann Kellenweise rein ?

Willst du kotzen ? Steck dir was in den Hals !
(dann ist endlich mal pause.)


Ich komme gnaedig wech...
Jaja, das ist ja selbst verstaendlich.

Aber du kommst gerade nicht so ohne weiteres vom Hof,
auch nicht durch die Hintertuer witzelnder provokation.

Jetzt, wo du bestimmte einlassungen gemacht hast, die dich in ein
anderes Verhaeltnis zum "systemisch Falschen" gestellt haben, muss 
auch noch Budda bei die Fische.

Also, fang an ! Lauf nich weck !


Ja, ueber die Kompensation psychischer Leiden durch die Musik von Karlheinz
Günther, kann man auch diskutieren - aber doch nicht hier und jetzt !

Da musst du schon einen eigenen Schredder etablieren.

Na, komm, ergreif die Gelegenheit deine Positionen "vernuenftig" und 
"nachvollziehbar" zu gestalten. Ich glaube, das wuerde jeden hier freun.
Denn ich vermeine auch aus allen Antworten an dich entnehmen zu koennen,
dass niemand deine Positionen fuer grundsaetzlich falsch ansieht.

Ich hatte ja vor einiger Zeit schon einmal geaeussert, dass du mit 
Roggie die Angst vor Veratnwortung gemeinsam hast.

Mach was !
Hilf uns Deviants !
Laber nich nur rum!


dito

fchen

-- 
F.M.O. :  jbegyuzgbbj.fyaynhok.pdu
Infos, Musik, Videos, Pics