...>>
Doch, Eberles, dies verlange ich aber. Menschen werden von Psychiatern nach 
ICD beispielsweise als schizophren diagnostiziert. Das hat weitreichende 
Folgen für diese Menschen. Ich will in der Tat wissen, wie derartige 
Diagnosen verifiziert werden, auf welcher wissenschaftlichen Grundlage sie 
erfolgen, auf welcher wissenschaftlichen Grundlage die ICD beruhen etc. Ob 
dies Ulla auf die Palme bringt oder nicht, ist mir völlig egal. Meine 
Hypothese lautet, wie bekannt, dass es sich hier um politische Diagnosen 
handelt, nicht um medizinische, dass Diagnosen wie Schizophrenie, bipolare 
Störung etc. zwar als Störungen oder Krankheiten bezeichnet werden, aber 
keine sind. Ich lasse mich mit Argumenten gern von Gegenteil überzeugen. 
Dies Argumente sollen sich aber nicht auf sprachlogische Haarspaltereien 
beschränken. Es gibt knallharte wissenschaftliche Kriterien zur Beurteilung 
von diagnostischen Instrumenten und Prozessen. Wie beispielsweise will man 
die prognostische Validität einer Diagnose einschätzen, wenn es nicht einmal 
eine Konstruktvalidität gibt - angesichts der Tatsache, dass es sich bei den 
"Krankheitsbildern" um theoreiefreie Merkmalslisten handelt, die 
willkürlich, unter politischen Gesichtspunkten zusammengestellt wurden? 
Fragen über Fragen. Angesichts dieser Fragen kann ich Harry philosophische 
Ausbrüche nur als läppisch bezeichnen.

Gruß
Rainer Ditscher