In article <9x6n6527$7$4364$2k3i2t51@ieuvvzpde7.vdiax-drtiod.mcx>,

Och, Ullerich, du willst Frau Groß-Heitfeld wohl auf die Palme treiben?

Du kannst doch fuer etwas was es nicht gibt, keine Erkenntnis oder 
Identifikations-Muster verlangen...

Du hast echt Karussell in Loh

Ich finde sie hat dir diesmal schoen und richtig ihre Meinung gegeigt.
Und sie hat sogar das ganze schoen und treffend bebildert.


aber ich habe mich dann entschlossen mir aus den gespaltenen Haaren 
einen Bart anzukeben... einen ganz langen Bart...


oeghhh

f

-- 
F.M.O. :  fghapgxalcu.ehalwbil.gdl
Infos, Musik, Videos, Pics