Ich finde Julianas Argumentation hier überhaupt keine sinnleere
Klugscheisserei. Man könnte allenfalls kritisieren, warum sie sich
überhaupt all die Mühe macht, schliesslich macht Lutz nicht den
Eindruck, dass er verstehen wolle.


Wer wollte denn die Existenz des Begriffes leugnen?


Da sind wir völlig einer Meinung. Das ist ja der Grund, weshalb ich Lutz
aufgefordert hatte, doch bitte ein besseres Erklärungsmodell
aufzuzeigen, was die Phänomene besser erklärt und was praktikabel ist.


Das ist auch mein Eindruck.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!