Hallo Salvatore Wilhelm,


[Emma Arendes leistete in news:nf1y0m$u2w$5@yrdr.ytmjhwlh.hzu eine
(sprach-)logische Widerlegung der These Salvatore Wilhelm Radolf, wer
'psychische Krankheiten' als ein sinnvolles kommunikatives, 
medizinisches und soziales Konzept ansehe, habe zu "beweisen", daß 
psychische Krankheiten "existieren"]


Du gehst unter Niveau, Salvatore Lewitzki! Die logische Widerlegung ist absolut 
sauber. Und du bestätigst das ja auch (zwar stillschweigend, jedoch klar 
ersichtlich), erstens dadurch, daß du die Beweislastumkehrforderung 
fallengelassen hast und zweitens, weil du jetzt -- nach eigenem Bekunden 
-- einen pragmatischen Diskussionsansatz präferierst (was ich auch gut 
finde, denn eine wie auch immer geartete erkenntnistheoretische 
Argumentation für deine These würde sicher scheitern).

Ich halte es nicht für besonders klug (und auch nicht für besonders 
fair), nachzutreten, wenn einem ein Argument zerlegt wurde. Ich habe das 
nämlich durchaus auch als Service für dich verstanden, denn es ist doch 
unsinnig, sich an nicht haltbare Argumente zu klammern; und besonders 
dann ist das Unfug, wenn die Nichthaltbarkeit so offenbar geworden ist, 
daß keine vernünftigen Zweifel mehr bleiben ...

Ich verstehe ja, daß es nicht besonders angenehm ist, in der 
Öffentlichkeit in so eine Lage zu geraten -- allerdings solltest du 
bedenken, daß du dich ziemlich stark exponiert und die wohlweislich wie 
auch fürsorglich gesetzten Warnschüsse vor den Bug deines bereits lecken 
Dampfers recht stur ignoriert hattest. Was wunder also, daß die 
Versenkung deines existential doch sehr fragwürdigen 
Fliegenden-Holländer-Dampfers dann mit einem leichten Donnergrollen 
vonstatten ging? Wenn du ehrlich bist, wirst du doch wohl zugeben 
müssen, dies ob deiner zähen epistemologischen Ignoranz nicht anders 
verdient zu haben ...

Oder?

Friede sei mit dir!

Emma