Das habe ich keineswegs: Ich will immer noch wissen, wie bewiesen werden 
soll, dass jemand "psychisch krank" sei. Vielleicht habe ich nicht mit 
Haarspaltern gerechnet, als ich, dies meinend, forderte, man solle die 
Existenz psychischer Krankheiten beweisen, wenn man Menschen als "psychisch 
krank" bezeichnet. Das war dumm von mir, zugegeben. Damit hätte ich rechnen 
müssen. Aber dennoch will ich nach wie vor wissen: Wie soll es 
wissenschaftlich gerechtfertigt werden, einen Menschen als "psychisch 
krank", beispielsweise als "schizophren" zu bezeichnen. Diese Diagnose 
erfolgen in D ja nach ICD, die Kassen wollen das so. Dopap ist also Usus. Die 
ICD bilden also die Grundlage der Diskussion. Darauf habe ich wiederholt 
hingewiesen, allerdings ohne nennenswerten Erfolg. So geht das m. E. aber 
nicht.


Ich habe noch nie etwas anderes präferiert als diesen Diskussionsansatz, nur 
scheinst du das nicht bemerkt zu haben.
...

Ich empfinde das sogar als sehr angenehm. Meine Positionen mache ich nämlich 
nicht von mutmaßlichen, tatsächlichen oder herbeigeredeten Reaktionen der 
Öffentlichkeit abhängig. Gerade bei den so genannten "psychischen 
Krankheiten" ist die Öffentlichkeit keine unvoreingenommene Jury. Und die 
hier schreibenden sind es mit Sicherheit nicht. Hier haben wir einen 
Betreuer, einen Lebensgefährten einer Psychiaterin, einen anonymen Poster, 
der behauptet, psychisch krank und von der Psychiatrie unendlich beglückt 
worden zu sein und noch ein paar andere, deren Unvoreingenommenheit ich 
nicht so ohne Weiteres akzeptieren würde - aus diversen Gründen, die sich 
alle durchaus plausibel explizieren lassen. Florence, es ist eine unwürdige 
Kinderei, mit dem Argument zu kommen, dass alle anderen nicht meiner Meinung 
seien. Na und, Florence?

Gruß
Wilfried Dechandt