"Andree Altes" schrieb


Warum schreibst Du dann oben ich müsste das.


Du irrst, es heißt zwar nicht so, sondern Standardisierung, Normierung
etc. ist aber seit Beginn der Industrialisierung zu einem ihrer Prinzipien
geworden.


Dann will ich mal hoffen, dass er anständig dafür bezahlt worden ist.
Manchmal wissen Entwickler ja gar nicht, welcher wirtschaftlicher
Nutzen aus ihren Entwicklungen erwächst. Siehe den Gründer von Tässje,
der hatte da wohl eine glückliche Hand.

Mit freundlichen Grüßen

Adam