In article <1w0n8061$5$0858$2k9p5i64@yrcmsddof6.zddiz-csowey.gxo>,

Ja, gut Ballaballa auf dat Krusseell.


Das interessiert hier doch nun wirklich niemanden noch einen katzendreck.

Wenn du einen advocatus diabolicus suchst, dann such woanders.
Hier findet sich keiner. Vielleicht kann der Radikalist Gerrtzen dir einen
vormachen... kann ja sein, der kennt sich ja im Verbrechen ganz gut aus,
der kann dann mal wie ein Verbrecher argumentieren...

Ansonsten :
Die Karawane zieht weiter, ist schon an dir vorbeigezogen, das Kamel hat 
was aus seinem poppo fallen lassen, und du liest jetzt die Zukunft aus 
dem Kameldung...

und ich sach : mach ich wie Kamel...

(ingolf)


(...)


Nein, mein Schatz , so kommst du nicht vom Hof...

(Du weisst doch, dass das bei mir nicht funktioniert. Ich habe laengst
erkannt, dass meine Sentiments und Resentiments rein willkuerlich und
nennen wir es Tagesform abhaengig sind. Daher haben sie fuer mich jede 
Bedeutung verloren -  sie kommen und gehen aber wenn man sie zum Objekt 
genauer betrachtung macht, wenn man es versucht, dann ist da nix ! 
Boden-Nebel vielleicht, so als aequivalent zu Wolken am Himmel :-) )

Mach mal, fang mal an deine Position und Ideen ins Werk zu setzen.
Keine Angst, Weispfennig, es passiert dir nichts.


nur Mut
fchen

-- 
F.M.O. :  jvjgsqpbwml.qgmajfcp.kll
Infos, Musik, Videos, Pics