Wir reden aneinander vorbei.

Warum solltest du dich mit etwas beschäftigen, was dich nicht
interessiert? Niemand schlägt das vor.

Das ist sehr nebulos. Mach ein Beispiel.
Definiere, was deine berechtigten Interessen sein sollen.


Du hast bis jetzt kein konkretes Szenario entworfen, auf
das ich Bezug nehmen könnte.


Welcher Aspekt entgeht mir?


Das ist völlige Unsinn, was du hier ständig in den Raum stellst.

Ein Angebot an Mustern bilden Handlungsalternativen. Von diesen kann
eine die beste sein, alle anderen sind möglicherweise schlechter.
Es kann keine Rede davon sein, dass die Auswahl eines Musters
automatisch etwas Richtiges bedeutet. Auch "Selbstmord" ist ein
Handlungsmuster, üblicherweise kein "richtiges".

"Krieg" ist ein so mieses Muster, dass es als Anti-Muster zu
bezeichnen ist.


Was willst du damit sagen?

Du kannst mit Recht "Atomkraftwerk" als ein real existierendes Muster
bezeichnen. Das ist aber nicht der Mustertheorie anzulasten.
Mir sind als Techniker natürlich viele Einzelfakten über AKWs
vertraut, doch ist mir keine mustertheoretische Arbeit oder 
Musterbeschreibung dafür bekannt. Zwänge und Interessen wären dafür
wichtige Aspekte, Esawe-Normen sicher nur ein untergeordnetes Thema.

Vielleicht darf ich daran erinnern, dass wir Ösis den Bau von Atom-
kraftwerken in einer Volksabstimmung abgelehnt haben. Meine Stimme
war da auch dabei.


Die weißt nichts über Markus Vügteveen und pinkelst ihm irgendwie
schräg hin zum Bein. Mir ist nicht klar, was du damit bezweckst.

Womit verdienst du dein Geld?

lg Paolo