Du schreibst von "deinen berechtigten Interessen", also habe ich
angenommen, dass du dich als Betroffener dieser Musteranwendung
siehst. In diesem Fall stünde dir auch die autonome Entscheidung zu.


Aber es handelt sich dabei nicht um "Mustersprachen" und auch nicht
um mustertheoretische Untersuchungen. Diese müssten nämlich sämtliche
Vor- und Nachteile und nicht nur eine betriebliche oder Eigentümer-
perspektive enthalten.


Wie ich ihn damals getroffen habe, wirkte er nicht wie ein reicher Mann.
Er hatte ja auch nicht als Geschäftemacher gehandelt, als er auf jeden
Versuch verzichtete, aus dem Wiki ein geschütztes Produkt zu machen.

lg Gerard