Björn Klaas Möllers schrieb:
...
Welchen Begriff willst du denn statt Krankheit einführen? Den Patienten 
dürfte es reichlich schnuppe sein, wie man das nennt, was sie haben.
Wer unter seiner Befindlichkeit leidet, wer die Dinge des Alltags nicht 
mehr bewältigen kann, wer seiner Lebenssituation hilflos ausgesetzt ist, 
wer sich und seine Mitmenschen gefährdet bis zur Lebensbedrohung 
u.v.a.m. ist krank, das gilt für die psychische Krankheit gleichermaßen 
wie die physische. Wenn du diese Kriterien aufgibst, kannst du den 
Krankheitsbegriff überhaupt aufgeben. Und was soll das bringen? Wem ist 
damit gedient?
Außerdem ist zu beachten, dass der Krankheitsbegriff ein sozialer und 
juristischer Schutz bedeutet vor Mißbrauch und Mißhandlung.
Ein vergleichsweise harmloses Beispiel kenne ich noch aus der Zeit, als 
Kleptomanie als kriminelle Handlung galt und Kinder und Jugendliche 
dementsprechend behandelt wurden: Ausgrenzung, Prügel, Diffamierung.Dies 
hörte erst auf, als Kleptomanie als Krankheit eingestuft wurde.
Fehldiagnosen sind schlimm, Fehlbehandlungen sind schlimmer.

Gruß Hartmut
-- 
"Wer krank wird, erfährt als Erstes, dass er selbst Schuld hat."
(Siegfried Ringkamp)