Ich will doch gar keinen anderen Begriff einführen. Ich will, dass die 
Menschen, die man heute als psychisch krank bezeichnet, nicht mehr als 
Kranke von der Psychiatrie (im weitesten Sinne) behandelt werden, sondern 
dass sie, wenn sie Hilfe benötigen und wollen, eine andere, bessere, 
angemessenere Hilfe auf Grundlage sozialwissenschaftlicher Konzepte 
erhalten. Dazu habe ich mich in aller Ausführlichkeit in vielen Postings 
geäußert. Es geht also gar nicht darum, "psychische Krankheit" in 
"psychische Störung" umzutaufen, sondern darum, zu begreifen, dass, wenn 
überhaupt etwas gestört ist in diesem Zusammenhang, die sozialen 
Beziehungen gestört sind und dass Hilfe genau dort ansetzen muss - mit 
Konzepten und Methoden, die sich auf soziale Systeme und nicht auf kranke 
Individuen beziehen. Die so genannten "psychisch Kranken" sind häufig 
soziale Außenseiter, und wenn sie "medizinisch" behandelt werden, dann 
werden die gestörten sozialen Beziehungsmuster, die hier immer eine 
gewichtige Rolle spielen, ausgeblendet und in das Individuum verlagert. 
Sie werden gleichsam abgespalten, dissoziiert, und dann eventuell sogar 
von der Neuro-Psychiatrie ins Dunkel der Neuronen und Synapsen verbannt. 
Das liegt aber kein Segen drauf.

Gruß
Louis Fuhlbohm


-- 
http://xgs.xxvb-mbtikpj.vtawhsllnmaocs.cn