Also Ludger.....

Dieses Erfordernis, daß die Beobachtung =84gut=93 sein
muß, ist der erste Punkt, der in der Praxis beachtet wird,
scheint aber in der Philosophie oft übersehen zu werden.
Wenn man von Beobachtung spricht, versäumt man es
oft, die besondere Art von Beobachtungstätigkeit, die in
der Physik beabsichtigt ist, vom kritiklosen =84Notiz-
nehmen=93 zu unterscheiden. Die Unterscheidung ist aus-
gesprochen selektiv. Und sie weist auf einen Weg hin,
auf welchem die subjektive Auswahl, auf die wir ver-
wiesen haben, in das von der Physik  beschriebenen Uni-
versum eingeführt wurde. Wenn es Astronomen in ähn-
licher Weise erlaubt wäre, gute und schlechte Sterne zu
unterscheiden, so würde die Astronomie zweifellos durch
einige bemerkenswerte neue Gesetze bereichert werden,
die sich natürlich nur auf die guten Sterne bezögen,
welche den so geschriebenen Gesetzen gehorchen.