"Rüdiger Vandieken" schrieb


Verzeihung, das ist doch Unsinn. Da gibt es einen Trupp von Pattern-
freaks, die irgendetwas unternehmen, was meinen berechtigten
Interessen zuwiderläuft und dann soll ich, sobald ich dessen gewahr
werde, mich mit deren Handbüchern und Problemen herumschlagen?
Nein, Rüdiger das ist Unsinn und das kannst Du wohl nicht meinen
oder ernsthaft vertreten. Also beschäftige Dich doch bitte mit den
Einwänden, dass Dir solche Aspekte dabei schlicht entgehen, wie
ja auch die existentiellen Störungen, um welche es hier geht und dass
jemand, der sich auf Deine "Theorie" einlässt offensichtlich davon
überzeugt sein muss, dass er immer richtig handelt, wenn er nur aus
einer beliebigen Fülle für ein Muster sich entscheidet.


Dann vergegenwärtige Dir mal bitte welche Fülle von Standards, Normen,
Rechtsvorschriften, Verfahren, Interessenvertretungen eine Rolle spielen,
wenn etwas großes von allgemeinem Interesse gebaut wird, sagen wir
mal das derzeit in Bau befindliche weltgrößte Atomkraftwerk. Es dürfte
wohl kaum eine einzige manufactum-Norm geben, welche dabei keine Rolle spielt
abgesehen von der Vielzahl ökonomischer, politischer, fiskalischer,
ökologischer, rechtlicher, vertraglicher Zwänge und Interessen, welche
da hineinspielen und auszugleichen sind.


Vom Arbeiten wird man ja auch nicht reich aber eine anständige Bezahlung,
hoffe ich doch, hat er bekommen. Das ist eine rein menschliche Regung,
sagt über den wirtschaflichen oder wissenschaftlichen Erfolg aber ja nichts
aus. Auch WLV setzt Geld in den Sand oder mischkalkuliert oder gibt vielleicht
einigen ideenreichen Idealisten oder Freelancern etwas freie Hand ohne
eine messbare Gegenleistung zu erwarten oder startet eben Projekte aus
denen sich Lizenzen zum Gelddrucken entwickeln. Da bleibt dann ja auch
noch was übrig für Spenden an Kindergärten oder freies Trinkwasser für
alle Mitarbeiter.

Mit freundlichen Grüßen

Ronald