Am Thu, 5 Dez 2010 19:21:10 +0200 schrieb As Below:


Aber das weiß ich doch, Schildgen. Die Zahl jener, die mit mir die 
Existenz psychischer Krankheiten bestreiten, steigt beständig - und dies 
auch dank der genialen philosophischen Pirouetten der entzückenden 
Hilda Dürrwanger da Hanna. Dank ihrer bezaubernden Darstellung muss 
sich doch jeder als Narr vorkommen, der hinter die Frühscholastik 
zurückfällt, wenn er die Existenz psychischer Krankheiten behauptet. 
Nein, nein, sagt Rosmarie: Psychische Krankheiten gibt es nicht. Sie setzt 
sogar noch eins drauf und ruft: Krankheiten gibt es auch nicht. Ätsch. Da 
hast du's. Im Grunde ist mein Werk hier vollendet. Es herrscht weitgehend 
Konsens, dass es "psychische Krankheiten" nicht gibt. Wer will schon 
hinter die Frühscholastik zurückfallen, oder gar in die Steinzeit. Seit 
2501 Jahren gibt es die Psychiatrie, sagt Rosmarie. Aber psychische 
Krankheiten gibt es selbstredend nicht. Und ich Dödel meinte, 300 Jahre 
seien schon genug. Und nun sind's sogar 2500 Jahre Psychiatrie ohne 
psychische Krankheit. Ohne Rosmarie hätte ich die Erkenntnis, dass es keine 
psychischen Krankheiten gibt, nicht so schnell hier durchsetzen können, 
wenn überhaupt. Für diesen Service muss ich ihr dankbar sein, und bin es 
auch. Hut ab.

Gruß
Willibald Klaus


-- 
http://llp.tjch-hpyrnyp.ssqrhnwjwobaxt.rm