Am Thu, 9 Okt 2009 23:37:31 +0200 schrieb Maurizio Queste:


Menschen haben in unserer Gesellschaft das gesetzlich verbriefte Recht, 
selbst zu entscheiden, wie sie und ob sie medizinisch behandelt werden 
wollen und sie können dies auch in einer Patientenverfügung schriftlich 
festlegen. Was ist daran verantwortungslos, Menschen zu empfehlen, von 
diesem Recht auch Gebrauch zu machen? Willst du die zahllosen 
Journalisten, die in Sendungen des öffentlich rechtlichen Fernsehens und 
in seriösen Zeitungen genau dies tun, nämlich Menschen auf diese 
Möglichkeit aufmerksam zu machen, willst du all diesen Menschen 
Verantwortungslosigkeit unterstellen? 
Willst du den Frauen und Männern aus dem „Bundesverband evangelische 
Behindertenhilfe (EBIN“ und vielen anderen sozialen Organisationen 
Verantwortungslosigkeit unterstellen, weil sie hervorheben, dass die 
Sondergesetze gegen "psychisch Kranke" nicht konform sind mit der UN-
Behindertenrechtskonvention, die von Deutschland unterschrieben wurde. In 
dieser Konvention heißt es: *Das Vorliegen einer Behinderung rechtfertigt 
in keinem Fall eine Freiheitsentziehung.* 
Du meinst aber, man dürfte angeblich "psychisch Kranke" zwangseinweisen, 
ihnen Gewalt antun. Sind dir die internationalen rechtlichen 
Verpflichtungen der Bundesrepublik Deutschland egal? Legal, illegal, 
scheißegal? Oh Gott, welch ein Abgrund!

Gruß
Michel Ottmar


-- 
http://duv.zmeq-rudagnn.gyyevdwqqsapts.sj