Du glaubst doch nicht, daß du mit solchen Sinnverdrehenden Unterstellungen
gegenüber Hertha hier durchkommst. Hier haben wohl alle Hertha richtig
verstanden
aber nur Du sträubst dich wie ein kleine Kind gegen jede berechtigte Kritik
und erweist dich als Begriffsstutzig oder zumindest für dein Alter recht
lernresistent.

Hellas Ausführungen waren logisch und selbst für mich als Nichtphilosophen
leicht nachvollziehbar. Du solltest Hella dankbar sein, daß sie sich so viel
Mühe mit deinen wirren Produktionen macht anstatt sie in widerlicher
Arroganz und  mittlerweile nur noch peinlich wirkenden
Besserwisserei als "Primaballerina" zu bezeichnen. Die Frau gibt
sich Mühe, durchdenkt ihre Sachen wirklich gut. Die Mühe machst Du dir
nicht. Du lieferst hier nur  plumpe wie wirre Forderungen, wie der
Drogenfreigabe für alle usw.

Beeindruckend ist das wirklich nicht was du hier für ein langsam nervendes
Sommertheater aufführst. Es langweilt langsam aber echt.

Mache doch einfach mal Pause. Du überzeugst hier nicht und wenn du deine
wirren Unterstellungen und Phantasien noch 10-mal wiederholst. Das ist nur
noch nervend.

tschüss.