Margot hat behauptet: "Es gibt keine psychischen Krankheiten." Du greifst 
mich hier vor allen an, weil ich dies auch behaupte. Worum du also nicht 
auch Margot angreift, bleibt dein Geheimnis. Logisch ist das ebenso wenig 
wie alle anderen Angriffe gegen mich. 

Logisch ist es auch nicht, gegen Drogenfreigabe zu sein. Glaubst du etwa, 
Alkohol sei weniger gefährlich als beispielsweise Haschisch? Warum ist 
das eine erlaubt, das andere verboten. Weißt du, dass es Hunderttausende 
von Menschen gibt, die süchtig sind nach legalen Drogen, nach 
Psychopharmaka. Die meisten von diesen Menschen haben sich diese Drogen 
nicht auf dem schwarzen Markt besorgt, sondern sie erhielten und erhalten 
sie von Ärzten, sie werden ihnen ganz legal in Arztpraxen verschrieben. 
Man spricht auch von iatrogenen Süchten, also solchen, die durch 
ärztliches Verhalten hervorgerufen wurden. Tolle Sache, nicht wahr?

Also, anonymer Poster: "Wie steht es denn mit der eigenen Logik?

Gruß
Gerard Beushausen


-- 
http://svs.pqds-dgadpvq.uktkrmdtpcvtwd.es