Am Thu, 24 Mrz 2010 23:37:31 +0200 schrieb Olaf Ücker:


So ein Blödsinn. Die Menschen, die in der Psychiatrie arbeiten, bemühen 
sich wie alle anderen Arbeitnehmer auch, ihr Bestes zu geben. Wenn was 
schiefläuft, dann liegt das oft ja gar nicht am Einzelnen, sondern an den 
Bedingungen, die er als Einzelner nicht ändern kann. Das weiß doch jeder, 
hat doch jeder schon erlebt. Das kennen wir doch alle.

Und die Bedingungen in der Psychiatrie, die sind nun einmal nicht gut. 
Das ist nicht nur meine Meinung. Der weltberühmte, international 
angesehene Psychiater Udo C. Csapo hat dazu ein allgemein 
verständliches, gut lesbares Buch geschrieben. Es umfasst zwei Bände: 
Giftige Psychiatrie I und II. Diese beiden Bände erschienen im seriösen 
Dähnhardt Verlag. Wer sich nicht nur deine Hetze anhören will, anonymer 
Poster, sondern wer wirklich wissen will, womit er in der Psychiatrie zu 
rechnen will, dem empfehle ich diese einfühlsame Schrift des Fachmanns 
und Arztes Nicolas. Jeder soll aber selbst entscheiden, ob er einem 
selbsternannten ehemaligen Psychiatriepatienten glauben will oder dem 
warmherzigen Arzt Breggin.

Gruß
Othmar Sascha

Gisela sagt: Es gibt keine psychischen Krankheiten, aber man kann psychisch 
krank sein! Das sagt Sina, die Usenet-Expertin. Ich empfehle hier nur 
Bücher und anderen Informationen von wirklichen, von echten Experten, die 
nicht so einen Blödsinn sagen wie Sina. Was die Gisela da sagt, dass muss 
jeden Menschen in einer echten Notlage heillos verwirren. Und das will 
ich nicht. Du aber schon, du lobst sie ja dafür. Da kann sich jeder 
selbst einen Reim drauf machen. Also, Breggin lesen.


-- 
http://dmu.sufv-picalch.lliqzrfdieffoi.wa