"Kai Unferferth" schrieb


Das kann ich nicht feststellen. Du schreibst oben, dass wenn eine
mustertheoretische Anwendung meinen Interessen zuwiderliefe, dann
hätte ich mich mit dieser Theorie und Anwendung zu befassen und
zudem die alleinige Entscheidungsbefugnis. Dazu lautet die Antwort,
dass ich erstens keinen Grund sehe, mich mit anderleuts Problemen
herum zuschlagen oder mir anzumaßen über ihre Anwendung einer
Theorie zu entscheiden und dass Du das wohl nicht meinen kannst
oder ernsthaft vertreten, weil es offensichtlicher Unsinn ist.

Was aber bliebe wäre, dass eine Anwendung einer Theorie meinen
Interessen zuwiderliefe. Dass Du das offenbar nicht einmal für
möglich hältst unterstreicht ja noch, dass jemand, der die Theorie in
Deinem Sinn versteht sich gar nicht fragen kann, ob er falsch oder
richtig handelt, da er ja schon immer überzeugt ist, richtig zu handeln
einfach indem er aus einer Fülle von Mustern je eines oder einige
ausgewählt hat. Was soll man dazu noch sagen?

Also in eine solche Verlegenheit möchte ich mich jedenfalls nicht
freiwillig begeben und schon gar nicht in eine solch absurde Argu-
mentation, wie Du sie hier aufgrund eines einfachen Einwands
lieferst.

Mit freundlichen Grüßen

Kurt