Ich empfinde diesen Rat als verantwortungslos. Und dein "Helfer" in 
Anführungszeichen
zeigt ja auch sehr deutlich, daß Du dir in der Psychiatrie eben keine Helfer 
sondern
nur "Helfer" in Anführungszeichen vorstellen kannst. Ich finde, du nimmst 
den Mund
mit deinen Diffamierungen ziemlich voll werter Herr Psychologen aber man muß 
ja
erst den Anderen Diskriminieren, bevor man sich als "Retter"  aufspielen 
kann.
Sind eben alle da in der Psychiatrie ganz böse Menschen, die die armen 
Unterschichtler
Zwangshypnotisieren wollen. Also ich habe in der Psychiatrie wenig 
Unterschichtler getroffen,
viel mehr Leute aus der Mittelschicht, wenn man schon diese bescheuerten und 
diffamierenden
Begriffe verwenden will, wie du es tust. Aber über den Begriff _psychisch 
Kranke_ mit dem ich
selbst als Betroffener überhaupt keine Probleme habe, regst Du dich 
theatralisch auf aber den
Begriff "Unterschichtler" kannst ja verwenden, das juckt dich ja überhaupt 
wohl nicht.

Nee Fred mit dem Mist kommst du bei mir nicht durch. Also kämpfe weiter 
gegen deinen
selbstgebastelten Popanz auf den Du so wild eindrischst.