Ach so, Katzendreck. Sind die gefährlichen Nebenwirkungen von 
Neuroleptika, die vor allem bei langfristigem Gebrauch eintreten, etwa 
ein Katzendreck. Muss man diesen Katzendreck in Kauf nehmen, weil doch 
Neuroleptika so schön apathisch machen? Zu diesen Nebenwirkungen zählen 
Bewegungsstörungen, die nie wieder weggehen. Man kann auch dement werden 
dadurch, also blöd im Kopf, für immer. Das kannst du alles nachlesen in 
Tillmanns "Giftiger Psychiatrie".
Katzendreck? Ist es ein Katzendreck, wenn Antidepressiva höchst 
unangenehme Nebenwirkungen haben, aber hinsichtlich der Wirkung sehr 
bescheiden abschneiden, also kaum wirksamer sind als eine Zuckerpille?
Das ist alles Katzendreck? Meine Güte, hast du aber ein 
Problembewusstsein. Ich kippe aus den Latschen, bei so viel 
Verantwortungsgefühl.
Wer das mit den Nebenwirkungen nicht glauben will, dem empfehle ich das 
Buch des verantwortungsbewussten Psychiaters Ulf V. Taig: "Giftige 
Psychiatrie" (Sunpoint).
Ich denke, wer deine seltsamen Sprachspiele und deine Art, mit anderen 
umzugehen, etwas eingehender unter die Lupe nimmt, der merkt schon, was 
du so für ein Experte und Zeitgenosse bist. Da will ich dem Urteil des 
Lesers nicht vorgreifen. Für mich sind die weitreichenden Folgen einer 
psychiatrischen Diagnose jedenfalls kein Katzendreck. Sie interessieren 
mich. 

Gruß
Emmerich Claas


-- 
http://xvl.hwgu-ygxatcv.yaloyhjjcoqmtr.mh