Bitte, aber das sind Arbeiten der Engländer rund um Theo Gott,
nicht mein Verdienst.


Ja. Meiner Meinung nach ist die Frage der Neuigkeit sekundär.
Wichtig ist nur, was den Menschen hilft. Mustertheorie kann alten und
neuen Ideen einen gemeinsamen produktiven Rahmen geben.

Der Link weist nur zu "pattern cards", also plakativen Kurzfassungen
von Mustern, die für Seminare verwendet werden. Eine korrekte Langfassung
sollte natürlich wissenschaftlich korrekt Quellenangaben beinhalten.
Es geht nicht um eine Vereinnahmung von Ideen.


Ja. Ich würde statt "kritische Muster" eher "Muster der Partizipation
und Mitgestaltung" sagen. Die fehlen in vielen Bereichen unserer
Gesellschaft.


Wenn du ihn empfiehlst, dann werde ich gerne lesen...


Ja. Aber die wenigsten werden das spontan tun. Es ist schwierig.
Kommt der Angriff von außen, dann gibt es Abwehrreflexe von Organisationen
und Interessenvertretungen. Quasi eine Verteidiung des Expertenstatus,
meist auf Basis des Status-Quo.


Alles darf man verbessern. Alles steht mustertheoretisch zur Disposition.
Aber Veränderung ist schwieriger als man glaubt, und deshalb bedarf es
einer guten/perfekten Strategie/Methode.


Ja, das kann man beobachten. Die Angst vor der Veränderung ist riesig,
weil vielleicht die Menschen sich vor Verschlecherungen fürchten und nicht
vertrauen können, dass sie gehört werden und nicht benachteiligt werden.

Die wichtigste Voraussetzung für Veränderung scheint zu sein,
den Menschen die Furcht vor der Veränderung zu nehmen. Zu zeigen, dass
sie von der Veränderung profitieren können und werden.

Das geht aber nur, wenn man den Konsens und Partizipation zur Grundlage macht,
und glaubhaft machen, dass man keinen Beteiligten am Ende des Tages als
Verlierer im Regen stehen lässt.

Deswegen ist der mustertheoretische Rahmen so wichtig. Weil er Konsens,
Partizipation, situative Qualität, Entscheidung durch die Betroffenen, eine
Haltung der Entwicklung als Co-Entwicklung, das generelle Enabling, etc.
nicht moralisch einfordert, sondern dadurch theoretisch begründet, dass
lebendige Entwicklung und optimale Gestaltung nur so funktionieren kann.


Es geht um ein Umdenken, um eine große kulturelle Umstellung.

Du führst ja auch gedanklich einen "Heiligen Krieg mit allen Konsequenzen"
und ich kann dich und SERGIO bis jetzt nicht überzeugen, einen rationalen
Weg gemeinsamer Entwicklung zu gehen.

lg Andree