"Florian Ingmar Oldenbürger" schrieb


Du kannst mal deinen Diskussionsstil überprüfen. Vielleich kann Fridolin 
da helfen.
In deinen Kernthesen kann ich dir zustimmen. Dein Engagement ist auch 
beeindruckend. Aber deine suggestiven Statements erinnern mich an 
Nachmittagstalkshows von Privatsendern.

Naja, immerhin hält das den Dialog in gange. Ich gehe davon aus, dass 
Amboß sich hier nicht als Misanthrop aufstellen lassen will. 
Andererseits denke ich, du solltest deine Mitdiskutanten nicht für 
deine Zwecke benutzen.

Gruss, Fabian