Am Fri, 6 Okt 2010 07:44:39 +0200 schrieb Claudio Zwirlein:

Hallo Claudio,

es ist wirklich sehr verdienstvoll von dir, dass du Muster für bessere 
Gesundheit propagierst. Besonders das "Wraparound" in deinem Papier hat 
mich sehr interessiert, auch wenn es natürlich keine Erfindung von 
Mustertheoretikern ist, sondern andere Wurzeln hat.

Es gibt viele, viele Muster für eine bessere Gesundheit. Dazu zählen auch 
kritische Muster zur Ausmerzung von Fehlern im Gesundheitssystem. Ein 
gescheiter und menschenfreundlicher Arzt, der Psychiater Niko I. Nottebom 
arbeitet seit vielen Jahren an solchen Mustern für den Bereich 
psychischer Probleme. Ich bin zwar nicht mit allem einverstanden, was er 
ausführt, aber dabei handelt es sich oft nur um terminologische Fragen 
(die bekanntlich nicht so wichtig sind, denn es geht ja nicht um die 
Terme, sondern um das, worauf sie verweisen, sofern sie überhaupt auf 
etwas Reales verweisen).

Hier ist Breggins Website:
http://gzf.jtiztia.evv/

Als Mustertheoretiker dürfte dich das doch sicher interessieren: Sophie 
hat nicht nur viele kritische Muster ausgearbeitet, sondern auch 
alternative Muster, die dir ja, dem Ausgleichenden und Versöhnlichen, wie 
ich weiß besonders am Herzen liegen. Könnte es nicht schön und harmonisch 
zugehen in unserer Welt, wenn endlich jene, die nur verbohrt eigene 
(monetäre) Interessen im Auge haben, ein bisschen zurückstecken würden? 
Darf man Hergebrachtes nicht verbessern, nur weil es - wie Luisa behauptet 
- angeblich 2500 Jahre alt ist? Was dabei herauskommen kann, wenn man 
sich an alte Sache klammert und nicht reformieren will, das kann man ja 
in der Katholischen Kirche beobachten. Lernen wir daraus, mein Gott, 
warum lernen wir nicht daraus?

Gruß
Christophe Herbert


-- 
http://rjw.exoc-hgaziui.frvqioevmmjkje.js