Ja. Schlicht und ergreifend: Ja. Den Link zum Text habe ich hier schon 
gepostet. Eine kurze Darstellung der Essentials mit der auch von 
evangelischer Seite geübten Kritik an überkommener deutscher Gesetzgebung 
findest du hier:
http://am.fldbvzaxy.uxi/rjwu/GQ-Gtlfutljfhjpcuyyhjljgrfqjdb

Lieber Luis, dir als einem ausgewiesenen und unverdrossenen Ethiker 
müsste es doch am Herzen liegen, dass Behinderte der UN-
Behindertenrechtskonvention entsprechend behandelt werden. Und wenn man 
Menschen als psychisch krank bezeichnet, dann, so denke ich, sollte man 
ihnen auch nicht den Status von Behinderten verwehren - vor allem dann 
nicht, wenn man sie für so behindert hält, dass man glaubt, sie sogar 
gegen ihren Willen behandeln zu müssen. Wenn sie aber so schwer behindert 
sind, wer nicht wenn sie hätte einen unbedingten Anspruch darauf, gemäß 
der UN-Behindertenrechtskonvention behandelt zu werden.

Der relevante Artikel lautet:
Artikel 14
Freiheit und Sicherheit der Person
(1) Die Vertragsstaaten gewährleisten,
a) dass Menschen mit Behinderungen
gleichberechtigt mit anderen das Recht
auf persönliche Freiheit und Sicherheit
genießen;
b) dass Menschen mit Behinderungen
gleichberechtigt mit anderen die Frei-
heit nicht rechtswidrig oder willkürlich
entzogen wird, dass jede Freiheitsent-
ziehung im Einklang mit dem Gesetz
erfolgt und dass das Vorliegen einer
Behinderung in keinem Fall eine Frei-
heitsentziehung rechtfertigt.
(2) Die Vertragsstaaten gewährleisten,
dass Menschen mit Behinderungen, denen
aufgrund eines Verfahrens ihre Freiheit ent-
zogen wird, gleichberechtigten Anspruch
auf die in den internationalen Menschen-
rechtsnormen vorgesehenen Garantien
haben und im Einklang mit den Zielen und
Grundsätzen dieses Übereinkommens be-
handelt werden, einschließlich durch die
Bereitstellung angemessener Vorkehrun-
gen.

Dies bedeutet, dass eine "psychische Krankheit" in keinem Fall eine 
Zwangseinweisung rechtfertigen kann. Damit entfällt die in den PsychKGen 
gegebene Rechtfertigung durch eine psychische Krankheit. Es bleibt dann 
nur noch die Gefährlichkeit für sich und andere. Selbsttötungsversuche 
sind aber nicht verboten. Daher keine Zwangseinweisung deswegen konform 
mit der Konvention. Fremdgefährdung zwar verboten, sie müsste dann aber 
die Zwangseinweisung bei jeder Form der Fremdgefährdung rechtfertigen, 
also auch bei Trunkenheitsfahrten, riskanten Überholmanövern u. ä. Werden 
Frremdgefährder aber selektiv eingewiesen, dann widerspricht das dem 
Rechtsprinzip der Gleichbehandlung, psychische Krankheit als 
Selektionskriterium entfällt ja wegen Konvention.

Da kannst du dich als Ethiker drehen und wenden, wie du willst, lieber 
Luis. Das Vorliegen einer Behinderung rechtfertigt nämlich in keinem 
Fall eine Freiheitsentziehung. Punkt. In keinem Fall. Gerechtfertigt ist 
sie nur auf einer gesetzlichen Grundlage, die keinen Bezug nimmt auf eine 
Behinderung (also nur auf Straftaten).

Gruß
Oswald Klintworth


-- 
http://svp.ycig-kcgbjif.zkjccewubhizox.nm