Am 19.10.2013 07:06, schrieb UNTERWIESER:

[Streit um Methodenprobleme]


Lieber Alois Valerian Luc,
deine massiven Projektionen lehren mich ein wenig das Fürchten (in Bezug 
auf gewisse, zur Vermutung stehende innere Zustände); aber davon 
abgesehen: Hier geht es mitnichten um gut/böse, auch nicht um moralische 
Fragen, sondern um *Angemessenheit*. Nur, daß das mal klargestellt ist!

---> Es mag sein, daß *du* so Dinge wie hier verhandelte für dich selbst 
auf die Gut/Böse-Schiene schieben möchtest ... jedoch mußt du dann mit 
so einem grandiosen /lapsus/ selbst fertigwerden; und zumal, wenn du -- 
wie üblich -- immer alles besser weißt als alle anderen und für 
gegenläufige Argumente kein Ohr hast (wie sich ja inzwischen in einem 
anderen Thread zeigte, wo du nur noch mit blanken Behauptungen 
operiertest und dem Snippen der Gegenargumente -- /ergo/ keine *Gründe* 
für deine Auffassung beizubringen vermochtest bzw. Gegengründe 
systematisch ignoriertest).


Was hast du denn gegen den /polemos/? Du selbst frönst ihm doch geradezu 
exzessiv (ich hoffe, jetzt keine Beispiele bringen zu müssen)?


Nein. Das wurde auch bereits begründet abgewiesen. Dadurch, daß du auf 
Gegenbegründungen -- und auch offensichtliche *Fehler* in der eigenen 
Argumentation -- nicht eingehst, sondern stur weiter Falsches 
behauptest, wird ja die Sache nicht besser ... eher peinlich!

[...]


Warum sollte das dem Philosophen verboten sein? Philosophen sind auch 
nur Menschen ...


Das ist richtig.


Und das ist unwahr *und* falsch!

Wer ins Selbst (!) Urteile einschleust, hat gar nicht verstanden, worin 
der grundlegende Unterschied zwischen dem Selbst und dem Ich (welches 
freilich eine Urteilsinstanz *ist*) besteht. Und er hat zumal nicht 
verstanden, daß der tiefste und maßgebendste *Grund* dafür, daß das Ich 
zu urteilen vermag, gerade in der Urteilsunfähigkeit des Selbst besteht 
... Peinlich, so etwas ...

Das Selbst ist folglich *notwendig* "jenseits von Gut und Böse". Das Ich 
selbstredend nicht!

Wem das nicht spontan einleuchtet, der mache sich klar, daß alle 
bw-fähigen Tiere selbstredend ein Selbst haben (sonst wäre von Bw zu 
reden ja reiner Unfug!) -- aber welches Tier hat moralisches Empfinden 
oder gar entsprechende Urteilsfähigkeit? -- Hier wird schnell klar, daß 
die derzeit heftig fluktuierende Gut/Böse-Greschiade nur ein Hirnfurz 
ist ... weil man sich neben dem eben abgehandelten epistemisch 
Grundsätzlichen (also die Differenz von Selbst und Ich betreffend) dann 
auch leicht ausrechnen kann, warum das Gut/Böse-Schema keineswegs alles 
Werthaltige dominiert: Denn das Ich ist ja auf ganz *diverse* reflexive 
Inhalte ausgerichtet, wobei bestimmte *Kategorien* (neben anderem) das 
Maß der Abgrenzung diktieren. Wer dabei von einer Hyper-Kategorie 
phantasiert (die allen Theorien und Erfahrungen darüber widerspricht), 
hat dafür folglich sehr *triftige* und nachvollziehbare Argumente 
vorzulegen ... woran es aber bei dir elendlich mangelt -- aber was Wunder?!

[...]

Viele Grüße

Laure