Ich bemühe mich so gut wie möglich an die Logik nach der Stoa zu halten, 
die ich mit christlich-demütig vereinbar halte. Nicht theologisch ;-o) 
aber mathematisch schon.

Dann aber erübrigen sich Streitereien und Rechthabereien um der 
Streiterei willen wie hier.

EILERT
-- 
Seht mir doch diese überflüssigen! Sie stehlen sich die Werke der
Erfinder und die Schätze der Weisen: Bildung nennen sie ihren
Diebstahl - und Alles wird ihnen zu Krankheit und Ungemach! ...
Also sprach Zarathustra [Nietzsche, Vom neuen Götzen]