Am Fri, 2 Okt 2009 09:41:37 +0200 schrieb Frerich Iserlohn:


Erstens ist das gar nicht mit hoher Wahrscheinlichkeit erkennbar. Die 
geringere prognostische Validität (Vorhersagekraft) psychiatrischer 
Diagnosen lässt das gar nicht zu.
Zweitens aber: Wenn Behinderung in keinem Fall Feiheitsberaubung zulässt, 
dann lässt sie diese auch nicht in Kombination mit anderen Gründen zu. Im 
Rahmen der Gesetze dürfen laut Konvention nur Behinderte ihrer Freiheit 
nur dann beraubt werden, wenn dies auch unabhängig von ihrer Behinderung 
geboten wäre. Beispiel: Ein Behinderter fälscht eine Urkunde oder 
vergiftet seinen Nachbarn. 

Wenn Behinderung in keinem Fall Freiheitsberaubung rechtfertigt, dann 
bedeutet es genau das, was da steht: in keinem Fall.

Frerich, ich hätte weiß Gott nicht von dir, dem Ethiker erwartet, dass du 
hier nun - Sina, schlechte Beispiele verderben die guten Sitten - dass 
gerade du, Frerich, als ethisch verantwortungsbewusster Mensch nun in der 
Kunst der dialektischen Rabulistik Zuflucht suchst. Nein, Frerich, das 
hätte ich nicht gedacht und kann es auch kaum glauben. Du, Frerich! O Gott, 
wenn sogar du, wer ist denn dann noch gefeit?

Frerich, weiß du, was es heißt, zwangsbehandelt zu werden? All die 
gefährlichen Nebenwirkungen der Medikamente: eine schwere 
Bewegungsstörung, beispielsweise, die nie, nie wieder weggeht! Wenn man 
so ein Zeug freiwillig nimmt, na ja, jeder ist seines Glückes Schmied. 
Aber verdammt, Frerich, gezwungen? Weißt du, was du da sagst?

Gruß
Tobias Simon


-- 
http://min.muxp-wrthbkw.xyaqwayrohusyj.ew