In article <9o902pv8$2$9353$9e2m5a13@mybfajiig6.fcnkh-swxiey.qyj>,

(... louis)


Das liegt wahrscheinlich daran, dass die Betroffenen stets einen bunten 
Strauss an "symptomen" liefern. Und das liegt wahrscheinlich daran, dass
die "bilder" mit denen die Betroffenen versuchen ihre 
Verfassungs-Stoerungen zu kommunizieren so unterschiedlich und bunt sind,
wie die Vorstellungs-Inhalte und Gedaechtnis-Inhalte.


Naja, die Drogen-basierten-Therapien scheinen den uebrigen Therapien 
zumindest in der Praxis, im Alltag des Betroffenen, ueberlegen zu sein.
Denn diese kann der Betroffene mit seinem Arzt oder Berater wenigstens 
individuell steuern. 

Bei anderen Formen der Psycho-Therapie entstehen schnell Abhaengigkeiten 
von der Bedeutung des Therapeuten - viele Menschen (ich beispielsweise)
wollen das nicht. Es beeintraechtigt die intellektuellen Faehigkeiten 
und Moeglichkeiten des Betroffenen, wenn er sein eigenes Gehirn durch 
das Gehirn eines anderen betrachten soll/muss.

(wie dies beispielsweise auch in der sich immer armseliger 
praesentierenden Muster-Theorie deutlich aufscheint.)

Aber, ich mein, vielleicht sind diese Phaenomene auch wichtig fuer 
einige Betroffene, die so zumindest unter vielen Ansaetzen die ihnen 
sympathischen auswaehlen koennen.

(louis)

OK.
Dann lassen wir es doch dabei bewenden.
Der Betroffene sucht jedenfalls nach einer Moeglichkeit Druck, Spannung 
und Leid das er "erlebt" aufzuloesen oder zu mindern.

Lassen wir es dabei bewenden, dass es keine generelle Loesung gibt, und 
nur stets eine individuelle Loesung, und dass deshalb zunaechst ein 
Versuchen und Scheitern normal ist bis, dass ein individueller Weg 
gefunden wird, der den Betroffenen im Alltag soweit entlastet, dass er
sein Ding durchziehen kann - ""soweit es nicht anderen Schaden zufuegt"".

(Das ist aber wieder eine andere Sache, denn oft aeussert sich echte 
Geisteskrankheit genau darin, dass jemandem eine Schuld an der eigenen 
Situation und Verfassung angeklebt wird - und der Geisteskranke allen 
Ernstes behauptet und ueberzeugt ist, ihm oder ihr wuerde es besser 
gehen, wenn ein andere sein Verhalten, oder sogar sein Denken und 
Empfinden aendert. Das ist dann ein wirklich "kranker Geist" der da 
aufscheint. )

Dann gibt es noch das weite Feld der Anpassungs-Probleme. Wenn 
beispielsweise der Verlust des Partners oder der Partnerin, nicht 
verwunden werden kann - weil sich dadurch die gesammte Wirklichkeit 
aendert. Verlust des Arbeitsplatzes, etc. pp. - fuer andere geht das 
leben weiter, sich passen sich an, aber manchmal schafft ein Mensch das 
nicht.

Hier wird dann auch wieder das Opfer-Denken strapaziert, der Mensch 
empfindet sich als Opfer gemeiner niedriger oder sogar hoeherer Kraefte.
Beinahe alle Menschen mit Anpassungs-Stoerungen beklagen 
"Un-Gerechtigkeiten", und oftmals zu recht. Es wird ihnen Unrecht getan, 
man laesst sie haengen, spricht ihnen ihre Verdienste ab, belastet sie 
mit Verantwortungen die sie nicht tragen wollen koennen.

Das Leben kann einen ganz schoen bekloppt machen, eine Krankheit ist 
dazu gar nicht noetig.

(louis)


Ja, und du kannst dann Modelle anbieten ?
Ich favorisiere Drogen, und unterstuetze Drogen-Basierte Therapieformen.
Und generell wuerde ich auch der sozialen Devianz den Vorzug gegenueber 
der Rueckkehr in "normale" buergerliche Lebensgestaltungen den Vorzug 
geben. Denn : soziale Devianz ist nicht gleich Geisteskrankheit, und 
schon gar nicht gleich Verbrechen oder Unethisches-Verhalten.


siehste, da hast ja doch noch was gelernt...
weiter so, du wirst noch zu einem guten Guru der Devianten, wenn du deine
Pflichten annimmst und dich verantwortlich zeigst.

Das ist nicht sarkastisch.
Die Devianten brauchen Leute wie dich, die begriffen haben, das die
"Formalien" und "Spielbedingungen des Normalen" keinerlei Garantie fuer 
ein glueckliches Leben beinhalten.

(ein in die Fresse : genau so wenig wie die Formal-Sprachen der hier 
schreibenden "Philosophen" so etwas wie "Besseres Denken" beinhalten)

Der ehrenwerte Herr Pücher stellte seine Lehre dann auch auf dieses 
Fundament : nur eines will ich : das Leiden mindern !

ja dann, gute Nacht Näfke
und erbrischtes Erwachen

f


-- 
F.M.O. :  wqwmxktyrxp.wrdpunso.fqz
Infos, Musik, Videos, Pics