In article <1x73861z$2$7934$2g6o0m47@bbbgsotfi2.vgnee-woiyzr.urg>,

Ja, kriminalisieren ist eine weit verbreitete Geisteskrankheit !
Faengt mit der Erfindung von Ordnungen an, gegen die Mensch widrigt.


Ich nicht. Im Gegenteil, zusammen mit meiner Frau leifern wir ein recht 
bedeutendes Steuer und Sozialabgaben Kontingent Jahr fuer Jahr, mehrere
zigtausend.


Naja, Man kann dan schon arm sein - wenn nicht viel uebrig bleibt.


Tja, manchmal ist eben alles scheisse...

Ja und ?

f

-- 
F.M.O. :  ohvzvkstkbo.gxhvymau.kgc
Infos, Musik, Videos, Pics