Lieber Eilert,

mir sind die Probleme, die ein "change agent" hat, nicht ganz unvertraut. 
Vor vielen, vielen Jahren schrieb ich eine Dissertation an einer 
wirtschafts- und sozialwissenschaftlichen Fakultät, die sich mit 
personalen Widerständen bei technischen und organisatorischen Neuerungen 
beschäftigte - und ich konnte u. a. empirisch nachweisen, dass es 
keineswegs nur die "Angst vor Veränderung" ist, die hier auf der 
emotionalen Seite eine Rolle spielt. Es geht auch gar nicht um eine 
allgemeine Angst vor den Neuen, eine Neophobie, wie oft unterstellt wird, 
sondern es handelt sich um ganz konkrete Befürchtungen hinsichtlich 
deutlich wahrgenommener möglicher Auswirkungen der beabsichtigten 
Veränderung. 

Doch, wie auch immer. Was ein Chance Agent, ein Mensch, der zu 
Veränderungen motivieren möchte, auf keinen Fall tun darf, ist 
herumzueiern. Klare Sprache, Beharrlichkeit. Fertig. Ross und Reiter 
nennen. Fakten und Mitgefühl.

Im empirischen Teil meiner Dissertation ging es um die Einführung von PCs 
im Büro. Das war damals das große Thema. Da kannst du nicht sagen: Gut, 
Schreibmaschine ist ja auch nicht ganz so schlecht, machen wir mal ein 
bisschen davon und ein bisschen davon. Das klappt nicht. Wenn du das 
machst, halten dich die Leute für ballaballa und meinen, sie könnten dich 
austricksen. Wer das damals so versucht hat, der hatte es am 
schwierigsten, eine rationale Lösung, nämlich den PC durchzusetzen. Weißt 
du, Eilert, in Sachen Psychiatrie ist das genauso.

Gruß
Enno Nebgen


-- 
http://smy.cqgi-hpwdszo.pxuciswlotffob.uq