Er meint damit wohl, vom Menschen willkürlich definiert.
Jedenfalls nicht für wissenschaftliche Theorien.
Auch eine Beobachtung die sehr systematisch erfolgt, kann sehr subjektiv in 
der Bewertung sein. Das Hauptmerkmal einer wisseschaftlich objektiven 
Theorie ist die Objektivierbarkeit der Beobachtung. In der 
Naturwissenschaft ist dies der Messvorgang von beobachtbaren Obeservablen.
In der Psychiatrie besteht also das Problem, dass die Beurteilungsmaßstäbe 
nicht objektiv fetgelegt werden können, sondern nur per Konvention 
definiert werden können. Es kann alles nur menschgemachte Konvention sein.
Das ist es was der OP zum Ausdruck bringen will. Da hat er natürlich 
naturwissenschaftlich Recht.
Genau deswegen sind gesetzlich strenge Maßstäbe an den Umgang mit der 
Bezeichung "psychisch krank" geknüpft. Leider sieht die Praxis, wie bei 
allem was von Menschenhand gemacht ist, anders aus. Genau diesem Umgang 
kann man eine gewisse psychische Gestörtheit nicht absprechen.
Es darf daher nur dann jemand als psychisch krank behandelt werden, wenn er 
eine Gefährdung für seine Mitmenschen begründet vermuten lässt. 
Alle anderen "Krankheitsbilder" bedürfen daher der Zustimmung der 
betroffenen Person. Und so sind die Tests auch angelegt. Es wird meistens 
gefragt, was der Betroffene von sich selber hält. Man will also wissen ob 
ein "Leidensdruck" vorhanden ist. Ein "psychisch kranker" der sich also 
nicht als solcher empfindet und keine Gefährdung seiner Mitmenschen 
bekundet, ist gemäss den Beurteilungskriterien der Psychiatrie vollkommen 
gesund.
Für die Einstufung "psychisch krank" gibt es also nur zwei Kriterien:
1.) empfindet der Betroffene einen Leidensdruck aufgrund seiner geistigen 
Aktivität
2.) empfinden ihn die anderen Menschen als störend, also "psychisch krank" 
Beides, also pur subjektive Kriterien.
Selbst wenn eine Million Menschen zur gleichen Schlussfolgerung kommen, 
kann diese trotzdem objektiv falsch sein.
Ist es "psychisch normal" wenn der Wirtschaftsminister genau das Gegenteil 
von dem verkündet was die Bundeskanzlerin verkündet, nachdem beide aus ein 
und demselben Gespräch kommen, das sie miteinander geführt haben?
Nein, bestimmt nicht und eine bestimmte Gefährdung der Allgemeinheit,  
dadurch bedingt, kann man auch nicht vollkommen verneinen.