Ja es gibt psychisch Kranke. Die bezeichnet man als "Psychiater".
Wer glaubt er sei nicht psychisch krank, ist blos, nur noch nicht 
gründlich untersucht worden ;-)
Deine Analyse ist natürlich vollkommen korrekt. 
Die Einstufung "psychisch krank" ist in der überwiegenden Mehrzahl der 
als krank bezeichneten "Krankheitsbilder", naturwissenschaftlich nicht 
belegbar. Es geht dabei um "Krankheitsbilder" welche aus dem sozialen 
Verhalten einer Person heraus "definiert" sind. Wohlgemerkt "definiert".
Diese Definition geschieht anhand von Sympthomen welche eher aus einem 
Bauchgefühl heraus festgelegt wurde.
Was also in den meisten Fällen als "psychisch krank" bezeichnet wird, ist 
schlichtweg moralische und soziale Konvention.
Es gibt aber auch eine geringe Anzahl von Krankheitsbildern die in der 
Tat als krank bezeichnet werden dürfen. Nur ist es leider in diesen 
Fällen so, dass diese Definitionen so vage sind, dass man sie kaum 
konkret einer Person zuordnen kann. Es gibt daher personenbezogen, kaum 
ein Krankheitsbild welches singulär auf eine Person zutreffen würde.
Auf eine als "psychisch krank" bezeichnete Person treffen daher immer 
mehrere solcher standardisierter Krankheitsbilder zu. 
Aufgrund dieser Vagheit und der difusen Begriffsbildung, sollten daher 
gesetzlich ganz strenge Maßstäbe an den Umgang mit dem Begriff "psychisch 
krank" gestellt werden.
Als "psychisch krank" dürfen nur jene Personen behandelt werden, welche 
aufgrund ihres Verhaltens eine Gefährdung für ihre Mitmenschen 
darstellen. Leider sieht die Praxis anders aus.