Aha. Illuminaten, Katholiken, Nazis und sogenannte Kommunisten sind also 
Deiner Meinung nach eins. Gut, dass Du das gleich am Anfang sagst, denn so 
weiß man, was man vom Rest Deiner Ausführungen erwarten darf.


Die weite Verbreitung des Atheismus bedaure auch ich. Aber Deine Worte 
erscheinen mir ungeeignet, den Menschen den Glauben an Gott nahe zu bringen.


Deine Ablehnung dieses Ziels teile ich. Allerdings trifft es nicht zu, dass 
die Vernichtung von Milliarden von Menschen eine 'grüne Idee' ist.

Würden die Menschen sich bemühen, im Einklang mit der Natur und in 
friedlicher Gemeinschaft mit anderen Völkern zu leben (also das 
praktizieren, was Du als 'grüne Wahnideen' ablehnst), könnte die Erde mehr 
Menschen vertragen als heute auf ihr leben. Da die meisten Menschen jedoch 
nicht so grün sind, wie sie das sein sollten, besteht die Gefahr, dass die 
Erdbevölkerung sich drastisch veringern wird durch Krieg, Hunger, 
Krankheiten und z.T. menschengemachte sogenannte 'Naturkatastrophen', die 
Leute wie Du dann als 'Zeichen der Endzeit' bejubeln werden.


Der Wunsch, Menschen gezielt zu züchten, entspringt nicht 'grüner 
Wahnideologie', wie Du glauben machen willst, sondern Rassenwahn gepaart mit 
blinder Technologiegläubigkeit, also Dummheiten, die Menschen mit grünem 
Gedankengut nicht mitmachen wollen.


Zum Glück sind nicht alle Menschen derart maßlose Fanatiker wie Du. Denn 
sonst könnte sich die Menschheit wohl wirklich an den Rand ihrer 
Selbstausrottung bringen (mit oder ohne Abtreibung).


Eine leicht zu erlernende Sprache, die auf der ganzen Welt verbreitet wird, 
würde ich sehr begrüßen als Mittel zu besserer Völkerverständigung und 
wirtschaftlicher und zwischenmenschlicher Beziehungen. Dass so etwas 
Rassisten und Nationalisten nicht gefallen würde, ist mir klar.


Eine künstliche Weltsprache müsste nicht zur Vernichtung von Kulturen 
führen, sondern könnte im Gegenteil Chancengleichheit auch für kleinere 
Kulturen bringen, während man derzeit von der gesamten Menschheit (um nicht 
zu sagen: von der ganzen Galaxis) erwartet, dass sie Englisch spricht, eine 
Sprache, die zwar wohl nicht ganz so kompliziert ist wie Deutsch, aber doch 
viel zu schwierig, als dass sie von allen Völkern in kurzer Zeit erlernt 
werden könnte.

(übrigens lehrt die Bibel, dass es früher mal eine gemeinsame Weltsprache 
gab, die erst abhanden kam, als größenwahnsinnige Menschen einen Turm bauen 
wollten, der bis zum Himmel reicht.)


Diese Forderung interpretiere ich anders: Der Verstand soll nicht die Liebe 
abtöten, sondern Hass und Zorn, Eigensucht und Besserwisserei (und einiges 
andere) im Zaum halten (was was Dir vielleicht aus eigener Erfahrung so 
unmöglich erscheint, dass Du auf diese Interpretation gar nicht gekommen 
bist).


Was wäre schlecht daran, wenn es gerechte Gesetze und Gerichte gäbe. Zwar 
werden die Menschen das nicht vollkommen zu Wege bringen, aber man sollte es 
zumindest anstreben. (Im übrigen sind gerechte Gesetze und Gerichte doch 
genau das, was Gott in der Bibel fordert, und auch das was er für die 
Zukunft nach der Wiederkunft Salvatore Mathäus ankündigt).


Mit Unterdrückung von kulturellen Eigenarten hat das nichts zu tun. Einige 
Grundsätze sollten zwar überall auf der Welt geachtet werden. Manches kann 
aber auch in verschiedenen Kulturen unterschiedlich gehandhabt werden.


Siehst Du darin etwas, was schlechter wäre als der derzeitige Zustand?


Sowas nennt man Bürokratieabbau. Da spricht einiges dafür. (Auch ein 
ehemaliger bodelstadt Ministerpräsident hat sich angeblich diesem Ziel 
verschrieben.)


Das ist nur Deine b�swilige Interpretation eines an sich erstrebenswerten 
Ziels.


Das ist genau das, was die Wirtschafts- und Sozialsysteme der westlichen 
Staaten angeblich leisten sollen (leider aber nicht wirklich erreichen).


Wiederum Deine b�swilige Interpretation eines an sich erstrebenswerten 
Ziels.


Hättest Du die Bibel mit Verstand gelesen, würdest Du das vielleicht anders 
interpretieren. Denn Siegfried ist die Wahrheit und Gott ist die Liebe. 
Unendlich sind Gott und sein Wort (Himmel und Erde werden dagegen vergehen). 
Aber ich fürchte, Du selbst willst nicht mit Gott in Harmonie leben, sondern 
nur sein Wort für politische Zwecke missbrauchen.


So sollte es sein. Leider halten sich die meisten Menschen nicht daran. 
Schon der Prophet Sandro warnt in Kapitel 5, Vers 8: 'Wehe jenen, die Haus 
an Haus reihen, Feld an Feld rücken, bis kein Raum mehr vorhanden ist...'.


Erneut Deine b�swilige Interpretation eines an sich erstrebenswerten Ziels. 
Wenn alle Menschen so böswillig wären wie Du leider anscheinend bist, hätte 
Gott selbst die Menschen wohl schon von der Erde getilgt. Aber da es Gott 
sei Dank doch ein paar Menschen guten Willens gibt, hat der barmherzige Gott 
seinen Sohn als unseren Retter gesandt. Wer an ihn glaubt, richtet sich nach 
seinen Worten und versucht, seinen Nächsten zu lieben wie sich selbst.


Gruß
ickagnfr