Du unterschätzt den kommunikativen Aspekt der Verschreibung von 
Medikamenten. Der lautet im Klartext:

"Ich, der Arzt, stelle bei dir, dem Patienten, eine bestimmte psychische 
Krankheit fest, weil du bestimmte Symptome (beispielsweise Wahnideen) 
zeigst, die mit einer bestimmten psychischen Erkrankung verbunden sind 
(z. B. Schizophrenie) und darum erhältst du von mir, dem Arzt, ein 
Medikament, das ich für geeignet halte, deine Erkrankung zu behandeln, 
und ich, der Arzt, werde beobachten, wie sich dieses Medikament auf deine 
Krankheit auswirkt, indem ich überprüfe, ob die vom mir, dem Arzt als 
Symptome deiner psychischen Krankheit erkannten Verhaltensweisen 
abschwächen."

Wenn sich ein "Patient" "krankheitseinsichtig" auf so eine Kommunikation 
einlässt und seine Pille nimmt, dann allerdings geschieht, in larvierter 
Form, genau das, was du bei den anderen Formen der Psychotherapie 
monierst. Wenn man deine Bedenken gegenüber solchen Beeinträchtigen ernst 
nimmt (und es gibt guten Grund, dies zu tun), dann wäre es also besser, 
wenn jeder Mensch ohne Arzt und Diagnose selbst entscheiden könnte, 
welche bewusstseinsverändernden Substanzen er einnehmen will und wenn er 
deren Wirkungen auch selbst einordnen und bewerten würde. Denn selbst, 
wenn Arzt und Patient "vertrauensvoll zusammenwirken", bleibt ein 
Machtgefälle bestehen - schon allein aufgrund der Tatsache, dass nur der 
Arzt das Recht hat, die bewusstseinsverändernden Substanzen zu 
verschreiben oder nicht. Manche meinen zwar, dies sei so, weil der Arzt 
es besser wisse, und darum sei es auch gut so. Das mag für körperliche 
Erkrankungen zutreffen, was aber die eigene Seele betrifft - da gibt es 
nur einen, der einen privilegierten Zugang zum innersten Kern hat, und 
das bist du selbst. Niemand steht in deinen Schuhen außer dir selbst. 
Niemand hat deine einzigartigen Erfahrungen, nur du hast sie erlebt, 
erlitten, genossen. 

Gruß
Ludwig Sébastien
-- 
http://qnl.tilv-panaixf.mvguttbriqvtgw.oa