Ich kann das als Chemiker nicht empfehlen. Es ist völlig unklar, was
Drogen als Fremdchemikalien im Körper an Nebenwirkungen auslösen.


jemand zu haben, der sich die Zeit nimmt und der nicht bewertet und
und in das eigene Geschehen eingreift, ist vielleicht wichtig.
Man sollte eigentlich ein persönliches Umfeld haben, das dies
leistet.

Genauso wichtig könnte dieser intersubjektive Aspekt sein. Vielleicht
liegt die Grenze zum psychisch kranken oft im Verlust der Fähigkeit,
Dinge durch die Augen/Gehirn eines anderen zu sehen. Und man
muss/soll das neu lernen.


Das könnte man als ein Exemplar des Musters "Seitenhieb" auffassen.

   Kontext: die "Gestaltung von Diskussion".

   Ein Vorteil: Der Angegriffene kann sich schlecht wehren, weil er
     (1) entweder nicht im Gespräch ist (wie hier) oder
     (2) auf ein anderes (Haupt-)Thema fokussiert ist.

   Ein Nachteil: Der Angreifer zeigt damit seine Schwäche, weil er zu
     diesem taktischen Kunstgriff zuflucht nimmt.

   Alternativen: ...

   Verbundene Muster: ...

   ...

lg Urban