Werter Carl,
jeder hat ein bisschen von der Krankheit des anderen. Vorvorgestern bin
ich 2h umhergeirrt und hab mich auf der Parkbank im Kreis gedreht wegen
80Cent. Ist das krank? Von Tag zu Tag bemerke ich mehr, was ich alles
nicht brauche, zu spät!? Jetzt sind es schon 2,33.. und mit jedem Euro
von der 'Solidargemeinschaft' wirtschafte ich 80Prozent direkt - so mein
Gefühl - auf die Konten der immer reicheren Reichen, und dem kleinen
Mann sein Brötchen zu, und mir bleiben auch noch 2ct zum Überleben.


PS:
Wenn ich das Mauerblümchen, was ist sie dann wohl?
- die wuchernde Heckenrose? Ja. -- Vielleicht trifft das Mauerblümchen,
das meistens keiner sieht und kaum wer bemerkt, eines Tages die
Gießkanne mit Vernichtungsmittel, vielleicht konnte es vorher ein oder
zwei Ableger von sich organisieren. Für die wuchernde Heckenrose hat man
gute Maschinen heutzutage - zur Beschneidung und Pflege. Oder man
schneidet einfach ein grosses grosses Loch rein und geht ~ hindurch.
Ja. Ich muss mich jetzt wieder der Technik widmen wie in
news:1h3g688l$7$7599$3c1d6k40@bexfopdqb7.prfnq-uwbmpm.fzx versprochen -
keine Zeit für die Philosophie und das Psychisch Kranke (darin) - meinen
Plan schon wieder nicht eingehalten ;) - es muss wohl an mir persönlich
liegen -- ich nehme das natürlich alles /nicht/ persönlich -- es sollte
nur mal gesagt werden.