"Olaf Uhlenbrauck" schrieb


In jedem Zwangsverhältnis fällt die freie Gestaltungsmöglichkeit
in diesem idealistischen Sinn aus. Menschen stehen z. B. zwecks
Erwerbstätigkeit und allgemeiner Lebensführung in formellen und
informellen Vertragsverhältnissen. Dass diese auch Zwangsver-
hältnisse sind, merkt man spätestens dann, wenn Unverträglichkeit
auftritt. Dann ist das Problem nicht Gestaltung der Verhältnisse, wie
sie sind, sondern wie man sich zur Unverträglichkeit noch verhalten
kann. Wer zum Arzt geht, ist schon deshalb krank, weil er das muss,
sonst würde er ja nicht hingehen.

Mit freundlichen Grüßen

Oliver