Am 25.02.2010 08:41, schrieb Helmut Leopold Feuchte:

Man könnte das als mustertheoretische Auskoppelung im therapeutische
Kontext betrachten.

Als pandisziplinäre Konzeption (Was lässt sich über alle Disziplinen
hinweg sagen?) gilt das gleiche jedoch für jede Entwicklungssituation:
   - Wer als die zukünftigen Bewohner eines Gebäudes könnte dieses
     spezifizieren und beurteilen.
   - Wer als die Lehrer und Schüler wären in der Lage, aus der Schule als
     Erfahrung eine Neugestaltung vorzunehmen
   - Wer als die Bewohner eines Dorfes könnte die Entscheidungen über
     eine regionale Entwicklung treffen.
   - Wer als der Maibusch soll die Möglichkeiten seines Hofes kennen, um
     zu einer nachhaltige ökologische Produktion zu kommen.
Jede Arroganz auf der Planungsseite (Therapeut, Architekt, Schulbehörde,
Regionalplanung, Landwirtschaftskammer) rächst sich in der Systemqualität.

lg Hartmut