Genau. Also sollten wir gemeinsam, im gesellschaftlichen Gesamtinteresse
und im persönlichen Eigeninteresse, um den Abbau von Zwangsverhältnissen
bemüht sein. Konkret hier: an einer relativen wirtschaftliche Unabhängigkeit
eines möglichst großen Anteils der Bevölkerung.


Für ein zivilcouragiertes Engagement braucht es Rahmenbedingungen,
Z. B. die Solidarität gegen Missstände, die persönlichen Reserven,
das soziale Netz etc.
Wir könnten anstreben: "Muster persönlicher Sicherheit".


Deshalb sollte der Einzelne seine Gesundheit auch nicht primär
delegieren, sondern selbst eine gute Beziehung zum eigenen Körper
aufbauen und den Signalen des Körpers und der Vorsorge Raum geben.

Der Arzt sollte den Gesundheitsbewussten coachen und nicht die
Defekte einer gesundheitsbewusstlosen Maschine Mensch reparieren.

Vielleicht erscheint Mustertheorie dadurch idealistisch, aber das
ist sie nicht. Die Realität ist eine solche anderer Muster. Aber
die Zielsetzungen geben Orientierung für schrittweise Entwickung,
egal wie weit man/System/Gesellschaft davon entfernt ist.

lg Frédéric