Liebe Waltraut,

ich möchte Dich keinesfalls unterbrechen, während Du Urs hier die
Leviten liest. Allerdings lehnst Du Dich mit diesem Deinem Satz weit
aus dem Fenster.

Zwangspsychiatrie sehe ich ebenfalls sehr kritisch. Man kann
Zwangsmassnahmen überhaupt nur sehr kritisch sehen. Aber bevor Du ein
solches Urteil fällst: hast Du Dir das Thema bereits genau angesehen?

Du redest ja über Usancen. Da es um einen juristischen Bereich geht,
könnte man von Rechtspraxis sprechen. Letztendlich geht es darum,
welches Handeln man ethisch verantworten kann und möchte.

Und wie wir beide genau wissen, kann ethisch eine Unterlassung genau so
schwerwiegend sein wie jede andere Handlung.

Ich habe mir angewöhnt, Dinge, die ich kritisch betrachten muss,
möglichst differenziert zu betrachten. Mir scheint insbesondere auch das
Problem der Zwangspsychiatrie weitaus schwieriger, als dass man es mit
einem Nebensatz abbügeln könnte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!