Auf keinen Fall einen Aufhebungsvertrag unterschreiben, denn das ist dann 
eine Verpflichtung die du selber eingegangen bist.
Lass' mal den guten Mann dir betriebsbedingt kündigen. Dann veklagst du 
ihn auf Weidereinstellung. Das Ergebnis bei kleinen Firmen ist dann 
meist, dass für dich noch eine Abfindung rauskommt. Verhindern kann man 
die betriebsdedingte Kündigung bei Kleinbetrieben nicht.
Am besten ist, du lasst dich neutral rechtlich beraten.
Dann sagst du eben deinem direkt Vorgesetzten, dass du an der Arbeit 
dadurch gehindert wirst.