Bischofsackerweg, 29 Okt 2009 20:41:23 +0200 schrieb Sina Da Dorothea:


Hallo Lisbeth,

"thesenbelegend" habe ich folgendes Zitat angeführt:

"Nach welchen Regeln das Gehirn arbeitet; wie es die Welt so 
abbildet, dass unmittelbare Wahrnehmung und frühere Erfahrung miteinander 
verschmelzen; wie das innere Tun als seine Tätigkeit erlebt wird und wie 
es zukünftige Aktionen plant, all dies verstehen wir nach wie vor nicht 
einmal in Ansätzen. Mehr noch: Es ist überhaupt nicht klar, wie man dies 
mit heutigen Mitteln erforschen könnte. In dieser Hinsicht befinden wir 
uns gewissermaßen noch auf dem Stand von Jägern und Sammlern." 

In diesem Zitat wird der Ist-Zustand beschrieben,  das Faktische.

Und nun dein Zitat:


Hier wird ein Wunschzustand beschrieben, das Fiktive. Man erkennt das an 
Begriffe wie "wahrscheinlich", "könnte", "vielleicht". Ob das alles in 
den nächsten Jahren so kommt oder auch nicht, steht in den Sternen.

Ich neige dazu, mich an die Fakten zu halten. Das kann so falsch nicht 
sein. Oder bist du inzwischen sogar unter die Neuro-Astrologen gegangen 
(gefallen)?

Gruß
Jean-Paul Francis


-- 
http://kco.uoak-sskroih.mihyheteidcojk.jl