Ich glaube, da steckt ein Missverständnis.

Alle Wahrnehmungen und Handlungen lassen sich als Musterwahrnehmungen
und Musteranwendungen formalisieren. Das ist trivial und tautologisch.

Sich der verwendeten und alternativ möglicher Muster systematisch
bewusst zu sein bzw. bewusster zu werden, vergrößert das Handlungs-
repertoire und verbessert die Entscheidungsgrundlagen.
Das ist logisch zwingend und trivial.

Es geht also überhaupt nicht um *ein* Muster oder irgendwelche
Idealvorstellungen, sondern die Unterstützung eines subjektorientierten
Prozesses der Bewusstwerdung und der Steigerung von Autonomie.

Normalerweise sind Prozesse der Mustergewinnung und -Anwendung
gemeinschaftliche und offene Prozesse, die keinen Gedanken ausschließen
und keine zusätzlichen Muster ausschließen.

Nachdem Musterbeschreibungen normalerweise aus max. 1-3 Seiten Text
bestehen und Alltagssprache verwenden, kann sie jeder verstehen und
kritisieren. Sie sind nicht durch Komplexität oder eine akademische
Intellektualität (a la Fraessle, Christa, Jungermann, Ickerodt od. Geußenhainer)
immunisiert. Muster sind weder "Wahrheit" noch jemandes Eigentum.
Das wird als Banalität missverstanden.

Es ist banal: Muster der Vorsorge sind besser als Muster der Reparatur.
Deswegen gibt es z. B. eine vorgeschrieben vorsorgliche Wartung von
Flugzeugen, und deswegen sollte auch die Gesundheitspolitik auf
Vorsorge setzen. Ein Hindernis sind die wirtschaftlichen Interessen,
die sich an Gesundheits-Reparaturleistungen angekoppelt haben.
Deswegen müssen Muster in Systemen gedacht werden und alle Interessen
müssen mitgedacht werden. Man sollte keine Verlierer produzieren wollen.

Die Kunst ist: Banale richtige Dinge gemeinsam umzusetzen.

Die Welt ist im Grunde simpel: Wir brauchen keine Kriege.
Wir haben alle Mittel zur Verfügung, dass niemand hungern muss.
Es wäre besser, in der Schule zu lernen, was man wirklich braucht.

Mustertheorie ist der Ansatz für einen gemeinschaftlichen und
rationalen Prozess, an solche Aufgaben heranzugehen, ohne
etwas ergebnisschließend vorwegzunehmen.

lg Fridolin