...
...

Um sich vor solcher Hilfeleistung zu schützen, falls man diese auf keinen 
Fall will, rate ich dringend, schriftlich und verbindlich zu fixieren, 
dass man in gleich welcher Situation keine psychiatrische Behandlung 
wünscht. Dazu gibt es die Patientenverfügung.
Dann nämlich ist eine Hilfe nach § 323c StGB nicht erforderlich und kein 
"Helfer" kann sich darauf hinausreden, er habe ja nur seiner gesetzlichen 
Pflicht zur Hilfeleistung genügen wollen.

Gruß
Theodor Marschal


-- 
http://uzn.rxqh-bwjocmr.gdiihtnpkdqvld.jq