Eine "Elite" (manche nennen sie Illuminaten) versucht seit langem die
Menschheit unter ihre Kontrolle zu bekommen. Mit ihren bisherigen
Mitteln wie Katholizismus, Nationalsozialismus und Kommunismus hat es
nicht geklappt. Deshalb heute der neue Versuch mittels einer grünen
Wahnideologie die Menschen endgültig und freiwillig in "ihr Glück" als
Sklaven zu zwingen. Da das durch den heute weit verbreiteten Atheismus
so gut klappt, muß ich nicht weiter ausführen. Wer nicht an den Schöpfer
glaubt, der ist offen für allerlei Esoterik. Die Wahnidee des Gr�nismus
will ich anhand der grün-atheistischen Georgia Guidestones erläutern,
einfach durch Übersetzung und Anmerkung derselben:


1. Maintain humanity under 500,000,000 in perpetual balance with nature.

-> Für ein natürliches Gleichgewicht, halte die Menschheit unter 500
Millionen. [Diese menschenverachtende Aktion kann man nur durch
Massenvernichtung erreichen, denn derzeit 7 Milliarden Menschen kann man
nicht zwingen, auf Nachkommen zu verzichten.]

2. Guide reproduction wisely - improving fitness and diversity.

-> Lenke die menschliche Vermehrung in kluger Weise, verbessere Kraft
und Vielfalt. [Die menschliche Fortpflanzung soll durch sogenannte
Reproduktivmedizin gelenkt werden, Menschen sollen in der Retorte
befruchtet, nach Standards gezüchtet und ungenügendes Zuchtmaterial
abgetrieben werden; zur Erfüllung von Punkt 1 muß es natürlich eine
Massenabtreibung von 99 % aller Babys geben.]

3. Unite humanity with a living new language.

-> Die Menschheit muß unter einer neuen Sprache geeint werden.
[Vernichtung von tausenden Kulturen durch eine künstliche Monokultur,
die von einer Weltregierung leichter gesteuert werden kann. Die
alleingültige Weltsprache zur leichteren Unterdrückung der Menschheit.]

4. Rule passion - faith - tradition - and all things with tempered
reason.

-> Beherrsche Leidenschaft, Glauben und Tradition durch nüchternen
Verstand. [Das Herz soll abgetötet werden; ein kalter, nüchterner,
atheistischer Verstand soll jede Liebe abtöten; eine kalte,
mechanisierte Weltsicht soll Einzug halten.]

5. Protect people and nations with fair laws and just courts.

-> Schätze Menschen und Völker durch gerechte Gesetze und Gerichte.
[Eine Weltgerichtsbarkeit soll kommen, unter die sich alle Menschen und
Völker gleichermaßen - in Unterdrückung ihrer kulturellen Eigenarten -
unterwerfen sollen.]

6. Let all nations rule internally resolving external disputes in a
world court.

-> Laßt alle Völker sich selbst beherrschen, aber regelt alle
grenzüberschreitenden Probleme in einem Weltgericht. [Alle Völker dürfen
lokalen Streit selbst entscheiden, internationales Recht wird allerdings
von einem Weltgericht gesprochen.]

7. Avoid petty laws and useless officials.

-> Vermeidet kleinliche Gesetze und nutzlose Beamte. [Beschließt nur
radikale Gesetze und stellt nur gewissenlose Beamte ein, die diese
Gesetze ohne Gnade umsetzen.]

8. Balance personal rights with social duties.

-> Schaffe einen Ausgleich zwischen persönlichen Rechten und
gesellschaftlichen Pflichten. [Nimm den Menschen ihre Rechte und gib
ihnen Aufgaben in der Gesellschaft; Sozialismus durch die Hintertür.]

9. Prize truth - beauty - love - seeking harmony with the infinite.

-> Lobe Wahrheit, Schönheit und Liebe; suche Harmonie mit dem
Unendlichen. [Schafft Gott ab und sucht stattdessen in weltlichen
Freuden Euer Glück; das unendliche Nichts sei Eure Welt.]

10. Be not a cancer on the earth - Leave room for nature - Leave room
for nature.

-> Sei kein Krebs auf der Erde, la Freiraum für die Natur, la Freiraum
für die Natur. [Vernichte 6,5 Milliarden Menschen, damit sich die Natur
erholen kann. Der Mensch ist eine Seuche und eine Pest, eben "der Krebs
der Erde".]

http://ze.mlzovxwjp.vdf/zpzy/Dvotbho_Byywzdcvmmv

ih