In article <6q15n226$6$7560$8f5q4p98@zemuhucmv0.roscf-vmbhyf.vbq>,

Genau, der Ast der laenger ist als die anderen wird zurueckgeschnitten.


Tja, so ist es nun mal.
Die diagnose einer "geistigen Krankheit" oder "geistigen Stoerung" wird 
ja hier z.B. genau so wie im "Eilert Lüninghöner" oeffter gestellt als im 
Landeskrankenhaus. Manchmal hoert man Leute sogar ganz ernsthaft die 
Geistig seelische Verfassung eines Dritten diskutieren..

Solche diskussionen werden sogar ernster genommen, als diskussionen ueber
die tatsaechliche Lebens-situation, die Maengel in der Umgebung und der
Existenzbedingungen bzw, den Moeglichkeiten sich seine Wuensche zu 
erfuellen.

(Reality-Check :-) )

Naja, schaun wir mal wie es weitergeht.
Irgendwie gehts ja immer weiter...


Dito

f

-- 
F.M.O. :  tztwoxlmeox.hgzbttak.ygp
Infos, Musik, Videos, Pics