"Jürgen Reckleben" schrieb


Warum, solange und sofern keine Unverträglichkeit auftritt, zeigen die
formellen und informellen Vertragsverhältnisse sich auch nicht als
Zwangsverhältnisse. Umgekehrt wird jeder, der weiß, dass es letztlich
um Zwangsverhältnisse sich handelt, es nicht freiwillig darauf ankom-
men lassen. Wenn aber Unverträglichkeit auftritt, was ich für das
selbstverständlichte der Welt halte, dass es ständig wiederkehrend
so ist (siehe dazu auch die störtheoretische Explikation des Lebens
schlechthin), sind eben deren subjektive und objektive auch deren
individuellen und gesellschaftlichen Aspekte zu unterscheiden.


Das ist für meinen Begriff ein diskursiver Rückfall hinter das obige, weil
das ja schon die Unverträglichkeiten oder Störungen, von denen die Rede
war, unterschlägt. Dass man im Stande der Freiheit etwas anstreben kann,
mag ja sein aber gerade davon war ja keine Rede sondern von Zwangs-
verhältnissen, welche sich zeigen sofern die Bedingungen solcher Frei-
heit nicht erfüllt sind bzw. Unverträglichkeiten oder Störungen sich zeigen,
welche für das Individuum ein ganz anderes Problem sind als Partizipation
an freier Gestaltung. Und das lässt sich prinzipiell auch nicht beseitigen,
es ist ja ständig wiederkehrend, sofern eben Störungen schlechthin ja
schon ein wesentliches Merkmal des Lebens sind. Deshalb bezweifle
ich ja auch entschieden, dass "Mustertheorie" einer oder der "Order of
Nature" entspricht und dass die erstere über Banalitäten wie "es gibt
Begriffe (Konzepte) und begriffliche (konzeptuelle) Ordnungen" hinaus-
käme.


"Wen Gott strafen will, den schickt er zum Arzt."


Dahinter steckt offensichtlich die Überzeugung, man tue immer
das Richtige, wenn man sich nur für ein anzuwendendes Muster
entscheide. Aber mal ehrlich, Jürgen glaubst Du das wirklich?

Mit freundlichen Grüßen

Jean-Luc