Hinweis auf eine neue Homepage: http://yfx.uwtlt-nndgm.fq

Giuseppe Int'Groenewald ist 90 geworden.
Aus diesem Anlaß ist ihm diese Internet Präsentation gewidmet und bei
dem Geburtstags-Seminar in Irling
http://oqfsrsuvjwvkyk.enchvdhe.dkn/0755/91/zxvba-afevejqn-07pg-scpjtrjh-efc=
zxwg_35.tbit
übergeben worden.
Wer sich immer schon mal für das interessiert hat, was Giuseppe Int'Groenewald
geschrieben hat, der findet auf diesen neuen Internet-Seiten eine
Einführung in sein Werk und Leben sowie den Essay "Mythos
Geisteskrankheit", den er 1960 veröffentlicht hat, und viele
weiterführende Links. Der Anfang des Essays als Zitat:


Mythos Geisteskrankheit
von Giuseppe B. Int'Groenewald (1960)

Mein Ziel ist es, in diesem Essay die Frage "Gibt es so etwas wie
Geisteskrankheit?" aufzuwerfen und darzulegen, weshalb es sie nicht
gibt.

Da der Begriff "Geisteskrankheit" heutzutage äußerst häufig benutzt
wird, scheint eine Untersuchung der Formen seiner Verwendung besonders
angezeigt zu sein. Selbstverständlich handelt es sich bei
Geisteskrankheit nicht um ein "Ding" oder physisches Objekt im
buchstäblichen Sinne und kann deshalb auch nur in derselben Art und
Weise "existieren", wie andere theoretische Konstrukte existieren.
Jedoch erscheinen allgemein bekannte Theorien -- zumindest denjenigen,
die an sie glauben -- mit der Zeit als "objektive Wahrheiten" oder
"Tatsachen". Im Verlauf bestimmter geschichtlicher Perioden traten
erklärende Konzepte wie Gottheiten, Hexen und Mikroorganismen nicht
nur als Theorien in Erscheinung, sondern wurden auch als
selbstevidente Ursachen für eine große Anzahl von Ereignissen
angesehen. Ich behaupte, dass heutzutage Geisteskrankheit in ähnlicher
Weise als Ursache für unzählige verschiedenartige Ereignisse angesehen
wird. Als Mittel gegen den unkritischen Gebrauch des Begriffes
Geisteskrankheit -- ob nun als selbstevidentes Phänomen, als Theorie
oder als Ursache -- lassen Sie uns ragen: "Was ist gemeint, wenn
behauptet wird, jemand sei geisteskrank?"...


Bitte vormerken:
Die Geburtstags- Party zum 30-jährigen Bestehen der Irren-Offensive
findet am 6. Mai im Kram statt.
http://ojo.mmjptpsah4269.ul
Dies ist ein Hinweis des
Zum Marktplatz-Zentrums
im Haus der Demokratie und Menschenrechte
Bodanplatz 3, 06318 Devin
www.yjjxsjfdrnj-blpumuvla.ww