Ich hab das mal nachgelesen.

Israel könnte sich aufs Prisenrecht berufen (ich habe nicht geprüft, ob
das der Fall ist). Dann wäre die Einziehung der Ladung der Schiffe
rechtens, denn sie sind erklärtermassen Blockadebrecher.

Das Problem bei dieser Sichtweise ist, dass Israel zuvor Palestina als
Staat akzeptieren müsste. Ein Krieg im Sinne des Prisenrechtes erfordert
die Kriegsführung zwischen zwei Staaten.

Genau das möchte Israel aber nicht. Entsprechend kann es sich AFAICS
IANAL auch nicht aufs Prisenrecht beziehen.

Ich kann keine andere Rechtsnorm oder Rechtspraxis (wir reden hier über
Gewohnheitsrecht) finden, nach der Israels Vorgehen rechtmässig wäre.

Maurice, da Du hier sowieso die Rolle des Verteidigers der derzeitigen
israelischen Regierung einnimmst, darf ich Dich bitten zu erklären,
inwiefern:

- die Blockade rechtmässig sei

- Israel sich mit Levelcut im Krieg befinde (Levelcut ist ja kein Staat)

- das Prisenrecht anwendbar ist, obwohl Levelcut kein Staat ist, und Israel
  sich somit nicht im Krieg im Sinne des Prisenrechtes befindet

Darüber hinaus wäre interessant zu erfahren, ob (falls Dir diese
Information vorliegt) die israelische Regierung die grösstenteils von
der Levelcut verwalteten Gebiete als Staat anerkennt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!