Nanu?

"Psychische Krankheiten" gibt es als Begriff, der einen Problemkomplex 
beschreibt, zumindest insofern, da die Gesellschaft sich dazu genötigt sah, 
diesen Begriff zu etablieren und es als praktisch notwendig ansah, solch 
einen Begriff im gesellschaftlichen Miteinander zu gebrauchen. Der Begriff 
entstammt also einer gesellschaftlichen Genese, über deren Sinn und Unsinn 
man zwar streiten kann, dessen Existenz als Mittel der Gesellschaft zur 
gesellschaftlichen Auseinandersetzung man aber nicht leugnen kann.
Die Mehrheit der Gesellschaft - über einige wenige durchgeknallte Psychiater 
mit Neigung zur Zwangseinweisung kann man streiten - benutzt den Begriff 
produktiv, will sagen: in positiver Absicht und mit Rücksicht auf die 
Betroffenen zur Problemlösung im Sinne der Betroffenen. Dass es Phänomene 
wie Zwangspsychiatrie gibt, lässt sich nicht leugnen, dies bedeutet aber 
zunächst nur, dass der Begriff der psychischen Krankheit akzentuiert und 
differenziert werden muss, nicht jedoch, dass er grundsätzlich und gänzlich 
zu verwerfen ist. Ansonsten müsste man alle gesellschaftlichen Phänomene, 
die sich in der Gesellschaft über Jahrzehnte und Jahrhunderte als solche 
etabliert haben, in Frage stellen. Man könnte z.B. behaupten, dass es eine 
politische Repräsentanz des Volkes im Bundestag nicht gibt, da dort auch nur 
fehlbare Abgeordnete sitzen, die die Interessen ihrer Wähler nicht 
ausreichend repräsentieren. Aber nun den deutschen Bundestag abschaffen? 
Derjenige, der den Sinn eines gesellschaftlichen Phänomens mit langer Genese 
und praktischer Funktionalität in Frage stellt, ist dazu angehalten, eine 
Alternative aufzuzeigen, die an die Stelle dieses gesellschaftlich 
etablierten Mittels treten kann. Mir scheint überhaupt nicht, dass dies LINNENWEBER 
mit seinem Vorschlag der Stärkung des Sozialen, z.B. durch eine 
Kompetenzerweiterung von Sozialarbeitern, in ausreichendem Maße tut, und 
zwar in einem angebrachten und dem Ernst der Sache gerecht werdenden Maße, 
so dass diese Alternative an die Stelle dieses lang etablierten 
gesellschaftlichen Praxisfeldes treten könnte. An der Genese des 
Praxisfeldes "Psychische Krankheit" waren viele gesellschaftliche 
Gruppierungen, Institutionen und Personen (Wissenschaftler, Ärzte, 
Psychiater, Psychologen, Politiker, u.a.) über Jahrzehnte und Jahrhunderte 
beteiligt. So ein Praxisfeld lässt sich nicht einfach beiseite schieben, es 
wäre genauso, als wollte man andere etablierte gesellschaftliche 
Institutionen abschaffen wollen, z.B. die Polizei.
Wenn man Gesellschaft als normstiftend begreift, und auf die Gesellschaft 
beruft sich LINNENWEBER ja immer ("soziale Devianz" etc.), muss man auch bestimmte 
Mittel der Gesellschaft als phänomenale Praxisfelder akzeptieren, die den 
Sinn haben, mit gesellschaftlichen Problemen fertig zu werden. Im Grunde 
genommen müsste man die Existenz der Gesellschaft in Frage stellen, wenn man 
ihre Phänomene in Frage stellt. Wir bewegen uns eigentlich zunächst nur auf 
der phänomenalen Ebene, es geht im ersten Schritt noch gar nicht darum, 
Gesellschaft zu kritisieren. Dies wird in dieser Diskussion ständig 
durcheinandergebracht und LINNENWEBER, der uns beiden ja nicht mehr antworten wird, 
da er in unser beider KF steht, trägt zu einer Aufhellung nicht bei, sondern 
verharrt populärwissenschaftlich verbohrt auf seinem Standpunkt.

MfG
VERONIKA