In article <0s53e30a$6$2614$1x3u4n89@zgwihktun8.yprhy-nwteno.tkq>,

Naja, du stellt meine These ja doch nicht in Frage.
Frueher bei uns inne Bergmanns-Siedlung nannte man das Phaenomen kurz 
und knapp : Dir hat wohl jemand ins Gehirn geschissen (und vergessen 
umzuruehren)...


Nee, das deckt sich nicht mit meinen Erfahrungen.
Vielleicht lag es an meiner Faehigkeit meinen eigenen zustand gruendlich 
zu reflektieren und das auch kommunizieren zu koennen. Jedenfalls wurde
gemaess meiner Vorstellung medikamentiert, und letztlich wurde mir der 
Umgang mit dem medikament in die eigene Verantwortung gestellt...

Moeglich, dass ein Arzt sich das nicht bei jedem Betroffenen traut, wenn 
er beispeilsweise das Gefuehl hat : die haut sich die ganze Packung rein,
wenn sie mal einen hysterisch schlimmen Tag hat...
Und dann isse dod.

Deine These kann vielleicht beruecksichtigt werden, aber nur bei 
Patienten mit einem hohen Verantwortungs Niveau.

Mann muss dazu auch beruecksichtigen, dass viele Menschen in einer
geistigen oder sellischen "Krankheit" die Ursache fuer persoenliches 
Scheitern und Versagen vermuten wollen - damit sind sie dann wieder ein 
"Opfer", eine Opfer der Umstaende.

Ich lernte jemanden Kennen, der mit dem Saufen nicht zurecht kam, also 
immer so alle 12 Monate bis zur Einlieferung Kante Alko-Tod gesoffen 
hat. Der unterhielt sich mit mir, und dann kam ihm die Erkenntnis : Ich 
saufe weil ich an einer Depressiven Stoerung leide.

Wenn du aber mal einen Reality-Check auf den Suffkopp angewendet hast,
dann war der ohne jede Devianz total am Ende: finanziell, beruflich, 
sozial, Ehe kaputt, Freundschaften im Arsch u.s.w.
Der haette wohl gerne eine "geisteskrankheit" besessen. Haben die Psychs
ihm aber nicht gewaehrt.
Naja, da gibt es ja auch diese schoene Geschichte, in der der kleine 
prinz, dem Norbert begegnet. :-)


Ja, aber diese Problematik ist ja dann doch eine rechtliche, ein Aspekt 
der systemischen Gewalt die in weicher Terrorisierender Form, vom Staat
gegen seine Buerger als Restriktionen ausgeuebt wird. Also dieses 
Machtgefaelle ist nicht Spannungsfeld zwischen Betroffenem und 
Therapeuten - sondern Spannungsfeld einer "Geistes-Kranken" Justiz 
sowohl in der Gesetzgebung wie in der Ausuebung der damit verbundenen 
Gewalt-Privilegien.


Nein, das siehst du falsch.
Die Aerzte sind sich darueber im Klaren, dass auch der Einsatz von Drogen
in diesem Bereich menschlicher Problematiken, zunaechst ein Trial & Error
Prozess ist.

Genau deshalb befuerworten sie den Stationaeren Aufenthalt des 
Betroffenen, um etwaige Fehl-Behandlungen schnell erkennen und abstellen 
zu koennen. Es kann z.B. passieren, dass ein Depressiver Mensch durch 
die Gabe bestimmter Drogen nicht nur ausgesprochen Agressiv wird, 
sondern auch zu einem gefaehrlichen Gegner, der schmutziger kaempft und 
haerter zuschlaegt als ein Tuersteher am Kiez.

Also deine Thesen bezueglich dessen, das soziale Devianz nicht gleich 
Geisteskrankheit ist, und das viele sog. Geisteskrankheiten nur eine
individuelle Antwort auf Situation und Umgebung sind, das alles kann ich 
unterschreiben.

Aber deine Kenntnisse moederner Psychiatrie und deren Arbeits-Weise, 
sind sehr unzulaenglich. Und insoweit du deine "Kritik" und auch deine
"Propaganda" auf diese Unzulaenglichkeit stuetzt, geht diese kritik und 
propaganda dann auch fehl - nach hinten los.


Genau das wird in der modernen Psychatrie auch respektiert.
Es gibt aber auch Menschen die sich in geistigen/seelischen Zustaenden
und Verfassungen befinden, die es ihnen sozusagen nicht mehr erlauben 
mit sich selbst in Kontakt zu kommen, oder mit ihrer tatsaechlichen 
Umgebung. Wir kennen das alle, jeder kennt "Geistes-krankheit", 
Depression, fixe Ideen, Urteil das auf einem Irrtum ueber die 
tatsaechliche Umgebung beruht etc. Niedergeschlagenheit, Schlaflosigkeit,
Ueberspannungen und Defizite, die vom gewuenschten Zustand abweichen.

Aber die meisten Menschen geraten nur kurz nur wochen oder gar Tage oder 
nur Momente in solch eine widrige Verfassung - der Betroffene kann sich 
nicht allein wieder aus dieser Verfassung heraus bewegen...

Das ist eigentlich alles was mit "Geistes-krankheit" gemeint ist.

Jemand der sich in einer bestimmten Umgebung unwohl und bedroht fuehlt,
der sich aber wieder sicher und prima fuehlt wenn er in einer anderen 
Umgebung und Situation ist, der ist nicht Geistes-Krank. Aber ein Mensch 
der sich unabhaengig von seiner Umgebung und Situation immer bedroht 
fuehlt, und schliesslich um diese Gefuehle zu rechtfertigen Ideen 
"hoeherer Maechte" entwickelt - Ausserirdische-mit Empfingsstrahlern,
Daemonen oder Psychiater die ihn im auftrag des Druckstatt oder der Florinchen 
"behandeln", Haschischkonsumenten die die Zukunft der staatlich 
verordneten Gesellschaft vernichten, Exzentriker die die Jugend auf den 
falschen Weg fuehren, unglaeubige die dem Saathahn dienen, arme Leute 
die ihm sein Geld stehlen wollen, und all dieser kram -  dessen "Geist" 
ist "Krank".


Naja, manchmal sind Menschen auch so fertig, dass sie vergessen wie man 
sich die Schuhe zubindet und eine Schleife macht - wenns morgen vorbei 
ist, dann ist es nicht schlimm. 


jaja, ist schon richtig.
Aber du willst mir sicher nicht erzaehlen, dass du niemals an dir 
gezweifelt hast - das ist ja auch bauart-bedingt etwas, das wir alle 
erleben. 

Du uebertreibst die "Individualitaet", ein Fehler den viele Menschen 
machen die "geistige Freiheit" anstreben. So individuell sind wir 
Menschen nicht. Wir haben soviel gemeinsam, wir haben ja auch alle die 
gleiche Entwicklung erlebt - von der Qualle bis zum "Menschen".

Haetten wir nicht soviel gemeinsam, dann wuerde z.B. "der Film", das 
Schau-spiel, nicht funktionieren koennen. Kommunikation wuerde nicht 
funktionieren koennen. 

Du hast zwar recht mit dem was du sagst, aber es ist nur ein Teil
vielleicht nur die Haelfte der Tatsachen. Und du musst die andere 
Haelfte dann auch beruecksichtigen in deinem Werk - sonst geht es fehl.


dito

fchen

-- 
F.M.O. :  sppfubtrmnn.vyybardm.aqe
Infos, Musik, Videos, Pics