Am Thu, 27 Jan 2011 13:10:22 +0200 schrieb Joerg Middendorf:


Da ich im KF des Posters stehe, ist er fein raus, denn er muss obige 
Behauptung nicht begründen. Meine Aufforderung dazu liest er ja nicht. 
Vielleicht gibt es andere Interessierte, die dies tun. Es würde mich 
schon interessierten, warum meine Alternative nicht ausreichend sein 
sollte, die im Wesentlichen darauf hinausläuft, das spezifisch 
medizinische Personal von Aufgaben zu entlasten, die ohnehin keine 
medizinischen sind und damit stattdessen erfahrenes und kompetentes 
Personal zu betrauen.

Gruß
Norbert Valerio


-- 
http://lpy.uytq-ocsiobk.fqzxwcgagwvlsu.ra