In article <4u3e6o13$8$2314$9c4f9u35@satlvarqk9.pjihx-tpdqys.cex>,

Dich lass ich sowieso noch nicht in meine Kueche.
Da musst du dich noch etwas mehr anstrengen.


Ja, das ist aber eine allgemeine Voraussetzung bei jedem Experiment,
und ganz besonders bei "geistigen Experimenten"...


Tja, haettest du das schon frueher gewusst, waere dir viel Verwirrung
erspart geblieben, Hirn-Commander Captain Grönwold...

Aber macht ja nichts -
die erfolgreiche Neuverdrahtung deiner Synapsen und Neu-Definition 
deines Botenstoff-Gebrauchs schreitet zwar langsam, aber voran.

Mal schaun, was noch kommt ?

Nun hast du die "Psychiater" ja schon mal entlastet, also die anwender 
einer unzulaenglichen "wissenschaft", und die Problematiken ins 
Systemische verortet.

Ich bin auch der Meinung, dass es dort ausgetragen werden muss.

Damit kommst du dann auch endlich vom Individuell Ueberdrehten, in die 
"Philosophie".

Was ist ein systemisch bedingtes "falsches Urteil" ?

Wie kommt das "falsche" in die richtige Welt?

Dass es sich tatsaechlich so verhaelt, daran zweifeln wir wohl beide
nicht und sicher kann jeder Mensch Fakten erinnern oder aufzeigen, die
dies bestaetigen.

Wenn wir dies aber erkennen, dann muessen wir uns auch fragen :
Wie kommt das Falsche in den richtigen Geist, und ist der Geist des 
Menschen "krank", weil mit "Falsch-Heiten" besetzt ?

Aber erstmal das Systemische.
Beispielsweise hinsichtlich der sog. Geistes-Krankheiten falsche 
Kategorien-Bildung, die falsche zu und einordnungen bedingen.

Ja, dann leg mal los !


k

-- 
F.M.O. :  rzzpclhvapj.gvcjxftz.tzm
Infos, Musik, Videos, Pics