In article <68p4b$6f2x28g0$386yt2qz$7941@qorj.ctqkwn.tg>,

Bei mir und allen Menschen die ich kenne, spielt deine Idee
der "Muster-Anwendung" ueberhaupt keine rolle. Warum auch sollte
man sich der Muehe des Umwegs ueber eine sinnloses Denk-Konstrukt
befleissigen, wenn es auch ohne geht...

Deine "Philosophie" faellt im Moment des Erscheinens dem Rasiermesser
von Vöker zu - bei dem kannst du dich mit deiner Philosophie auf die 
Bank legen, zum zerschneiden.


Ja, wenn man das so macht -
Aber das brauch doch keiner !


voellig Banane.
Wozu sollte man sich ueberhaupt diese "Gedanken" machen. Das ist doch 
komplett frei von jedem Nutzen und jeder Sinnfaelligkeit.
Man definiert ein ziel, man loest die Probleme auf dem Weg dahin, durch 
das Setzen von Zwecken. Und das ist das Dynamische Vorgehen aus dem 
Reality-Check, und dabei sind deine "Bemusterungen" komplett nur eine
"Stoerung". 


Ja, fuer den Glaeubigen Menschen ist Beten auch moeglich und sinnvoll.
Ich will das auch niemandem nehmen.

Aber hoer doch endlich damit auf, irgendeine allgemeine Verbindlichkeit
aus deinem Glauben abzuleiten und zu postulieren.

Das ist wirklich schlimm was du hier praesentierst :
Das ist Gejammer darueber, dass niemand hier (tatsaechlich niemand)
Anerkennung und Zustimmung zu deinem Glaubens-Konstrukt geliefert hat.
Darueber bist du enttaeuscht.

naja, verstehe ich ja auch. Ich musste auch erst lernen mit Ablehnung
umzugehen.

Aber deine Muster-Philosophie ist trotzdem sinn und nutzlos und 
untauglich - genau so wie die Vorstellungen von Gott und Deibel oder
Reikikerikie...

p

-- 
F.M.O. :  dcwpyuqimff.clbgdlcb.dvj
Infos, Musik, Videos, Pics