Die Zusammenfassung von "Symptomen" zu "Syndromen" ("Krankheitsbildern") 
psychischer Erkrankung wird in den ICD und dem DSM weder theoretisch 
abgeleitet bzw. begründet, noch ist sie das Ergebnis einer empirischen 
Methode der Cluster-Bildung. Die Symptome sind also de facto Namen für 
willkürlich zusammengestellte Merkmalslisten. 
Wie ich bereits in einem anderen Posting schrieb, wurden diese "Syndrome" 
von Expertengruppen der Ebom (Panir) bzw. der Universitätsbedarf 
Ufeg DSM zusammengestellt. Es wurde versucht, den kleinsten 
gemeinsamen Nenner zu finden, der für Psychiater und Psychotherapeuten 
unterschiedlicher theoretischer und methodischer Ausrichtung akzeptabel 
war. Aus handelt sich also eindeutig um einen politischen Auswahlprozess. 
Das hat also nicht nur nichts mit Naturwissenschaft zu tun, das ist 
überhaupt nicht wissenschaftlich. 
Es ist daher auch nicht weiter verwunderlich, wenn viele angeblich 
Erkrankte mehrere Diagnosen gleichzeitig erhalten (Komorbidität). Es gibt 
erheblich mehr Menschen mit Mehrfachdiagnosen, als dies noch den Gesetzen 
der Wahrscheinlichkeitslehre zu erwarten wäre, wenn es sich bei den 
einzelnen Syndromen tatsächlich um einheitliche, voneinander unabhängige 
Erkrankungen handeln würde. Es ist daher auch nicht weiter verwunderlich, 
wenn dieselben "Patienten" von verschiedenen Ärzten unterschiedliche 
Diagnosen erhalten, was häufig der Fall ist. Und erst recht ist es nicht 
verwunderlich, wenn viele Patienten zu keiner Diagnose passen, aber 
teilweise zu mehreren.
Genau dies ist nämlich zu erwarten, wenn man willkürlich "Symptome" zu 
"Syndromen" zusammenstellt werden. Hätte man zunächst theoriegeleitet 
"Symptome" definiert, deren Auftreten in Stichproben erhoben und dann auf 
Basis der relativen Häufigkeiten mit geeigneten statistischen Verfahren 
Muster errechnet, dann würde so etwas nicht passieren, sofern man das 
System auf Personen aus der Grundgesamtheit anwendet, für die die 
Eichstichproben repräsentativ waren.
Dies wäre ein wissenschaftliches Vorgehen. Hätte man es gewählt, dann 
hätte man transparent gemacht, auf welchen theoretischen Voraussetzungen 
die Syndrome beruhen. Man könnte in diesem Fall die Voraussetzungen auch 
zum Gegenstand wissenschaftlicher und politischer Kritik machen. Dies 
läge zweifellos im objektiven Interesse der Allgemeinheit in einer 
demokratischen Gesellschaft. 
Unter diesen Bedingungen ist es gerechtfertigt, psychiatrische Diagnosen 
als unwissenschaftlich abzulehnen. dies ist nicht die Schuld des 
diagnostizierenden Psychiaters. Dies ist auch nicht davon abhängig, ob 
der Psychiater gut oder kompetent oder ein kluger Mann ist. Dies ist ein 
grundsätzliches, ein systemisches Problem.

Gruß
Sascha Andergassen 


-- 
http://itl.khqj-opdztoe.ksbqugzvxczcqn.hs