"Thorsten Olderock" schrieb


Das ist ja was ich schrieb, man ist, wenn man sich darauf
einlässt offensichtlich der Überzeugung, man tue immer das
Richtige wenn man sich nur für irgendein Muster entscheide.


Tja, mir gefallen aber Muster nicht, wenn ihre Anwendung entgegen
meinem berechtigten Interesse angewendet werden. Es nützt den
Musteranwendern dann also nichts hinsichtlich der Frage ob es
falsch oder richtig ist, was sie tun. Selbstverständlich können sie
das ignorieren, das nennt man dann bekanntlich Krieg. Ich nehme
an, Du verstehst, warum ich es so drastisch ausdrücke.


Das glaube ich Dir, dass Du das glaubst. Das ist aber irrelevant,
Du alleine darfst damit tun, was Dir beliebt. Die Frage war aber eine
andere, eine die auf Allgemeingültigkeit geht, siehe oben.

Mit freundlichen Grüßen

Theodor