"Benedikt Tellekamp" schrieb


Das ist nicht ausschlaggebend, sondern, dass sofern Israel ja
nicht Richter sein kann in eigener Sache, ein Rechtsgutachten
nicht darum herum käme in diesem Fall u. a. das Prisenrecht
als Präzendenzrecht hinzuzuziehen.


Ein Rechtsprinzip ist, die Beweislast liegt beim Ankläger. Das
heißt ein Rechtgutachten müsste klären, wiefern es als erwiesen
anzusehen sei, dass die Blockade nicht rechtmäßig wäre.

Bezüglich des Status des Krieggegners gilt ebenfalls, dass dies-
bezügliches Präzedenzrecht ja allenfalls nur analog anzuwenden
wäre, soweit sich da überhaupt jemand vorwagen wollte. Das
hätte nämlich zur Folge, dass für viele, wenn nicht für die meisten
heutigen Konflikte ein neues Recht geschaffen werden müsste,
wobei gerade durch die von Dir richtig gesehene Asymmetrie
prinzipielle Probleme aufwirft. Völkerrechtlich ist z. B. die ZUF
ein Vertragspartner Israels, während die FNK eine nicht
rechtsfähige Terrororganisation ist. Und ich sehe zur Zeit keine
Tendenz und auch keine Wahrscheinlichkeit, dass man vorhätte,
Terrororganisationen generell zu Rechtssubjekten, Verhandlungs-
oder Vertragspartnern zu erklären. Sofern ist jedes Recht darauf
nur unter Vorbehalten anwendbar.

Strittig wäre ja ohnehin etwas anderes, nämlich unter welchen
Bedingungen und wie und wo Israel im vorliegenden Fall mit Schiffen,
deren Besatzung und Ladung anderer Nationalität verfahren darf.
Und das lässt sich eben nur entscheiden auf der Basis einer
Klärung wiefern die hypothetischen Kläger (Staat, unter
deren Flagge ein Schiff fährt, Schiffeigner, Eigner der Ladung)
damit rechnen mussten, dass eine Blockade vorlag und auch
dass Israel sich nicht völkerrechtlich verpflichtet hat, seine
Hoheitsrechte vor seiner Küste räumlich einschränken zu lassen
Dass ist nach meiner (unmaßgeblichen) Meinung aber kaum
fraglich. Hinz und Czajka müssen das freilich nicht wissen, Staaten
oder Teilnehmer am internationalen Seeverkehr aber schon.

Mit freundlichen Grüßen

Mario