Jeder, der entscheidet, meint wohl (das ist eine Rationalität, die
wir unterstellen), das für ihn Richtige zu tun.


Deshalb muss die Anwendung dort entschieden werden, wo die
Betroffenheit vorhanden ist. In dem Fall von dir.

Mustertheorie anwenden bedeutet eine Verlagerung der Entscheidung
von Authoritäten hin zu den Betroffenen, zumindest aber hin zu einem
Konsens beider (z. B. Arzt und Patient, Architekt und Bewohner)
zu betrieben. Das ist natürlich ein längerdauernder Prozess.


Was ist "es"?

Die Musterbeschreibungen enthalten Wirkungszusammenhänge,
potenzielle Pro-Con-Argumente, Alternativen ... Das alles
entfaltet seiner Wirksamkeit aber erst im Kopf der Betroffenen,
die das durchdenken und in ihrer Situation bewerten.


Klar. Im Grunde geht es aber um den meist alltäglichen Interessen-
konflikt von Leuten, die für Andere bzw über Andere hinweg entscheiden.
Es ist sehr schwierig, dabei nicht die eigenen Interessen über jene
der Betroffenen dominieren zu lassen. (und sei es nur, dass der Architekt
sich nicht die Zeit nimmt, die Situation und die Bedürfnisse vor Ort
sorgsam zu besprechen und seine Konstruktion danach auszurichten)
Deswegen ist die Entscheidung durch "Entfernte Autoritäten" auch
nicht der Weg der Mustertheorie.


Jeder sollte für sich, so weit wie möglich, tun können.
Oder dies in einer Gemeinschaft von Betroffenen im Konsens tun.


Ich bin mir unsicher, ob ich deine Frage verstehe. Im allgemeinen
werden eher positive und innovative Muster gesammelt und gemeinsam
mit Anwendungserfahrungen publiziert (dies eben aus der Sicht von
Autoren oder Gemeinschaften). Aber der Leser bestimmt, was er dem
an Brauchbarem entnehmen möchte, er entscheidet.

Aber eine Muster-Rhetorik allein bringt natürlich nichts.
Wenn jemand von schönen Mustern redet und sie authoritär anderen
vorschreiben möchte, dann befindet er sich außerhalb der methodischen
Haltung der Mustertheorie. Es gibt in der Mustertheorie absolut keine
Wertschätzung eines "für-andere-Entscheidens".

Das schließt auch ein, dass in den Musterbeschreibungen eher
Wirkungen und Zusammenhänge beschrieben, als Wertungen vorgenommen
werden (sollen).

Würde man eine Energiesparlampe als Muster beschreiben, so würde
als PRO u. a. der geringere Energieverbrauch, als CON u. a. der
höhere Preis und die Senkung der Lebensdauer bei häufigen Schalt-
vorgängen auftauchen. Nur der Betroffene kann wissen, wie seine
Nutzungs-Situation ist und ob er lieber geringer Investionskosten
oder geringere laufende Kosten hat. Er soll informiert entscheiden.
Es ist nicht Sache eine "Energiesparlampen-Muster-Autors" zu
sagen "verwendet Energiesparlampen". Aber es wäre interessant,
eine kompakte "Mustersprache des Energiesparens" mit möglichst
objektiven und verständlichen Entscheidungsgrundlagen zu haben.

lg Wilfried