Ja natürlich. so, oder so ähnlich. In diesem Sinne, ja. 

Nun ja, lieber Ingo, wenn du etwas von der Sache verstehen würdest, dann 
wüsstest du auch, dass kein Psychologe, kein Psychiater und auch kein 
Sektenguru oder Wunderheiler irgend jemandem helfen kann, irgend eine 
Verhaltensweise oder Erlebnisform zu überwinden. Der Mensch ist nämlich 
kein Apparat, keine Maschine, deren Funktionsstörungen man dadurch 
behebt, dass man eine lockere Schraube wieder anzieht. Menschen können 
sich nur selber ändern. Das ist leider - oder besser: zum Glück - so. 
Natürlich kann ein Mensch, der sich selbst ändern möchte, den Rat anderer 
Menschen einholen. Die Psychologie ist nicht dazu da, andere Menschen zu 
heilen. Ein Psychologe kann allerdings bei einem Prozess der 
Selbsterkenntnis assistieren, und das soll, das muss er auch, sofern er 
gebeten wird, dies zu tun. 

Falls jemand mit einer angeblichen Spielsucht kommt, dann würde der 
Psychologe vielleicht Anregungen zur Selbstreflexion geben. Es liegt ja 
nahe, bei einer derartigen Selbstdiagnose zu fragen, was denn eigentlich 
das Süchtige an dieser Sucht sei. Da ich den Bereich der 
Suchtkrankenhilfe nunmehr ein wenig kenne, weiß ich, dass bei derartigen 
Reflexionen häufig Gefühle auftauchen, die um die Pole Minderwertigkeit 
und Höherwertigkeit der eigenen Person kreisen, also etwas mit dem 
Selbstwert, der Selbstachtung zu tun haben. 

Aber das muss nicht sein, es kann auch was anderes dabei herauskommen. 
Wie auch immer: Was auch immer dabei herauskommt, sind unterschiedliche 
Konstellationen ganz normaler "mentaler Zustände": Angst, Lust, Scham, 
Verzweiflung, Traurigkeit. Ich habe es noch nie erlebt, dass irgend etwas 
dabei vorgebracht wurde, was eine spezifisch medizinische Bedeutung 
hätte. Diese Dinge haben - man man sie wissenschaftlich betrachten will - 
eine genuin psychologische Bedeutung. Ich finde es aber auch interessant, 
sie in literarischen Kontexten zu sehen, in mythologischen, in 
philosophischen.

Wer sich selbst erfolgreich ändern will, tut gut daran, so etwas wie 
einen Plan zu entwickeln mit Zielen, Mitteln etc. Selbstreflexion kann 
nicht schaden, dabei. Man bedarf des Arztes nicht, um über sich selbst 
nachzudenken. Auch des Psychologen nicht. Falls man jemanden braucht, 
dann einen Menschen, der, was auch immer er gelernt haben mag, bereit ist 
und sich darauf versteht, Anregungen und Rückmeldungen zu geben für den 
Prozess der Selbstreflexion. 

So ist es ja auch. Niemand zwingt einen Süchtigen mit vorgehaltener 
Pistole zu saufen, zu fixen oder zu spielen. Aber erklären würde ich dies 
niemandem. Allenfalls würde ich Anregungen zum Nachdenken über den Sinn 
des eigenen süchtigen Verhaltens geben.


Das muss der Mensch schon selber wissen, ob er sich ändern will. 
Schließlich muss ich ja nicht, so oder so, die Konsequenzen tragen. Die 
trägt er selbst. Er hat die Verantwortung. Die kann ich ihm nicht 
abnehmen. Suggerierte ich dies, dann würde ich ihm schaden. Das will ich 
aber nicht.


Natürlich ist dies sein Lebensstil. Was denn sonst? Jeder hat einen 
Lebensstil. Und der Süchtige hat eben einen süchtigen Lebensstil. Wenn er 
den ändern will, dann ist er klug beraten, darüber und über sich selbst 
nachzudenken. Falls er Anregungen dazu braucht, dann kann er sich ja 
Leute suchen, die dazu bereit und in der Lage sind. Viele aber kommen 
auch allein damit klar.


Irgendwie hast du mich wohl falsch verstanden. Es ist völlig Wurscht, wer 
die mit sozialer Devianz verbundenen Probleme verursacht oder nicht. Die 
Konsequenzen trägt der sozial Deviante, so oder so. Es nützt ihm 
erfahrungsgemäß nicht viel, wenn er andere bezichtigt, für seine Probleme 
verantwortlich zu sein, selbst wenn dies zutrifft. So ist das Leben nun 
einmal. Darum muss der sozial Deviante eben in sich gehen, nachdenken und 
sich fragen, ob er die Konsequenzen seines Lebensstils weiter tragen oder 
ob er diesen verändern will. Verantwortlich dafür ist nur er, nur er 
allein. Das würde ich ihm aber nicht sagen; allenfalls würde ich 
Anregungen zum Nachdenken geben. Erstaunlicherweise kommen viele Leute 
mit der Zeit selbst auf den Trichter. Und das ist auch gut so.

Gruß
Erhard Appelfelder

-- 
http://fsi.bbtr-dgdfrfw.uqrdbabjqqflov.sd