Und wenn jetzt jemand zu Dir kommt und Dir erklärt, dass er sich
(aufgrund früherer Erfahrungen) sicher ist, dass er "später" diesem
Irrtum wieder verfallen wird und er das nicht möchte, er aber nichts von
sich aus dagegen tun kann? Was erzählst Du ihm? Etwas das folgende?


Ja. Wenn jemand zu einem Psychologen kommt, ihm erklärt, dass er
(derzeit) nicht spielen möchte, sich aber sicher irgendwann wieder dazu
gezwungen fühlt, weil er irgendwann auch den eigenen rationalen
Argumenten über die Chancen nicht mehr zugänglich ist: ich würde von
einem Psychologen erwarten, dass er eine Spielsucht erkennt und dem
Besucher/Patienten hilft, diese zu überwinden.

Oder würdest Du ihm erklären, dass er ja, wenn er denn doch spielt, dies
ja wohl aus freien Stücken tun würde (weil ihn keiner dazu zwingt), man
dies nicht ändern brauche? Es wäre eben einfach sein Lebensstil? Seine
Probleme würden nicht aus der Spielsucht herrühren, sondern einfach aus
dem Umgang der Gesellschaft damit?