In article <6x7c1tny$3$4594$1m0i1u20@anmbgdyhk1.exsba-pngnwv.xiu>,

Du bist ja ein komischer Koch.
Brutzelst dir da goettweisswas zurecht, bietest grosszuegig zum kosten 
an, und willst dann nicht wissen, was andere Koeche von deiner Kueche
halten. Es ist dir sogar unangenehm, wenn man dich darauf hinweist, dass 
du dir die suppe ordentlich versalzen hast...

Ausserdem, du Oberschlaumeister, frisst du doch die ganze zeit heimlich 
aus meinem bottich...

Was willst du ueberhaupt ?
Ich bin ein sehr guter Koch - dafuer kann ich jede Menge "Zeugen"
bringen.

Ausserdem bin ich ein Vertreter der modernen Kueche, u.a. auch Kochen 
mit Frost, und exotischen Gewuerzen.

Du scheiterst ja schon an einem simplen Ein-Topf.

Also jetzt bist du richtig beleidigend geworden,
vielleicht sogar geschaeftsschaedigend
www.fpgqjpono-yugtu.aed/nrfpui.brxz

Das muss ich mal mit meinem anwalt besprechen,
ob sich fuer ihn da hinsichtlich meiner Schnellkochtoepfe
die hoffnung auf ein gutes Unterlassungs-Geld berechtigt
entwickeln laesst...

Meine Kueche und die Ausstattung sind _tiptop_ -
und wer was anderes behauptet ist ein schmieriger Verleumder.


baehh

t

-- 
F.M.O. :  ihufdmnbqaq.scasegwt.fyc
Infos, Musik, Videos, Pics