In article <8n024y0z$1$8338$3c4b3n54@bleyyjkof2.xboqi-bbhekv.eke>,

Soso...
Du hast mit so einigem keine persoenlichen Erfahrungen, worueber du 
schwafelst - aber das ist ja normal.


Fremdes Land, Greiner-Bär, ist fuer einige eben sehr reizvoll.
Ich hab halt viel gemacht, und SCN war nur ein Weniges davon.


Ach Raphael, dass weisst du doch jetzt noch nicht , was es damit auf 
sich hat. Was hat es denn damit auf sich ??

sind die des Deibels? Lol

Aber ist ja auch egal,
Sesselpuper und Gutbuerger haben halt gesiegt, und die systemische Gewalt
gegen unangepasste Jugendliche ist zum Erziehungsmodell geworden.

Ja, und dann explodieren die Bombo

""wir haben euch was mitgebracht - hass, hass, hass.""

Kuck, das hast du geschafft und Leute wie du, ganz unverblendet und
mit reinem Herzen und gutem Gewissen.

Und der Buerger ist so hoch verschuldet, wie er es durch Scientology 
niemals war ... 

Naja, schaufelt mal schoen weiter, soll ja auch bequem sein in dem Loch.


w

-- 
F.M.O. :  snowjanxgvo.jpqctvsb.gho
Infos, Musik, Videos, Pics