vielleicht verstehst du das nicht ganz richtig, falls du es so 
verstehst, was oben steht, dass Maschinen selbständige Erfüller seien.

Alle Objekte der Welt folgen den zwei Grundprinzipien, die in dieser 
Welt wirken. Aus diesen können sie nicht entfliehen, da diese unmitelbar 
wirken und somit einen festen Bedingungshintergrund darstellen, aus dem 
heraus es keinen direkten Ausweg gibt, der darim bestehen könnte, dass 
man die beiden Bedingungen außer Kraft setzen könnte:

1. Der Logik, die diese Welt von grundauf strukturiert, und zu 
deterministischen Zuständen führt. Siehe z.B. die Ordnungen der Welt, 
wie z.B. Schubladen, Gesetzmäßigkeiten der Natur, Kulturen, Evolution, 
Kristalle usw.. Um stabile Zustände zu erreichen, flüchten alle 
Lebewesen in Ordnungen, wie z.B. Höhlen, Beziehungen, bauen Häuser mit 
festen Wänden, schaffen Wissenschaften usw.usw..

2. Die Konstantenwirkungen, die in der Physik sehr gut beschrieben sind. 
Die energetischen Konstanten bewirken zugleich (zusammen mit 1.) die 
Thermodynamik, was dazu führt, dass alle Objekte, die der Thermodynamik 
ausgesetzt sind, auch strikt der Thermodynamik folgen müssen, da es 
keinen energetischen Ausweg innerhalb der Thermodynamik gibt. Das führt 
zu Energiemangel, zu Hunger, zu Abkühlung, egal ob in Sonnen oder in 
Lebewesen, genauso auch zu Paarungsverhalten, Beziehungen, zu Kulturen 
usw.usw..


Ein Objekt, was nun 1. und 2. unterliegt hat keine Möglichkeit, aus 
diesen beiden Bedingungen, solange es ihnen unterliegt, zu entfliehen.

Folglich ist es den Bedingungen ausgesetzt und kan ihnen nur sozusagen 
folgen, indem Tier und Mensch z.B. dem Futter nachlaufen oder der Wärme, 
Felle nutzen oder Brennholz sammeln.

Bei der Logik gilt Selbes. Eine falsche Bewegung lässt stürzen, mit u.U. 
bösen Folgen, genauso auch eine Entscheidung zum falschen Partner hin, 
der sich als Ausbeuter herausstellen kann.
Ein falsche Berechnung beim Hausbau erschlägt die Bewohner usw..

Insofern bleibt allen Objekten der Welt nur übrig, diesen Bedingungen 
ergeben zu handeln.

Handeln bedeutet aber zugleich, tatsächlich unabhängig handeln zu 
können, obwohl es doch strikte Bedingungen wie in 1. und 2. gibt, die 
jedes Objekt von selber, alleine durch die Bedingungen, durch die 
energetischen und logischen Regeln schieben, sprich Hunger und Wärme.

Also muss Handeln, Entscheiden usw. noch zusätzlich auf etwas Anderem 
beruhen, da man doch damit offenbar strikte Bedingungen umgehen kann.

Dazu gibt es eine prinzipielle Möglichkeit, die man aber nur schwer 
erkennen kann, da sie unter gewöhnlichen Möglichkeiten verborgen liegt.

Wenn man unter der Thermodynamik (1.) leidet, also Hunger hat, gibt es 
die Möglichkeit, sich vorher zu Bevorraten.

Hat man einen Vorrat angelegt, ist es mit diesem Vorrat möglich, eine 
Zeit lang ein thermodynamisches Tief zu überwinden, also Hunger zu 
vermeiden und Handlungsfähig zu bleiben.

Man kann also den stetigen "Druck" der Thermodynamik verringern und 
lokal verhindern, indem man sich Energievorräte anlegt.

Was bewirken Energievorräte nun aber, da man ja damit sogar die 
Thermodynamik außer Wirkung setzen kann am Überlebensort ?

Energievorräte bewirken, dass man geodätische Linien erreichen kann, die 
einen energiefreien Transport ermöglichen. Hat Jemand keinen 
ausreichenden Energievorrat, kann er sich nicht mehr geodätischen Linien 
nähern oder sich auf solchen bewegen.

Zwischen Erde und Mond gibt es eine geodätische Linie, und zwar genau 
zwischen deren Schwerkraftfeldern. Auf dieser Linie kann man sich mit 0 
Energie bewegen, zwar auch so, wie im restlichen Raum, aber man benötigt 
auch Verändern der Bahn nur äußerst wenig Energie, in Gegensatz zu einer 
nichtgeod�tischen Bahn.

Energievorräte ermöglichen auf der Erdoberfläche das Selbe. Jeder 
Energievorrat des Körpers, ermöglicht den Muskeln, trotz der Schwerkraft 
und der vielen Hindernisse auf dem Erdboden, eine geodätische Linie zu 
laufen, zu fahren usw. genauso wie es zwischen Erde und Mond möglich ist.

Alles Leben basiert ausschließlich auf geodätischer Nutzung, die mit 
Energievorräten ermöglicht ist.

Wir Laufen auf energetisch ermöglichten Geodäten, wir gestalten 
Beziehungen geodätisch, indem wir kraftzehrende Beziehungen vermeiden, 
wir beenden Diktaturen, da diese energetische Ungleichgewichte innerhalb 
der Bevölkerung erzeugen, indem Machthaber sich bereichern und Andere 
"über die Maße" ungerecht arbeiten lassen, ausbeuten, zum Vorteil der 
Machthaber.

Dieses sind alles DIREKTE Formen der Nutzung oder Ausnutzung 
geodätischer Funktionen.

Geodätische Funktionen sind die Grundlage allen Handelns, allen Lebens, 
allen Denkens und allen weltlichen Seins.

Geod�tik hat allerdings, und das ist besonders schwer zu verstehen, ihre 
Grundlage in der Quantenmechanik, wobei die QM selber nur eine 
Beschreibung einer noch elementareren Grundlage ist, was ich aber jetzt 
weglasse.

Die QM beschreibt jedenfalls die Funktion der Welt, dass man innerhalb 
geodätischer Zonen tatsächlich sich frei von energetischen Zwängen 
bewegen kann, in jede Richtung, solange man dort nicht durch vorliegende 
energetische Bedingungen wieder aufgehalten wird.

Die Konsequenz daraus ist, dass quantenbasierte Geod�tik überhaupt erst 
ermöglicht, dass Lebewesen sich aus den Bedingungen der Thermodynamik 
und der Logik befreien können, sich derer entledigen können, zumindest 
temporär und local.

Lebewesen bewerkstelligen somit ihre freien Handlungsmöglichkeiten im 
Rahmen ihrer energetischen Bevorratung und sind deshalb innerhalb ihres 
energetischen Rahmens relativ frei, Entscheidungen außerhalb von 
Abhängigkeiten zu treffen.

Entscheidungen außerhalb von Abhängigkeiten sind aber prinzipiell 
zufällige Entscheidungen, da sie ja nicht abhängig sind von den 
vorherrschenden Einflüssen.

Das bedeutet prinzipiell, wie auch schon in der 2-Türen-Analogie 
beschrieben, das Mensch und Tier, so wie alle sog. Lebewesen, sich ihre 
Freiheit erkaufen müssen, indem sie Energievor�te anlegen, egal ob als 
Körperfett oder als Geld.

Fazit:

Jede Handlungsfreiheit des Menschen (Lebewesen) ist nur durch Nutzung 
von Geodäten möglich.

Um Geodäten zu nutzen, müssen Energievorräte vorher erwirtschaftet werden.

Jedes Verhalten, was auch allgemein als Leben erkannt wird, beruht auf 
der geodätischen Nutzung von Energievorräten.

Jede Art von Psyche ist nichts anderes als ein neuronaler 
Regulationsapparat zur Erlangung geodätischer Wege zur Regulierung 
kollektiver Belange, die im Interessensprektrum des Individuums zu 
finden sind.

Kollektive ermöglichen die effektivere Erwirtschaftung von 
Energievorräten zur Nutzung geodätischer Funktionen, die allgemein als 
Leben gesehen werden.

Leben IST geodätische Nutzung quantenmechanischer Weltgrundlagen.

Gruß  Eberhard.H.


weitere Stichworte:

Geodäten und Supraleitung

Geodäten am Doppelspalt

Quantenmechanik / Geodäten und Ursprung jeder geodätischen Linie / 
Bewegung, also auch des Lebens

Urenergie, und weshalb das Elektron immer ums Atom "fliegt", außer wenns 
kalt wird.

Gehen ist nur auf der Geodäte zwischen den Elektronenhüllen der Atome 
vom Erdmittelpunkt und der Fusssohle möglich.

Ohne energiefreie Elektronenuml�ufe, also Elektronenhüllen, kein Gehen, 
kein Laufen, kein Fahren, kein Fliegen, keine Supraleitung usw.  ... ... 
.......