"As Below" schrieb


Das stimmt nur, wenn man es so gnadenlos überzieht und wer
weiß welche Ansprüche damit stellt. Ansonsten ist so etwas
nicht unbedingt nutzlos. In größeren Unternehmen ist es z. B.
gang und gäbe für alle erdenklichen Aufgaben vom Personal-
gespräch über Kundenbeziehungen bis zum Autowaschen
procedures zu entwickeln, schriftlich festzuhalten und zu
trainieren (aktiv und passiv), welche sich am Ideal einer 'best
practice" orientieren. Allerdings fehlt da das Moment der freien
Auswahl, weil die Unternehmensziele und die Notwendigkeit
zum Gleichschritt und der Kostendruck letztlich vorgeben,
dass jeweils etwas als "best practice" für alle zu gelten hat
(wenn die auch in ständiger Anpassung und Entwicklung ist).
Das ist aber in jeder so organisierten Praxis so, weil es ja
bewusst oder nicht immer Zwänge, Ziele gibt, denen sich
unterworfen wird. Die Theorie funktioniert auf einem Flugzeug-
träger ebenso wie bei der Konzeption oder dem Betrieb eines
Funtasstischs, das ist nichts wirklich aufregendes.

Mit freundlichen Größen

Reinhold