Hallo Ihno Leo,

ich habe für dich meinen Text aus dem Vorposting noch einmal 
umformuliert und an deine Kritik angepasst, in der Hoffnung, dass du 
die Frage jetzt beantwortest.

Das klingt so schön, wie ein Parteiprogramm vor der Wahl. Wie soll dann
entschieden werden, ob einem Hilfesuchenden Hilfe gewährt wird? Hältst 
du es für möglich,
dass Probleme sozialer Devianz ohne Empathie, also auf der Basis von
(sozial)wissenschaftlichen Modellen lösbar sind, bzw. dass Leiden
gemindert werden kann? Wie könnte Hilfe für Niklaus, der glaubt verfolgt
zu werden,  aussehen?

Mir geht es nicht darum den Begriff Krankheit zu betonieren und alles, 
was damit verbunden ist sondern mich interessiert die Frage, wie Hilfe 
in deinem System aussehen kann. Welche Qualifikationen jemand braucht, 
der nach deiner Ansicht geeignet ist sozial devianten Menschen zu 
helfen.

Gruss, Igor