Ich schrieb: auf Basis eines sozialwissenschaftlichen Modells. 
Es wäre wirklich wünschenswert, wenn du etwas aufmerksamer lesen würdest. 
Ebenso wenig wie ein Haus mit seinem Fundament identisch ist, ebenso 
wenig schlage ich vor, Hilfe nur in Form der wissenschaftlichen Basis 
anzubieten. Diese Basis schlage ich vor, weil ich, wie in vielen Postings 
ausführlich begründet, nicht glaube, dass seelische Probleme und soziale 
Konflikte (beides hängt innigst zusammen) auf Grundlage eines 
medizinischen Modells, also in Begriffen von Krankheit, Therapie und 
Heilung, angemessen bearbeitet, also gemeistert werden können. Mir will 
scheinen, dass hier der sozialen und psychischen Realität von außen eine 
Begrifflichkeit aufgepfropft wird, die ihr nicht entspricht. Sie 
entspricht ihr immer weniger, und zwar in dem Maße, in dem sich Medizin 
von traditioneller Heilkunst wegentwickelt hin zur Heiltechnik auf 
naturwissenschaftlicher Grundlage. Dies ist keine philosophische 
Erwägung, sondern eine empirische und praktische. So hat die empirische 
Psychotherapieforschung zweifelsfrei gezeigt, dass Psychotherapie sich 
nicht im Sinne des medizinischen Modells fassen lässt. Dies zeigt sich 
unter anderem daran, dass die "Behandlungsmethoden" für das Ergebnis so 
gut wie keine Rolle spielen. Seelische Probleme und soziale Konflikte 
(beides gehört innigst zusammen), sind nun einmal keine Krankheiten, die 
diagnostiziert und medizinisch behandelt werden könnten. Die Menschen 
selbst müssen ihre seelischen Probleme und sozialen Konflikte (beides 
gehört innigst zusammen) lösen. "Hilfe" kann nur darin bestehen, die 
materiellen Voraussetzungen für Lösungen zu schaffen (beispielsweise 
Räume) und Anregungen sowie Rückmeldungen zu geben. Mehr kann von dieser 
Seite nicht getan werden. 

Du fragt, wer entscheiden soll, ob jemand Hilfe benötigt? Ist das dein 
Ernst? Ob jemand Hilfe benötigt, das kann doch nur er selbst entscheiden. 
Entscheiden das andere für ihn, dann ist das bestenfalls Überredung, 
schlimmstenfalls, und dies ist die Regel... wenn das andere entscheiden 
und durchsetzen, dann ist das Zwang, keine Hilfe. Es gibt keinen 
helfenden Zwang. Es versteht sich von selbst, dass ein soziales 
Hilfesystem keinen Zwang ausüben kann, sonst wäre es ja ein Zwangssystem, 
kein Hilfesystem. 

Nun könntest du die Anschlussfrage stellen: Ja, und wenn sich jemand 
nicht helfen lassen will? Meine Antwort: Dann muss man das akzeptieren. 
Solange sich dieser Mensch im Rahmen des geltenden Rechts bewegt, solange 
macht er nur von seinem grundgesetzlich verbrieften Recht auf freie 
Entfaltung der Persönlichkeit Gebrauch und das kann, das darf man ihm 
nicht streitig machen. Begeht er aber Straftaten, dann hat er die 
Konsequenzen zu tragen wie alle anderen Menschen auch. Das mag in manchen 
Ohren hart klingen. Doch daran führt nun einmal kein Weg vorbei. Auch 
heute nicht. Die Psychiatrie ist nicht in der Lage, Fremd- und 
Selbstgefährdung halbwegs zuverlässig abzuschätzen und für die meisten 
Fremd- und Selbstgefährder ist sie ohnehin nicht zuständig. Die 
betroffenen Menschen und die Gesellschaft insgesamt leben durch die 
Zwangspsychiatrie nicht die Bohne sicherer als ohne diese. Eher ist das 
Gegenteil der Fall.

Gruß
Reiner Loebs

-- 
http://qge.ypki-bzwapdj.fohgbtncdsdqcc.wl