Plutostraße, 25 Nov 2010 12:29:54 +0200 schrieb Hubert Rechlien:


Da täuscht du dich, Hubert. Ich will nicht nur das die "breite Mehrheit" 
ihre Meinung sagt, ich wünsche mir sogar, dass alle ihre Meinung sagen. 
Und alle, alle sollen mitbestimmen. Zu all diesen, die ihre Meinung sagen 
und mitbestimmen sollen, zähle ich mich in aller Bescheidenheit auch 
selbst. Ich sage hier meine Meinung. Andere tun dies auch. Was ist das 
Problem, Hubert? Dass mir deine Mustertheorie nicht gefällt oder genauer, 
dass mir das, was du darüber sagst, ziemlich banal vorkommt und vage? Das 
ist doch nur meine Meinung, Hubert. Andere loben dich doch, das muss dir 
genügen. Ich bin dir ja auch nicht böse, dass du meine Meinungen für 
falsch hältst. Im Gegenteil, Widerspruch, besonders von deiner Seite, tut 
doch gut, gibt Orientierung.

Gruß
Holger Oscar


-- 
http://lph.hqwf-agbqmsg.pxtdtkbbgskimu.ub