Die Mustertheorie ist kein Wolkenkuckucksheim von Idealen, sondern
ein systematischer Umgang mit beobachtbaren und vorgestellten Mustern.

Der "Krieg" ist, systemisch und mustertheoretisch betrachtet, als
Problemlösung untauglich, weil er mehr Schaden anrichtet, als er dem
einen oder anderen Akteur nützt. Der Summeneffekt ist negativ.
So etwas wird salopp als "Anti-Muster" bezeichnet.

Die Mustertheorie bemüht sich um die Darstellung von Mustern als
Handlungsalternativen. Wenn jemand sagt "Krieg, was sonst" muss der
Mustertheoretiker fragen "Welche Alternativen haben wir zum Krieg
und wie kommen wir zu einer rationalen Entscheidung, die allen
Beteiligten am besten gerecht wird?"

Natürlich gibt es immer die Scharfmacher und jene, die eine alternativen-
lsoe Wahrheit im eigenen Interesse darstellen wollen. Jene, die nicht
wollen, dass die breite Mehrheit der Betroffenen ihre Meinung sagt
und mitbestimmt. So, wie das auch bei dir der Fall ist.

Du denkst eindimensional. Du bist nicht willens, dir andere Denkweisen
und Interessen vorzustellen. Du bist nicht willens, andere Motivationen
und Sichtweisen, solche anderer Menschen, als gleichberechtigt zuzulassen.
In diesem Sinne bist du als Psychologe fehl am Platz.

lg Stephan