Wellweg, 17 Mrz 2010 12:07:52 +0200 schrieb Hansueli Veluwenkamp:

Bei HUG steht natürlich "X" im Mittelpunkt. Ich suche noch einen 
Marketing-Experten, der mir ein überzeugendes Konzept für die Variable 
"X" vorschlägt. Deine Vorschläge mögen ja mustertheoretisch brillant 
sein. Aber ich glaube kaum, dass ich ihnen gerecht werden könnte und 
möchte. Vielleicht fehlt dir da ja auch die Empathie, Hansueli. Solange 
noch keine Lösung gefunden ist, steht bei mir einfach "X" im Mittelpunkt 
und ich setze dann insgeheim, so im Stillen für mich, einfach die Namen 
von Menschen ein, die ich schätze und liebe. 

Gruß
Helmut Maik

-- 
http://abm.sccv-giiakfj.sijbevqzragjer.ki