...

Ja, wenn die Gründe eine Krankheit wären, dann freilich sollte man 
Krankheit auch als Grund nennen. Krankheit kann ja durchaus Grund im 
Sinne von Ursache eines Leidens sein. Der kranke Zahn beispielsweise 
verursacht Leiden. Wenn also das psychische Leiden eine solche Ursache 
hätte, dann wäre es durch eine Krankheit verursacht. Nur allein ist das 
Leiden nicht mit der Ursache identisch. Es leidet ja auch nicht der 
kranke Zahn, sondern sein Eigentümer. Bei den psychischen Leiden kommt 
noch hinzu, dass, unabhängig von einer möglichen organischen Ursache, das 
Leiden ja auch einen Sinn hat, dass ein Sinn das Leiden begründet. So 
kann beispielsweise ein Mensch unter Schmerzen leiden, weil ein Zahn 
krank ist, und er leidet sogar ganz fürchterlich darunter, weil er sich 
vor dem Zahnarzt fürchtet und der Schmerz ihn daran erinnert, dass ein 
Besuch dort fällig ist. Vielleicht leidet er nicht nur fürchterlich, 
sondern jammervoll, weil er getröstet werden möchte. Die Dinge sind also 
verwickelt: Psychische Leiden sind nicht identisch mit ihrer Ursache, 
selbst wenn diese Ursache eine Erkrankung des Gehirns oder Nervensystems 
sein sollte, und vor allem ist der Grund des Leidens nicht nur zu 
verstehen als Ursache im naturwissenschaftlichen Verständnis, sondern 
auch als Sinn im psychologischen, philosophischen, theologischen, 
literarischen, kurz: im eigentlich menschlichen Verständnis.
Leiden selbst aber ist niemals krank, selbst wenn es durch Krankheit 
hervorgerufen wird. Wenn mich jemand mit der Nadel sticht, dann schmerzt 
es, aber ich bin deswegen nicht krank. 

Gruß
Darius Niestegge

-- 
http://phg.wtmr-znzgmqf.ipbdmyjpztxjgt.dn