Dann haben wir ja keine Differenz in dieser Sahe.


Ich habe dazu kein Problem formuliert. Ich stelle nur fest, dass du
so rigide Vorstellungen hast, dass du eine Anteilnahme/Partization
eher verhinderst als förderst.


Das ist kein Problem.

Ist es banal, "konkreten Menschen" die Mitgestaltung zu ermöglichen?

Ich finde es absolut nicht banal, sondern elementar. Und die
theoretischen Begründungen, warum das wichtig und notwendig ist,
sind meiner Meinung nach, von großer Bedeutung.


Ich halte dein Anliegen für moralisch gerechtfertigt,
aber für schlecht begründet.


Na fein.

lg Erich