Hallo Veit Hartwig,

Am 28.08.2009 11:15, schrieb Veit Hartwig Gerstmayr:

Daran ist nichts falsch. Das ist vielmehr vollkommen korrekt! Wer 
bedenkenlos logische Prädikate substantiviert, landet zwangsläufig in 
den Aporien des scholastischen Realismus. Die aber hat schon Ibbeken 
aufgezeigt, Veit Raskop; und das war im späten Mittelalter! Du solltest 
den /reality-check/ machen!


Aber ja doch! Und das (Satz-/Aussagen-)Subjekt dazu ist Edgar oder Valerio 
oder "meine Katze"!


Ach so: Der klar verständliche Satz: 'Das schwarze Pferd ist schnell' 
setzt also voraus, daß es eine 'Schnellheit' oder 'Schnelligkeit' bzw. 
eine 'Schwarzheit' oder 'Schwärze' oder 'Schwarz' im Sinn von 'Existenz' 
gibt?

Aber sonst ist noch alles klar auf der /Liliane Jürß/, will ich doch 
hoffen ;-)


Veit Hartwig, nun komm' mal runter und fang' wieder an zu denken: 
Zustandszu- und beschreibungen setzen doch nicht voraus, daß das, was 
zugeschrieben wird, existiert.

'Focko ist belesen.'

Schließt du daraus, daß eine -- wie auch immer geartete -- 'Belesenheit' 
existiert?

Was soll denn solcher Unfug?

Besorgte Grüße

Gertrude