Für die Mustertheorie ist jeder einzelne Mensch ein unverwechselbares
Individuum in einer Entwicklung, die niemand sonst nachempfinden kann.
Niemand hat eine Chance stellvertretend für ihn gut zu entscheiden/handeln.
Der Einzelne muss deshalb in seiner Autonomie respektiert/gestärkt werden.

Man kann versuchen sich einzufühlen und von den gegenseitigen Erfahrungen
zu lernen. Man sollte nicht glauben, dass man die eigenen Wertvorstellungen
oder Handlungsprinzipien dem Anderen überstülpen kann.

Was die Mustertheorie versuchen kann, ist Muster zu beschreiben, um für
den einzelnen Handlungsoptionen zu schaffen. Aber das geschieht nicht
durch die Projektion von Idealen, sondern durch eine Darstellung des
Für und Wider, und von Alternativen, die wieder nur der Einzelne in
seiner Situation, in der Entscheidung für sich selbst, bewerten kann.

Was interessant wäre, ist wenn ULF über seine Scientology-Erfahrungen
in einer aufmerksamen und wertschätzenden Atmosphäre erzählen könnte.
Leider ist damit hier nicht zu rechnen.

Was uninteressant ist, sind persönliche Auf- oder Abwertungen auf Grund
der persönlichen Entwicklungsgeschichte. Jeder ist, was er ist und
trägt für sich allein die Verantwortung.

Was zählt, ist die Substanz der Person, ihre Fähigkeit den nächsten
Entwicklungsschritt für sich zu tun, oder andere in ihrer Entwicklung
zu unterstützen.

lg Giovanni