Mönchbruchweg, 6 Jan 2011 15:01:52 +0200 schrieb Sina Da Berta:


Zum Glück, liebe Chantal, habe ich dieses Problem nicht, denn ich habe nicht 
vor, jemandem zu unterstellen, er sei psychisch krank. Das gehört nicht 
zum Kreis meiner Interessen. Daher darfst du dich gern mit dieser eminent 
bedeutenden Frage auseinandersetzen und ich höre dir auch gerne zu, aber 
es interessiert mich, wenn ich ehrlich bin, nicht wirklich. 
Ich käme niemals auf die Idee, deinem Vorbild folgend, einem Menschen zu 
sagen: "Psychische Krankheit gibt es nicht, aber du bist psychisch krank."
Ich sage vielmehr: "Psychische Krankheiten gibt es nicht, und daher bist 
du auch nicht psychisch krank. Wenn du leidest, dann liegt dies an 
anderen Gründen. Manche dieser Gründe kannst du vielleicht beseitigen, 
wenn du denn Sinn der Phänomene durchschaust, die dich leiden machen."

Gruß
Rudolf Sebastian


-- 
http://lqi.ykvt-fifnqok.wggnkwcwbutbao.lh