In article <3i751f1m$2$2838$8e1b0l90@agmfvdjeh4.yezry-qywdyt.hje>,

Naja, das kommt auf die Paarung an, und die einprogrammierten 
(implantierten) Automatismen. Mein Hund beispielsweise ist ein sehr guter
Psychologe. Wir hatten vor einigen Tagen eine Veranstaltung im Haus, und 
da kam ein Maedchen nur bis an die Tuer, erblickte den Hond und wollte 
wieder gehen, weil sie grosse Angst vor grossen Hunden hatte. Ich habe
den Hund festgehalten und wir haben sie durch den Flur in den 
Veranstaltungsraum gelotzt. Nach zwei Stunden , als sich alle 
verabschiedeten, stand sie da ganz locker da, mit dem Hond an ihrer 
Seite und kraulte ihm die Ohren...


Naja, fuer dich gibt es ja keine Funktions-Stoerungen, da der Mensch 
eben keine Maschine ist, koennen auch keine Funktionen beeintraechtigt 
sein. Zirkus Argumentum.

Ein Konstruktionsbedingtes Maschinenartiges Verhalten wird aber vom 
Menschen gefordert, und zwar nicht nur hinsichtlich seiner Leistungen 
auf koerperlicher und intelecktueller Ebene, sondern auch und besonders 
hinsichtlich seiner Faehigkeit sich mit anderen Maschinen zu verkuppeln.
Und diese Anforderung stellt der Mensch an seine Umgebung, und gestaltet 
seine Umgebung hinsichtlich dessen, dass sie in seinem Sinne 
funktioniert.


Das ist Unsinn.
Aenderungen in den kortikalen Verdrahtungen beduerfen der 
"Notwendigkeit". Leider sind die Verdrahtungen oft auch so fest 
verloetet, dass eine Umgestaltung , oder schon ein einfaches Beenden 
bestimmter Zustaende nicht (mehr) moeglich ist...

...ode eben eine lange Zeit der wiederholten Auseinandersetzung und 
Beschaeftigung mit den Automatismen bedingt. Drogen koennen helfen - 
Ziel ist das "Vergessen" (aufloesen / nichten ) der "Erinnerungen"
die im Zusammenspiel mit den aktuellen "Wahrnehmungen" den Automatismus 
ausloesen.


Wieso das irgendeine Form von "Glueck" oder "gluecklichem Umstand" 
beinhalten oder darstellen soll, leuchtet ueberhaupt nicht ein.

Im Gegenteil, das ist doch das "Kranke" am menschlichen Geist, oder das 
Falsche am menschlichen Urteil, aus dem sich immer wieder neues Leid 
entwickelt - zumindest fuer die anderen.

Weltliches Glueck oder Gluecksempfinden ist leicht definiert als :
Sein in gewuenschten Umstaenden und Bedingungen bei gleichzeitiger 
Abwesenheit unerwuenschter Bedingungen und Umstaende.

Und so kann es kommen, dass aus einem Streit ueber die Reservierung der 
Stradliege ein wunderschoener Urlaub ungluecklich verlaeuft, fuer 
mehrere Leute.

Was soll an diesen Unzulaenglichkeiten des menschlichen Geistes, seiner 
"krankhaften" Willensbildung, denn nun zum "Glueck" gereichen ?


Ja, gut. Diese Einlassung ist selbstverstaendlich Unsinnig, da es keine
Krankheiten gibt die der Psychologe heilen koennte, daher kannst du 
Heilung auch nicht be-nutzen um es von "was" zu unterscheiden.


Ach kacke. Das moechtest du so sehen und es sieht folglich so aus.
Sucht entsteht durch den Wunsch nach Wohlbefinden, Abwesenheit von 
Schmerzen oder Miss-Empfindungen. Es ist ein Lernprozess - Mensch lernt, 
dass es ihm "gut geht", dass es sich "gut anfuehlt" dies und jenes zu 
machen und zu konsumieren. Niemand leidet gern, aber jeder nimmt auch 
Leid auf sich, um sich danach wohl zu fuehlen.
Es ist naemlich immernoch eine wunderbare und schoene Erfahrung, wenn 
der Schmerz nachlaesst. Und die Abwesenheit von Schmerz und Leid, 
koerperlich und seelisch ist ein besonderer Zustand, eine reale 
Erfahrung, eine Wirklichkeit die wirklich erlebt wird.


Jaja neenee...


Genau : Mach mal einen Reality-Check...


ein Freund, ein guter Freund, das ist das Beste was es gibt auf der 
Welt...
:-)


Der groesste Anteil an den sozialen Stoerungen im bereich aller 
"Verlangen" und "suechte" besteht darin, dass es aus verschiedenen 
Unterdrueckerischen Motiven, so sehr schwer gemacht wird dieses 
Verlangen zu befriedigen... bzw. es dem Menschen generell sehr schwer 
(teuer) gemacht wird, sich "wohl zu fuehlen".

Daher wird ein Siebelt an den anfang jeder meditativen Schulung immer 
jene uebungen setzen, die es dem Individuum ermoeglichen sich "wohl zu 
fuehlen", und eine entsprechende Umgebung (Einsiedelei / Kloster oder 
sowas) dafuer zu schaffen. 


Ja, klaro...
ohne wenn und aber.


Ja, weil sie andere Wege finden sich wohl zu fuehlen, oder sich von
den Belastungen einer bestimmten Umgebung befreien - z.B. Frau und 
Kinder verlassen...


Ja, nicht wenn man noch immer nach dem Schuldigen sucht, dann ist das das
Motiv fuer Denken und Handeln...


Ja, so ist das aber doch mit allem. Das ist unser Grund-Programm. eines 
bedingt das andere : Wer den Taeter definieren will, muss das Opfer 
definieren... Der eigentliche Vorgang, findet unter anderen Praemissen
durchaus auch anerkennung, ist zumindest nicht mit der Idee belastet, 
eine "Opfer" zu produzieren, und es gibt daher keinen Taeter, keinen 
Schuldigen.


Ja, so ist die Welt - aber es gibt sonst nix!


Genau, die Konsequenzen, also die Folgen seines Tuns - die 
wahrscheinlichen sind beobachtbar, an anderen die das gleiche tun.


Neenee, also nicht so direkt - er oder sie koennten sich sonst verarscht 
fuehlen, oder dich fuer Herztot halten, oder dir die Faehigkeit zum 
Mitgefuehl absprechen...


Ja, aber es nutzt aber auch nix...


fchen

-- 
F.M.O. :  gcmehgawanl.sdwairar.vlk
Infos, Musik, Videos, Pics