Renate, dass sind deine Prämissen und darum kannst du daraus auch 
schließen, was du willst. Du spekulierst hier auf das schlechte 
Gedächtnis der Mitleser. 

Darum darf ich diesen und dir noch einmal ins Gedächtnis rufen, was ich 
tatsächlich gesagt habe. 

Es ist nicht durch meine Ausführungen gedeckt, dass alles, was -- bezogen 
auf psychische Krankheiten --- davon betroffene Menschen machen und wie 
sie sich verhalten, unter "soziale Devianz" fällt. Es bleibt dein 
Geheimnis, warum du mir solchen Quark unterstellst. Vielmehr habe ich 
behauptet, dass die psychiatrischen Kriterien für psychische Krankheiten, 
wie sie sich in den einschlägigen Diagnoseschemata (ICD, DSM) finden, 
sich ausschließlich auf soziale Devianz beziehen, also Normverstöße 
beinhalten. Dies habe ich an diversen "Krankheitsbildern" expliziert.

Wenn wir also unterstellen (was nicht immer berechtigt ist) dass im 
psychiatrischen Urteil soziale Devianz, also Abweichung von sozialen 
Normen korrekt erfasst wurde, dann bezieht sich also die Psychisch-krank-
Diagnose auf sozial deviantes Verhalten und auf nichts anderes. Dies 
bedeutet keineswegs, dass alles, was --- bezogen auf psychische 
Krankheiten -- davon betroffene Menschen machen und wie sie sich 
verhalten, unter "soziale Devianz fällt. Dies bedeutet nur, dass sie als 
psychisch krank beurteilt wurden, weil man sie für sozial deviant hält 
und sie dies womöglich auch tatsächlich sind. Sie zeigen also 
*bestimmte*, in den Manualen definierte sozial deviante Verhaltensmuster 
in der dort angegebenen Häufigkeit, Ausprägung etc.

Außerdem habe ich von Anfang an betont, dass "psychische Krankheiten" 
Formen der sozialen Devianz sind, die bestimmte Merkmale erfüllen, nämlich
- sie erscheinen den Mitmenschen als rätselhaft
- die Devianten sind häufig (aber nicht immer) Angehörige der Unterschicht
- die Devianten haben oft (aber nicht immer) keine sozialen Netzwerke, 
die sie unterstützen.
- die Devianten verstoßen in der Regel (aber nicht immer) nicht gegen 
geltende Gesetze.

Dies bedeutet, dass Psychiater nicht alle sozial Devianten als "psychisch 
krank" diagnostizieren. Sonst könnte man ja das Strafgesetzbuch durch 
entsprechende Diagnosen einfach in ein psychiatrisches Diagnosemanual 
umdeuten und die einzelnen Straftaten als Syndrome bezeichnen, 
beispielsweise Verleumdungssyndrom oder so. Nein, es geht um *bestimmte* 
sozial deviante Verhaltensmuster und auf diese beziehen sich natürlich 
auch meine Ausführungen zu den "psychischen Krankheiten".

Daran kannst du erkennen, dass ich "psychische Krankheiten" und "soziale 
Devianz" nicht gleichsetze, sondern dass ich "psychische Krankheiten" 
gleichsam als Teilmenge der "sozialen Devianz" betrachte. Daher kannst du 
aus deinen Prämissen ableiten, was du willst, es betrifft nicht meine 
Position. Denn es gibt verschiedene Formen der sozialen Devianz, 
beispielsweise die der Kriminellen, die der Boheme und die der "psychisch 
Kranken". Es ist natürlich möglich, dass sich bei Menschen verschiedene 
Formen sozialer Devianz zeigen, dass also ein Krimineller auch "psychisch 
krank" ist. Glaubt man einer neueren psychiatrischen Studie, dann sind 
die meisten Gefängnisinsassen "psychisch krank". 

Es bleibt dein Geheimnis, warum du mir solchen Quark unterstellst. In 
Wirklichkeit habe ich behauptet, dass die psychiatrischen Kriterien für 
psychische Krankheiten, wie sie sich in den einschlägigen 
Diagnoseschemata finden, sich ausschließlich auf soziale Devianz 
beziehen, also Normverstöße beinhalten. dies habe ich an diversen 
"Krankheitsbildern" expliziert. Dabei handelt es sich um *bestimmte* 
sozial deviante Verhaltensmuster. Keineswegs wird jede Form sozialer 
Devianz als "psychisch krank" bezeichnet.

Also, bitte, Renate, was soll denn all der Mist? Hast du nicht mehr auf der 
Pfanne? Was du hier treibst, ist die altbekannte Strohmann-Technik. Man 
baut sich einen Pappkameraden auf, der möglichst viele Angriffsflächen 
bieten, und dann haut man nach Herzenslust drauf. Mach nur weiter so, 
Renate. Ich werde mich dennoch nicht davon abhalten lassen, die Existenz 
psychischer Krankheiten zu bestreiten.
Ich bestreite im Übrigen auch, dass deine Behauptung
"Es gibt keine psychischen Krankheiten, aber man kann psychisch krank 
sein"
irgend etwas mit Erkenntnistheorie zu tun hat. Das ist einfach Schrott.

Gruß
Carlos Esswein


-- 
http://srd.obip-xxflcxx.plbboawrxcfndh.xr