Hallo Francisco,

du kannst nicht von mir verlangen, dass ich ein so komplexes Thema hier 
in allen Details im Usenet ausbreite. Skizzenhaft habe ich mich dazu 
schon geäußert. 

Grundpfeiler einer sinnvollen Hilfe, die auch unter ökonomischen 
Gesichtspunkten tragfähig ist, wären natürlich Angebote zur Förderung der 
Selbsthilfe.

Sehr wichtig in diesem Zusammenhang sind Deeskalationsstrategien. Es ist 
oft möglich, krisenhafte Zuspitzungen von seelischen Problemen und 
sozialen Konflikten schon im Vorfeld zu erkennen und abzuwenden. Da den 
Menschen aber eingeredet wird, das für solche Probleme und Konflikte 
Ärzte und andere Profis zuständig seien, wissen sie oft gar nicht, wie 
viel sie selbst zur Entschärfung solcher Situationen beitragen könnten. 
Hier ist viel Aufklärungsarbeit zu leisten, hier können Kurse für 
Multiplikatoren angeboten werden etc.

Selbstverständlich ist der Aufbau und die Förderung sozio-kultureller 
Angebote wesentlich, hier ist viel Kreativität gefragt, um diese 
attraktiv zu machen.

Dann ist es natürlich auch entscheidend, Selbsthilfegruppen anzuregen, zu 
fördern, materiell zu unterstützen. Es gibt fraglos auch Machtmissbrauch 
und obskure Motive in Selbsthilfegruppen, die aber gibt es überall, und 
man muss und sollte solche Gruppen auch nicht sich selbst überlassen.

Schließlich wären Einrichtungen vorzuhalten, die den besonderen 
Bedürfnissen bestimmter Problemgruppen gerecht werden, beispielsweise 
Häuser mit einem reizarmen, beruhigenden Milieu.

Darüber hinaus sind Beratungsstellen anzubieten, in den Anregungen und 
Rückmeldungen in Prozessen der Selbstreflexion gewährleistet werden.

Beim Personal gilt: Selbsthilfe vor semi-professioneller Hilfe - semi-
professionelle Hilfe vor professioneller Hilfe. Bei den Profis würde die 
Hauptlast der Arbeit von Sozialarbeitern und Sozialpädagogen getragen. 
Dies ist auch heute schon so, nur in meinem Modell würde auf 
überflüssiges medizinisches Personal verzichtet und dadurch würden Mittel 
frei, die anderswo sinnvoller eingesetzt werden können.

Das Gesamtsystem wäre sehr unauffällig zu gestalten. Es sollte sich 
harmonisch in die Lebenswelten einfügen, wenig Schwellen bieten, 
attraktiv sein. Großkotziges medizinisches und pseudo-wissenschaftliches 
Brimborium ist hier nicht nur entbehrlich, sondern schädlich. 

Einrichtungen, die Menschen längerfristig aufnehmen, sollten nach dem 
Prinzip der "Therapeutischen Gemeinschaft" gestaltet werden, wobei 
allerdings das Therapeutische nicht medizinisch aufgefasst werden sollte. 
In diesen Therapeutischen Gemeinschaften ist die Gemeinschaft der 
Therapeut, nicht der Arzt. Und das Ziel der Therapie ist auch nicht die 
"Heilung", sondern ein wohlwollendes Miteinander von Individuen, die so 
bleiben dürfen, wie sie sind, wenn sie das wollen.

Dieses System würde vermutlich das Doppelte leisten und die Hälfte 
kosten, im Vergleich zum dem, was wir heute haben. Es gäbe in einem 
solchen System keine Psychotherapie, keine medikamentöse Therapie, keine 
Soziotherapie und auch keinen Druck oder Zwang, sich zu verändern, sich 
"krankheitseinsichtig" zu zeigen oder sich sonstwie zu verbiegen. Dies 
schließt natürlich nicht aus, dass sich Leute verändern, wenn sie das 
wollen, und dann bekommen sie auch die mögliche Hilfe in Form von 
Anregungen und Rückmeldungen zum Prozess der Selbstreflexion. 

die wichtigsten Unterschiede zum bisherigen System:
- keine medizinischen Maßnahmen (mit Ausnahme bei echten, also 
körperlichen Krankheiten natürlich)
- keine Ärzte als Personal
- stärkste Gewichtung der Selbsthilfe
- Einbeziehung semi-professionellen Personals (im Sinne der Ex-User, die 
früher in Drogenhilfseinrichtungen eine gewisse Rolle spielten)
- Hauptlast der professionellen Arbeit auf den Schulter von 
Sozialarbeitern und Sozialpädagogen
- kein Zwang oder Druck zur Veränderung
- Akzeptanz der Individualität
- kein Zwang zur "Krankheitseinsicht", Verzicht auf Krankheitskonzept.

Zur Frage der Träger: private Träger sind staatlichen Trägern 
vorzuziehen, aber staatliche Aufsicht ist erforderlich, Mitbestimmungen 
der Betroffenen und des Personals auf allen Ebenen. Finanzierung durch 
Steuergelder. 

So viel zu meiner Skizze. Ein vernünftige Ausarbeitung würde und müsste 
ein dickes Buch füllen.

Gruß
François Kinsky


-- 
http://elw.stdk-acxqfrp.epufiflvnbqzwo.kg