Hallo Frerich Pietro,


Das sagt ja auch niemand. Was ich gesagt habe war: Wenn du 'psychische 
Krankheit' mit 'sozialer Devianz' gleichsetzt -- also praktisch sagst, 
wir brauchen den Begriff 'psychische Krankheit' nicht, weil 
Sätze/Aussagen, die darauf verweisen, falsche bzw. unwahre Sätze sind 
(ich hoffe, wir sind jetzt so weit, daß du einsiehst, daß nur *so* die 
hier entscheidende Frage verhandelt werden kann und nicht über 
Existenzspekulationen!) --; wenn also tatsächlich von dir derartiges 
behauptet wird, so mußt du dir *selbstverständlich* obiges Argument 
anhören! Denn es ist in hiesigem Zusammenhang ein absolut integres 
Argument (wobei ich jetzt mal hoffe, dir das nicht auch noch 
formal-logisch beweisen zu müssen)!

Ich werde dir aber kurz demonstrieren, was formallogisch passieren kann, 
wenn man deine Behauptung -- so, wie sie bis jetzt formuliert ist -- 
wirklich ernst nehmen würde. Und bitte tu' mir den Gefallen und sag' 
nicht wieder, ich benähme mich oberlehrerhaft, denn das hat damit nichts 
zu tun; es ist im Gegenteil so (vgl. dazu z.B. Tollkamp, Vremann und 
Gronewald), daß sogar die Verpflichtung besteht in einem von wiss. Dingen 
bestimmten Diskurs, Behauptungen nicht bloß hinsichtlich ihrer Wahrheit 
zu belegen, sondern natürlich muß auch der Seite der *Richtigkeit* des 
Argumentes Genüge getan werden.

Also, zuerst die Prämissen:

P0: Der Begriff 'soziale Devianz' kann diverse phänomenale Ausprägungen 
annehmen.

P1: Alles, was -- bezogen auf sog. psychische Krankheiten -- davon 
betroffene Menschen machen und wie sie sich verhalten, fällt unter 
'soziale Devianz' (ich notiere "sog.", um deinen Bedenken gegenüber PK 
Rechnung zu tragen).

P2: Das, was kriminell Handelnde (in Bezug auf Kriminalität) tun, fällt 
unter 'soziale Devianz'.

P3: Das, was Bohemiens (in Bezug auf Praktiken der Boheme) tun, fällt 
unter 'soziale Devianz'.

Pn: andere Beispiele für das Phänomen 'soziale Devianz' (p), formuliert 
im Modus von P2/3.

Nun kommen wir zu *einigen* möglichen Schlüssen:

S1: (aus P0 und P2): Alles, oder manches, was -- bezogen auf sog. 
psychische Krankheiten -- davon betroffene Menschen machen und wie sie 
sich verhalten, fällt unter 'Kriminalität'. Und folglich sind sog. 
psychisch Kranke Kriminelle.

S2: (aus P0 und P2): Alles, oder manches, was -- bezogen auf sog. 
psychische Krankheiten -- davon betroffene Menschen machen und wie sie 
sich verhalten, fällt unter 'Praktiken der Boheme'. Und folglich sind 
sog. psychisch Kranke Bohemiens.

S3: (aus P0 und P1): Alles, oder manches, was -- bezogen auf sog. 
psychische Krankheiten -- davon betroffene Menschen machen und wie sie 
sich verhalten, fällt unter 'p'. Und folglich sind sog. psychisch Kranke p.

S4: (aus P0, P1 und P2): Alles, oder manches, was kriminelle Menschen 
machen (bezogen auf 'Kriminalität, fällt unter 'psychische Erkrankung'. 
Und folglich sind Kriminelle psychisch krank.

... usw. ...

Was ich hier demonstriere, Frerich Pietro, ist die Tatsache, daß deine 
Behauptung, psychische Krankheiten seien nichts anderes als soziale 
Devianz, in eine heillose logische und damit auch 
*sprachlich-kommunikative* Verwirrung führt. Oder noch einfacher 
ausgedrückt: Wäre wahr, was du sagst, wäre *das Phänomen* dessen, was 
bis jetzt unter dem Term 'psychische Krankheit' verstanden wird, weder 
korrekt faßbar und gleich gar nicht verständlich! Im Gegenteil! Es würde 
sogar folgendes passieren: Die -- wohl auch von dir -- anerkannten 
anderen Ausprägungen von sozial abweichendem Verhalten wie Kriminalität 
usw. würden diffus und dann ebenfalls nicht mehr operationalisierbar 
werden (das zeigen die möglichen Schlüsse).

Daraus kann nur gefolgert werden, daß an deinen Behauptungen irgendwas 
falsch sein muß! Etwas anderes ist schlicht nicht denkbar, weil dann 
tausende von Sprachspielen ungültig wären, obwohl sie -- z.B. in 
Hinsicht auf die Boheme oder Kriminalität -- wunderbar funktionieren. Im 
Klartext: Letztenendes wäre ein ziemlich happiger Lapsus in der 
menschlichen Kommunikation zu konstatieren (weil 'soziale Devianz' ein 
zentrales Thema der menschlichen Kommunikation ist); und zwar ein so 
happiger, daß kaum vorstellbar ist, wieso die Gesellschaft eigentlich 
überhaupt funktioniert!

Der Ausweg aus diesem Dilemma der falschen Theorieformulierung ist in P0 
bereits angedeutet: Denn natürlich gibt es 'soziale Devianz' überhaupt 
nicht! Vielmehr ist 'soziale Devianz' ein Oberbegriff, ein kategorial 
zusammenfassender Term, mit dem man überhaupt keine den ganzen Begriff 
füllenden *zusammengehörigen* Attribute bilden kann (dazu gleich noch 
etwas), sondern vielmehr werden unter ihm Subkategorien zusammengefaßt, 
die wiederum alle *wenigstens ein* gemeinsames Attribut haben (das ihnen 
dann auch *substantiell* ist). -- Dieses Attribut *ist* aber gerade die 
soziale Abweichung selbst!

Eine Anmerkung zu dem hier verwendeten Begriff 'Attribut'. Man 
unterscheidet *substantielle* und *akzidentielle* Attribute. Und nun ist 
es eben so: Der 'sozialen Abweichung' z.B. ist das Attribut 'kriminell' 
eigen, genauso wie das Attribut 'bohemehaft'. Aber -- bezogen auf die 
ganze Fälle des begrifflichen Spektrums von 'soziale Devianz' ist weder 
'kriminell' noch 'bohemehaft' substantiell; sondern das sind 
*akzidentielle* Attribute dieses Begriffes. D.h. sie sind nicht 
*notwendig*, um von 'sozialer Devianz' zu reden.

Habe ich das verständlich machen können? -- Ansonsten wäre das bspw. am 
aristotelischen /Organon/ zu studieren; oder an einer guten Einführung 
in die philosophische Logik etc.

Nun die Schlußfolgerung aus Vorstehendem:

Dein Fehler (oben bereits war die Rede davon) ist einfach zu 
identifizieren: Wenn du das, was deiner Ansicht nach nicht 'psychische 
Krankheit' heißen soll, nicht vollkommen unter den Teppich kehren 
möchtest -- also jetzt ist die Rede von den entsprechenden Phänomenen, 
etwa denen, die den Symptombeschreibungen a la ICD10 entsprechen --, 
mußt du ihnen einen Namen geben und sie *sinnvoll* (nämlich nach 
phänomenal Verwandtem) kategorisieren (also Rücksicht auf substantielle 
wie auch akzidentielle Attribute nehmen).

Und damit sind wir am entscheidenden Punkt:

Denn nun kommt natürlich die Frage: Warum sollen wir das, was als 
Sprachspielensemble *seit mindestens* 2500 Jahren gut eingeschliffen 
ist, einem *Umtaufungsproze�* unterziehen? Wo läge der Sinn dieser 
Übung; oder neudeutsch formuliert: was für ein /benefit/ springt dadurch 
für uns raus?

Wenn ich dich richtig verstehe, dann geht es dir aber gar nicht um 
Umbenennungen, sondern du hast ja eigentlich etwas *Inhaltliches* zu 
kritisieren! Im Grunde genommen, so verstehe ich deine Einwände, 
möchtest du davon weg, das hier in Rede stehende Phänomen als 
Subkategorie von 'Krankheit' anzusehen.
Und sicher: Da mit der Einordnung unter 'Kranksein' bestimmte 
gesellschaftlich kleider ballgemein akzeptierte Regelwerke und Bräuche 
betreffend die sog. Zwangspsychiatrie verknüpft sind -- ganz abgesehen 
von dem damit verbundenen juristischen Wust --, besteht u.U. 
*tatsächlich* ein berechtigtes Moment, daran etwas zu monieren! Das will 
ich nicht abstreiten. Dennoch darf man in diesem Zusammenhang m.E. das 
Kind nicht mit dem Bad ausschütten, weil dies dann u.a. auch schwere 
Nachteile mit sich bringen könnte; ich meine das jetzt in Hinsicht auf 
solche Menschen, denen das von dir monierte Prädikat zugesprochen wird, 
allerdings *ohne* daß sie je "zwangspsychiatriert" worden sind oder 
werden, also solche, denen geholfen wird in ihrer Not oder die zumindest 
meinen, ihnen würde geholfen (das Gefühl, Hilfe zu bekommen kann ja 
durchaus selbst schon ein Heilungs- oder zumindest Besserungsfaktor sein)!

Zusammenfassend läßt sich also sagen, daß deine Kritik der Psychiatrie 
(ich vermute, daß es eigentlich darum geht) bisher ins Leere lief, denn 
*nachweislich* läßt sich das, was seit 2500 Jahren 'psychische 
Krankheit' heißt, nicht, keineswegs -- nie und nimmer -- auf 'soziale 
Abweichung' eindampfen. Die damit verbundenen sprachlogischen und 
kategorialen Fehler wurden nun hinreichend, will mir scheinen, 
aufgezeigt; und es wurde zudem gezeigt -- im Vorposting --, daß deine 
Forderung nach Beweisumkehr *unberechtigt* ist, weil sie auf einem 
logischen Lapsus fut.

All das jedoch sind formale Fehler gewesen, Frerich Pietro! Hinsichtlich 
des Inhaltlichen und seiner Aspekte habe ich kein Urteil gefällt. D.h.: 
Es könnte ja sein, daß deine These, psychische Krankheiten gebe es nicht 
(recht verstanden), trotzdem wahr ist. Darüber mag ich bisher nicht 
urteilen. Mir war nur wichtig, zu zeigen, daß der Weg, den du 
eingeschlagen hast, /per se/ nicht zum gewünschten Erfolg führen kann. 
Das ist schlicht unmöglich!

Nun bist du wegen dieses Vorgehens beleidigt. Aber mal anders herum 
betrachtet: Warum siehst du denn nicht die Chance, die in einer solchen 
-- doch recht fundamentalen -- Kritik steckt? Immerhin wurde dir ein 
möglicher Weg gezeigt (es gibt noch andere), wie du deine These stark 
machen könntest. Du mußt das jetzt eigentlich nur durchführen. Lege also 
auf formal korrekter Basis neue Argumente vor, vergiß deinen Wunschtraum 
von der Beweisumkehr und dann *kann* (aber muß nicht) alles gut werden ...

[...]


Das ist z.T. sprachliche Konvention, Frerich Nickisch. Schlicht und ergreifend.

Ich glaube (da ich nicht in deinen Kopf schauen kann, weiß ich's nicht), 
daß du dich sehr stark von dem somatischen Krankheitsbegriff leiten 
läßt. Aber mir scheint, das ist eher eine Schwäche denn 'ne Stärke.

Denn schau': Es gibt ja somatische Erkrankungen, die psychische 
Auswirkungen (auch hinsichtlich von 'Leiden', von [psych.] 'Schmerzen 
fühlen') haben! Ich nehme mal als Beispiel bestimmte Formen von Amnesie 
und Aphasie. -- Da kann es sein, daß bestimmte Hirnregionen mechanisch 
verletzt wurden und im Gefolge dessen treten dann plötzlich amnestische 
oder aphasische Zustände ein.
Sofern nun diese Zustände z.B. das Erinnerungsvermögen oder die 
Artikulationsfähigkeit der Betroffenen *einschränken* bzw. diese gar, 
zeitweise oder überhaupt, ganz ausfallen, kann es *deswegen* (und nicht 
etwa nur wegen der Hirnverletzung) zu einem enormen Leidensdruck und zu 
starken Beeinträchtigungen kommen. Was aber sind das für 
Beeinträchtigungen und Leiden? -- Somatische? Wohl kaum! Wenn jemand 
nicht richtig oder gar nicht sprechen kann bzw. Erinnerungsausfälle 
etc.pp. hat, ist er *exakt im Sinn von 'kranksein'* eingeschränkt und 
leidend! Aber nicht am Körper, sondern am *Bewußtsein*! Und das eben ist 
dann der Punkt, wo der Term 'psychische Krankheit' zum Einsatz kommt! -- 
Oder meinst, jemand, der an den eben beschriebenen Dingen krankt, sei 
nicht psychisch krank? Woran krankt er dann? An seinem verletzten Hirn? 
-- Ei freilich, sage ich! Aber darin geht das Kranksein nicht auf! Sonst 
reichte es ja, den Neurologen seine Arbeit machen zu lassen und dann 
müßte alles wieder gut sein! Isses aber oft nicht! -- Und jetzt?


Herrje! Das ist kein Argument -- und das wurde jetzt wirklich zur Genüge 
gezeigt!


Ich sehe das nicht. /Ex falso quod libet/, lieber Frerich Pietro!


Ich hab' dir mitnichten einen "erkenntnistheoretischen Strick gedreht", 
Frerich Nickisch, sondern gezeigt, wo deine Argumentation Schwächen hat.


Das möge bitte nicht nur von dir entschieden werden, vielleicht war es 
ja für den einen oder anderen auch ein bißchen hilfreich, daß die Dinge 
mal vom diskurstheoretischen Fundament her betrachtet wurden.


Ja, ich weiß das! -- Ich hoffe doch, ich muß dir nicht die zahlreichen 
postings heraussuchen, in denen du explizit die Forderung aufgestellt 
hast, man möge dir die *Existenz* psychischer Krankheiten "beweisen", 
denn du könntest den entsprechenden "Beweis" nicht führen, weil man ja 
Nichtvorhandenes nicht beweisen könne!

Freilich -- man kann letzteres tatsächlich nicht! Aber daß es Unfug ist, 
überhaupt die entsprechende Forderung aufzustellen, hast du hier in 
deiner kleinen "Abrechnung" mit mir mal eben *unterschlagen*! Nicht 
wahr?! Und mithin fragt es sich auch, wer hier wem das Wort im Munde 
herumdreht.
Ich verstehe nicht, warum du deinen Fehler, der so eindeutig wie nur 
irgendwas ist, nicht einfach zugibst. Was macht es denn so schwer, zu 
sagen: "Entschuldigung, ich habe mich geirrt hinsichtlich der formalen 
Basis meines Argumentes"?

[...]


Das wäre mir sehr recht!


Tja, das ist ja eben der Punkt, an dem *du* -- und nicht etwa "die 
anderen" -- umdenken mußt, wenn du glaubwürdig werden möchtest (wobei es 
schon mal gut ist, daß du jetzt von deiner *Meinung* sprichst): Denn 
niemand, Frerich Pietro, der von der "Existenz psychischer Krankheiten" 
überzeugt ist, muß hier irgendwelche Nachweise führen, weil es die 
entsprechenden Kataloge, die entsprechenden wiss. Diskurse und die 
entsprechenden allgemeinsprachlich verfaßten und überall weitgehend 
geteilten und allerorten kursierenden Ansichten dazu gibt.

Wenn hier wer was zu beweisen hat, dann bist du es (wobei ich schon mit 
guten Argumenten zufrieden wäre, weil ich Gründe dafür habe, zu 
vermuten, daß ein "Beweis" in diesem Sektor unmöglich ist)!


Es ist dein gutes Recht, diese Meinung zu vertreten. Und ich denke, es 
ist mein Recht, sie zu bestreiten.

[...]

Mit freundlichen Größen

Ursina