In article <3r54m836$8$1893$3q8z4x02@ixpflaukc1.okubp-mrqnud.svx>,

Achso :

Mir haette es nicht geholfen. Meine Symptome waren sinnlos und 
unbegruendet...

Ich habe die auch nur als Symptome geschildert, und keine Gruende dafuer
geliefert - die gab und gibt es naemlich gar nicht.

Aber, jemand anderem mag dein Ansatz ja helfen, die eigene Vefassung mal
als Bestandteil der erlebten Realitaet zu erkennen - und das waere ja,
durch den Wechsel der Position von der des Opfer zu der des Beobachters,
sicher sehr gut und hilfreich.

Aber aufs Angreifen , sozusagen auf eine erfolgversprechende 
Kriegsfuehrung verstehst du dich nicht. Deine Performance ist scheisse -
aber lustig, wenn man sich anschaut wie die Denker hier ihren Koeppe in 
deiner Waschmaschine stecken : und noch ein paar Ruendchen und dann 
nochmal im Schleudergang...

Interessante Studie...


f

-- 
F.M.O. :  ceefzyvobya.ltedmshi.hup
Infos, Musik, Videos, Pics