Ich be keineswegs harsche Kritik an neurologischen Diagnosen, denn diese 
diagnostizieren eben keine psychischen Krankheiten, sondern solche des 
Nervensystems. Ich habe diese unsinnigen Unterstellungen langsam satt. Ich 
habe nur darauf hingewiesen, dass die neurophyiologischen Hypothesen zu den 
so genannten psychischen Krankheiten sich im Lichte der empirischen 
Forschung nicht bewährt haben. Keine kann als bestätigt betrachtet werden. 
Die Ergebnisse sind höchst widersprüchlich. Dies gilt auch für die 
Dopamin-Hypothese der Schizophrenie. Das ist Hirnmythologie. Und beim 
gegenwärtigen Stand der Neurowissenschaften ist mehr auch nicht zu erwarten. 
Dies haben führende Neurowissenschaftler in einem Manifest, das in Geist & 
Gehirn erschien, auch eingeräumt.

Gruß
Niko Abert

PS: Es ist völlig wurscht, ob man von Störungen oder Krankheiten spricht, 
solange diese Krankheiten oder Störungen von Ärzten behandelt werden, wird 
suggeriert, dass es sich bei den Störungen ebenfalls um Krankheiten handele. 
Sonst würden die Kassen das auch nicht bezahlen. Die Kassen sprechen daher 
von krankheitswertigen pschischen Störungen. Das ist nichts anderes als 
"psychische Krankheiten".