"Raphaël Sébastien Kulk" schrieb


Das ist leider falsch, Sébastien. Es ist genau umgekehrt, z. B. ist
Schizoprenie (eines Deiner Beispiele) in den ICD klassifiziert
als "disorder" (Störung), während fast alle Störungen mit
somatischem Bezug (dazu zählen auch die neurologischen)
klassifiziert sind als "desease" (Krankheit).

Daraus könntest Du auf den ersten Blick sogar versuchen
Honig zu saugen für Deine Argumentation in dem Sinne, dass
Schizophrenie demnach ja als Störung unterschieden würde von
Krankheit. Das geht allerdings nicht damit zusammen, dass Du
selber ja gerade harsche Kritik übst an neurologischen Diag-
nosen und auch diese nicht gelten lassen willst, obwohl gerade
diese die Kriterien erfüllen, die Du (fälschlich) als notwendige
einforderst für psychische Störungen.

Damit hier kein Missverständnis entsteht, ich argumnetiere eben
nicht auf der Basis o. a. Klassifizierungen, obwohl ich sie kenne
und spreche ganz bewusst hinsichtlich Krankheit /allgemein/
von Störungen, wie ich das mehrfach expliziert habe. Vielleicht
siehst Du ja, dass ich genau deshalb nicht in die o. a. Zwickmühle
gerate, in welcher Du Dich nach derzeitigem Stand befindest.

Unter Explikation verstehe ich jedenfalls etwas anderes. Aber
immerhin kennst Du den Begriff, das lässt hoffen (übrigens auch
hinsichtlich Deiner versuchten Taktik der "Beweislastumkehr",
die funktioniert aber nicht, wie Du hoffentlich beginnst zu begreifen.
Das funktioniert höchstens als rhetorischer Trick im nicht wissen-
schaftlichen Meinungsstreit, lass Dich also von diesbezüglichen
Scheinerfolgen nicht allzusehr runterziehen).

Mit freundlichen Grüßen

Rüdiger