"Mirko Beat Irl" schrieb


Ja und, wer behauptet denn etwas anderes und warum sollten solche
nicht diagnostiziert werden?


Welche Unterstellung denn jetzt, Beat. Dann läge der Fehler doch
bei Dir, wenn Du die überhaupt nur erwähnst zur Stützung Deiner These,
es gäbe keine psychischen Krankheiten?

Auch hier zeigt sich aber, dass man dann auch nicht annehmen kann,
es ginge Dir um die Kritik der Praxis von Zwangsbehandlungen, denn
diese stehen ja offenbar zum großen Teil auch im Zusammenhang mit
neurolophysiologischen Diagnosen. Die betrifft Deine These aber
dann gar nicht.


Das überrascht mich aber gar nicht, im weiteren Sinn identitäts-
theoretische Theorien stimmen doch hinten und vorne nicht. Aber
auch da darfst Du jetzt mal kurz nachdenken, selbst wenn die
Theorien und Methoden nicht in jedem Umfang stimmen, folgt
daraus noch lange nicht, dass die Behandelten keine psychischen
Störungen aufwiesen und es folgt selbstverständlich daraus auch
nicht, dass es keine neurophysiologischen Störungen gäbe. Also
liegt Deine These auch hinsichtlich dieser Behandelten (ange-
nommen denen gälte Dein Interesse) vollkommen daneben. Die
dazu eher passende These wäre dann ja: "Neurophysiologische
Theorien und Behandlungsmethoden befassen sich fälschlich
und mit zweifelhafter Theorie und Praxis auch mit psychischen
Störungen". Das wäre dann wenigstens formal ja auch konsitent
mit den JKBR-Klassifizierungen. Allerdings, Beat, da finge dann
ja die Arbeit erst an, denn das müsstest /Du/ beweisen.


Du irrst, Beat, solange man zutreffend von Krankheit als
Störungen spricht, weil man sie auch zutreffend so begreift
obliegt es denen, welche daran beteiligt sind, zu entscheiden
ob sie diesbezüglich einen Arzt oder anderen Fachmann
konsultieren müssen oder nicht.


Das ist falsch Beat auch das hat mit Suggestion nichts zu tun,
sondern einfach mit Urteilen, was man bezahlen kann und will
und was nicht. Formal äußert sich das selbstverständlich in
Positiv- oder Negativkatalogen, was als Krankheit gilt im Sinne
der Erstattungsfähigkeit der Behandlungskosten. Das möchtest
Du aber doch sicher nicht als philosophisches Problem betrachtet
haben? Dafür sind eher Gesundheitspolitik und Versicherungs-
mathematik zuständig.

Mit freundlichen Größen

Manfred