Hallo Bruno Hero,


Soso. Das also mache ich! Wie böse aber auch!


Erst mal mache ich das jetzt, weil du mich ja auch der Manipulation der 
Mitleser beschuldigt hast:

Zitat aus:

Message-ID: <9b53k76c$8$1562$3g6y6l78@tkmfvzsjk4.omjjr-oxetcx.yjt>


Zitat Ende

Bei Bedarf kann ich mehr solcher Äußerungen im Zitat beibringen.

Jetzt möchte ich doch bitte mal ganz klar und deutlich von dir hören, 
worin genau der semantische Unterschied bei unten folgenden zwei 
(formalisierten) Behauptungen zu suchen ist -- abgesehen von dem Term 
'bestimmte Formen'; und zwar hinsichtlich folgender Bemerkung 
deinerseits, nämlich, es sei "nicht durch meine Ausführungen gedeckt, 
dass alles, was -- bezogen auf psychische Krankheiten -- davon 
betroffene Menschen machen und wie sie sich verhalten, unter 'soziale 
Devianz' fällt":

1. 'Bei X handelt es sich um bestimmte Formen von p'.

und

2. 'Alles, was X ist, fällt unter p'.

Vergegenwärtigen wir uns nochmals deinen Vorwurf:


Bist du sicher, daß du deinen Vorwurf aufrecht erhalten möchtest?


Wenn meine Unterstellung 'Quark' ist, dann hast du wohl "Quark 
geschrieben", lieber Bruno Hero! Denn wie sonst sollte man das obige 
Zitat aus einem *deiner* (und dann auch noch neueren) postings im 
Vergleich zu meiner Paraphrase deuten? Glaube nicht, daß ich dir 
durchgehen ließe, es wäre etwas anderes, weil du noch 'bestimmte Formen' 
hinzugefügt hattest. -- Das ist zwar für den Gesamtzusammenhang nicht 
gerade unbedeutend (wie ich gleich zeigen werde, denn du hast dir dabei 
ebenfalls so richtig heftig ein Bein gestellt), aber hinsichtlich deines 
Vorwurfes vollkommen unerheblich!


Tja, und genau darauf war ich eingegegangen und habe dir gezeigt, 
*warum* das einerseits so sein muß! D.h. im Klaertext, du hast zwar mit 
diesem Scheinargument von Anfang an Eulen nach Athen getragen (weil das 
so selbstverständlich wie nur irgendwas ist -- schließlich fällt nun mal 
das Verhalten psychisch Kranker weitgehend unter den Begriff der 
'sozialen Abweichung'), aber ansonsten hast du nichts Sinnvolles zu 
deinem eigenen Anliegen, nämlich dem Abschuß der Psychiatrie, 
beigetragen, im Gegenteil, du hast ansonsten eigentlich nur Mist gebaut.

Andererseits habe ich dir zu zeigen versucht, was passiert, wenn man 
*bestimmte Formen* sozialer Devianz *nicht* terminologisch von anderen 
bestimmten Formen der Abweichung im Sozialen *abgrenzt* (wie du das hier 
seit Tagen vorexerzierst, ohne aus dem dumpfen Schlaf der Ignoranz zu 
erwachen und wieder Bodenhaftung zu gewinnen)! Das -- und nichts anderes 
-- war mein Argument! Und du schreist hier "Betrug" und "Haltet den 
Dieb". Das ist ... gelinde gesprochen ... dämlich, mein Lieber!

Und jetzt mal ganz ehrlich, Bruno Hero: Inzwischen ist's doch wirklich 
nur noch peinlich, was du hier ablieferst! Wozu blamierst du dich so?


Gar nichts hast du expliziert, sondern Unsinn hast du geschrieben! Und 
jetzt mach' ich dir mal einen Vorwurf, mit denen du hier ja so 
leichtfertig jonglierst, anstatt Vernunft anzunehmen:

Du hast die "bestimmten Formen" der sozialen Devianz, die angeblich 
besser geeignet wären als die Benennung 'psychischer Krankheit' deshalb 
nicht näher expliziert, weil dir wahrscheinlich schon selbst aufgefallen 
ist, daß eben dieser Vorgang nichts anderes gewesen wäre als der Versuch 
eines Umtaufungsprozesses!

Im Klartext: Du hast dich total verrannt und willst es jetzt nicht 
zugeben! Denn was könnte denn dämlicher und unnützer sein als eine 
"bestimmte Form" sozialer Devianz -- nämlich das Verhalten psychisch 
Kranker -- umzutaufen?! Also letztlich einen /fait social/ umzubenennen, 
obwohl der Name schon seit mindestens zweieinhalbtausend Jahren in die 
menschliche Kommunikation eingebettet ist und sich dort auch bewährt hat?!

Menschenskinder, Bruno Hero, man könnte denken, du habest -- trotz 
steter gegenteiliger Beteuerungen -- irgendwelches ganz herbes Zeug 
geraucht und seiest nun schon seit Tagen benebelt davon ...


Meine Fresse! Natürlich! Wer würde denn das bestreiten?! Aber auch alles 
-- oder fast alles --, was speziell kriminell, bohemienhaft oder auch 
z.B. monastisch ist, fällt unter diese Kategorie! Merkst denn du 
wirklich nicht, daß diese Bestimmung *nichts*, aber auch gar nichts bringt?!

Du hättest nur eine einzige Chance -- und ich habe das im letzten 
posting schon bei dir abzufragen versucht (aber das dir Unangenehme wird 
ja immerzu gesnippt, so, als wären die möglicherweise Mitlesenden alle 
total verblödet und merkten das nicht), warum du's bisher nie getan hast 
--; und zwar, die 'psychische Krankheit' in irgendwas anderes 
umzutaufen. Dadurch würde sich nichts ändern, nur der Name! Und ich 
vermute, du weißt das (womöglich ist's dir im Laufe der Diskussion 
bewußt geworden), bist aber jetzt nichts Manns genug zuzugeben, daß das 
ja letztlich gar nichts bringen würde ...

[...]


Jaja. Aber eine Teilmenge, die keinen Namen hat, die nicht *gezeichnet* 
ist, ist überhaupt keine Teilmenge, sondern ein philosophischer und 
logischer /bullshit/! Und deshalb wärest du *verpflichtet* gewesen, 
einen neuen Namen einzuführen, damit *Abgrenzung* möglich ist. Denn nur 
dort, wo diese Abgrenzung *von anderen Phänomenen unter der selben 
Oberkategorie* erfolgen kann, kann sinnvoll operationalisiert werden!
Du hattest aber wahrscheinlich von Anfang an Schiß, diesen Schritt zu 
gehen und hast deshalb hier in total unphilosophischer Weise 
herumgeeiert und dich dabei hoffnungslos in Widersprüche und ein 
konfuses Gewirr von falschen Prämissen sowie Schein"argumenten" verstrickt.

Daran muß was wahres sein, denn wieso hättest du ansonsten zu dem Mittel 
gegriffen, meine Nachfrage hinsichtlich einer Definition/Benamsung der 
Teilmenge kommentarlos zu snippen?!

Daß du jetzt davon abzulenken versuchst, indem du mir "die Worte im Mund 
herumdrehst", noch dazu im Austausch mit anderen, und außerdem 
vollkommen sinnlose Verschleierungstechniken anwendest, um aus deinem 
Dilemma herauszukommen, finde ich äußerst merkwürdig. Da drängen sich 
mir dann schon Assoziationen auf, die in Richtung des Appadegger 
Wahnsystems ideologischer Vollverblendung gehen. Meine Güte!


Stimmt! Wird Zeit, daß du von deiner derzeitigen mentalen Müllhalde 
heruntersteigst und wieder ... ehm ... normal wirst!

Viele Grüße, in tiefer Besorgnis!

Margrith