1. Die Diagnose psychischer Krankheiten erfolgt auf Basis psychiatrischer 
Diagnosesysteme wie DSM oder ICD. Diese Diagnose-Schemata sind 
a-theoretisch, d. h. es liegt ihnen kein wie auch immer geartetes 
Krankheitsmodell zugrunde. Es handelt sich vielmehr um Listen von Kriterien, 
die sich auf Verhalten und bekundetes Erleben beziehen.
2. Diese Diagnose-Schemata sind a-theoretisch, weil es keine 
Krankheitsthorien gibt, die von einer Mehrheit aller Psychiater akzeptiert 
werden.
3. Zu jeder dieser psychischen Krankheiten existiert eine bunte Fälle 
neurophysiologischer, pschologischer, psychiatrischer und 
psychotherapeutischer Theorien, die sich z. T. erheblich widersprechen und 
von denen keine im Lichte der empirischen Forschung als bewährt betrachtet 
werden kann. Mnache dieser Theorien wurden auch niemals einer ernsthaften 
empirischen Untersuchung unterzogen, wie beispielsweise viele 
psychoaanlytische.
4. Es gibt auch keine empirisch erhärteten Theorien der Wirkmechanismen der 
Behandlungsformen, weder der medikamentösen, noch der psychotherapeutischen. 
Die Wirkung der Medikamente beruht zu einem großen Teil auf Placebo-Effekten 
und die psychotherapeutischen Methoden spielen eine allenfalls 
untergeordnete Rolle beim Zustandekommen des Ergebnisses einer 
Psychotherapie.
5. die Validität und Reliablität, teilweise sogar die Objektivität der 
psychiatrischen Diagnostik ist höchst unbefriedigend. Dies zeigt sich zum 
Beispiel daran, dass ein und dieselbe Person von verschiedenen Psychiatern 
nicht selten unterschiedliche Diagnosen bekommt, dass Mehrfachdiagnosen eher 
die Regel, als die Ausnahme sind und dass auf viele Betroffene keine 
Diagnose vollständig, dafür aber mehrere Diagnosen teilweise zutreffen.

Selbst wenn man also daran glaubt, dass Menschen psychisch krank sein 
können, sollte man einräumen, dass *unter diesen Bedingungen* keiner der so 
Diagnostizierten als "psychisch krank" bezeichnet werden sollte. Allenfalls 
dürfte man ihn als mutmaßlich oder hypothetisch psychisch krank bezeichnen, 
wobei die Wahrscheinlichkeit einer Fehldiagnose bzw. eines Irrtums nicht 
etwa als hoch bezeichnet werden kann. sie muss 
wahrscheinlichkeitstheoretisch als diffus bezeichnet werden, weil es keine 
empirische Grundlage für eine numerische Wahrscheinlichkeitsschätzung gibt. 
Und so ziehe ich es vor, unter diesen Bedingungen die Existenz psychischer 
Krankheiten zu bestreiten, weil ich mein Denken nicht auf eine diffuse 
empirische Basis stellen möchte. Dies ist eine pragmatische Entscheidung.

Gruß
David Morgenschweiß