Nein. Diese Listen wurden nicht aus der Beobachtung gewonnen, sondern man 
hat versucht, den kleinsten gemeinsamen Nenner der wichtigsten 
Krankheitstheorien zu finden. Da diese Theorien teilweise höchst 
widersprüchlich sind, kam dabei halt nur ein sehr vages Sammelsurium 
heraus, und dies merkt man diesen Listen ja auch überdeutlich an. 

Die Mehrheit hat sich auf den kleinsten gemeinsamen Nenner von 
"Symptomen" geeinigt, nicht aber auf eine gemeinsame Krankheitstheorie, 
weder bei einzelnen Diagnosen, noch insgesamt. Daher findest du auch 
keine Ableitung der Diagnosen aus Theorien in diesen Listen.

Die Prozesse, die zu den ICD- (TonART) und den DSM- (APA) Diagnosen führen, 
sind eindeutig politische Verhandlungen, die sich über Jahre hinziehen 
und bei denen diverse Interessen einen Ausgleich finden müssen. Mit 
theoretischer Arbeit hat das nicht oder sehr wenig zu tun. Dies kann man 
sehr leicht daran erkennen, dass diese Diagnosen beispielsweise 
gleichermaßen für den Neuro-Psychiater, den Verhaltenstherapeuten, den 
Psychoanalytiker usw. annehmbar sein müssen. Psychoanalytiker haben aber 
völlig andere theoretische Konzepte beispielsweise von der Borderline-
Störung als Verhaltenstherapeuten und die interne Diagnostik beider 
Schulen ist grundverschieden. Ich muss wohl nicht weiter ausführen, dass 
allgemein verbindliche Diagnoseschemata auf dieser Grundlage nur einen 
mehr oder weniger faulen Kompromiss darstellen können.

Es gibt für keine der so genannten psychischen Krankheiten oder Störungen 
eine erhärtete neurophysiologische Theorien, die sich gegen 
konkurrierenden Theorien durchgesetzt hätten. Dennoch gibt es jede Menge 
Erklärungsversuche. Trotzdem ist bei den meisten psychischen Krankheiten 
eine Gehirnerkrankung sogar ein Ausschlussgrund. So heißt es sowohl in 
den ICD, als auch im DSM, dass eine Schizophrenie nicht diagnostiziert 
werden darf, wenn eine Gehirnerkrankung vorliegt. In den ICD heißt es 
ausdrücklich: "Ebenso wenig ist eine Schizophrenie bei eindeutiger 
Gehirnerkrankung, während einer Intoxikation oder während eines 
Entzugssyndroms zu diagnostizieren." 

Dennoch wurden neurologische Theorien oder Hypothesen zu den 
Schizophrenie-Ursachen entwickelt, z. B. die Dopamin-Hypothese. Das ist 
aber nicht die einzige. Die empirischen Befunde sind allesamt 
widersprüchlich. Ich habe im Übrigen auch nicht behauptet, dass alle 
psychischen Störungen eine organische Schädigung erkennen lassen, sondern 
dass es zu allen dieser Störungen neurophysiologische Theorien gibt. 
Vielleicht gibt es da noch die eine oder andere Lücke, aber die lässt 
sich schnell schließen, weil man mit jeder Diagnose leicht eine Handvoll 
neurologischer Parameter korrelieren kann und irgend eine signifikante 
Korrelation wird sich schon finden. Dann hat man auch eine Theorie. 

Was die Aphasie betrifft, da darfst du gern mal hier nachlesen:
http://zz.obsszkfxm.rxd/xxdb/Eyzzjkz. 
Es reicht der erste Satz.

Amnesie, nun ja, da kenne ich mich ein bisschen aus. Es gibt solche, mit 
einer hundertprozentig eindeutigen organischen Ursache und solche, die z. 
B. durch einen hypnotischen Befehl ausgelöst wurden. Aber 
interessanterweise korrelieren selbst die Wirkungen hypnotischer Befehle 
mit Hirnprozessen, wenngleich ich hier nicht von Schädigung sprechen 
möchte. Eine hypnotisch befohlene Halluzination führt jedenfalls zur 
Aktivierung genau jener Hirnbereiche, die auch aktiv wären, wenn das 
reale Objekt gesehen und nicht nur halluziniert würde.


Nicht bewährt heißt: Es wurde versucht, aus den Theorien abgeleitete 
Theorien zu prüfen. Beispielsweise die Dopaminhypothese der 
Schizophrenie. Einzelne Prüfungen fielen positiv aus, andere negativ. Es 
gibt kein einheitliches Bild. Nichts Genaues weiß man nicht. 
Manche Theorien, wie beispielsweise manche der psychoanalytischen 
Theorien der Borderline-Persönlichkeitsstörung wurden überhaupt nicht 
empirisch getestet. Auch die Befunde zu konkurrierenden 
verhaltenstherapeutischen Modellen sind mager. Die Störungstheorien aus 
den beiden Richtungen unterscheiden sich aber erheblich, wobei dann auch 
noch zu bedenken ist, dass es ja diverse psychoanalytische und 
verhaltenstherapeutische sowie sonstige Störungstheorien der Borderline- 
Persönlichkeitsstörung gibt. Es gibt ein paar hundert mehr oder weniger 
relevante psychotherapeutische Schulen. Fast alle haben ihre eigenen 
Störungstheorien. Von keiner kann behauptet werden, dass sie empirisch 
besser abgesichert wäre als die anderen. Ähnliches gilt für die 
konkurrierenden neurophysiologischen Theorien der diversen psychischen 
Störungen. Da gibt es beispielsweise die Glutamat-Hypothese der 
Schizophrenie als Konkurrenz zur Dopaminhypothese, genetische Theorien 
oder Theorien, die Traumatheorien mit genetischen Theorien verkoppeln. 
ein buntes Bild.

Ich habe also nicht behauptet, dass es keine statistischen Erhebungen 
gäbe. Davon gibt es zahllose. Doch die Fülle der Statistiken erlaubt 
nicht, aus der Vielzahl konkurrierender Theorien eine einzelne 
hervorzuheben und zu sagen: alle anderen sind ihr eindeutig unterlegen. 


Ich habe nicht bestritten, dass es viele Statistiken und Häufungen von 
Symptomen gibt. Aber zu glauben, man habe eine Theorie der Entstehung 
einer psychischen Störung, wenn man gehäufte Symptome hat, halte ich für 
etwas leichtfertig. Militärpsychiatrische Studien im 1. und 2. Weltkrieg 
haben gezeigt, dass 98 Prozent der Frontsoldaten nach wenigen Wochen 
dekompensieren und dabei ganz charakteristische Verhaltensmuster 
ausprägen, die sie kampfunfähig machen. Ist dies nun eine psychische 
Störung oder eine ganz normale Reaktion auf den Wahnsinn des Krieges. 
Inzwischen weiß man auch, dass bei vielen Kriegsveteranen und auch bei 
Vergewaltigungsopfern, bei Opfern sexuellen Missbrauchs und sonstiger 
Grausamkeiten der Hippocampus verkleinert ist, vermutlich, weil extremer 
Stress das Hirn schädigt. Bei diesen Menschen treten dann, nicht immer, 
aber oft, die von dir erwähnten Symptome auf. Bei anderen Menschen, die 
ähnlich schlimme Erfahrungen gemacht haben, treten die Symptome auf, ohne 
dass sich die erwähnten Schädigungen zeigen. Bei anderen wieder finden 
sich die Schädigungen, aber die Symptome nicht. Es gibt noch keine 
Theorie, die all diese mehr oder weniger seltsamen Phänomene unter einen 
Hut bringt und die einer empirischen Überprüfung standgehalten hätte, 
also einer Vielzahl von Tests. Von den methodischen Problemen, die in 
diesen Untersuchung stecken, will ich gar nicht reden. Da müssten man 
sich dann einmal die diversen Forschungsberichte vorknöpfen, das 
Untersuchungsdesign studieren, die statistischen Auswertungen genauer 
betrachten und sich dann fragen, welche Aussagen sie tatsächlich 
zulassen. So etwas mache ich seit dreißig Jahren und es ist wirklich 
manchmal nicht mehr feierlich, was da alles für Honig gesaugt wird aus 
dem puren Nichts. 

Ja, das heißt eigentlich, dass man auf beiden Seiten ein bisschen was von 
Marketing versteht. Ansonsten möchte ich doch darauf hinweisen, was 
führende Neuro-Wissenschaftler über die Situation in ihren Disziplinen 
sagten: "Nach welchen Regeln das Gehirn arbeitet; wie es die Welt so 
abbildet, dass unmittelbare Wahrnehmung und frühere Erfahrung miteinander 
verschmelzen; wie das innere Tun als seine Tätigkeit erlebt wird und wie 
es zukünftige Aktionen plant, all dies verstehen wir nach wie vor nicht 
einmal in Ansätzen. Mehr noch: Es ist überhaupt nicht klar, wie man dies 
mit heutigen Mitteln erforschen könnte. In dieser Hinsicht befinden wir 
uns gewissermaßen noch auf dem Stand von Jägern und Sammlern." 
Dies erschien 2005 in Geist & Gehirn und wurde eigentlich von allen 
unterzeichnet, die in D auf diesem Gebiet den Ton angeben. 
Erfolgsmeldungen zur neurophysiologischen Unterfütterung der 
Psychoanalyse würde ich dann doch vor diesem oben zitierten Hintergrund 
betrachten wollen.

Das ist relativ einfach, liebe Franziska. Man findet das durch Placebostudien 
heraus. Man weiß dann allerdings nur, dass der mutmaßliche 
pharmakologische oder psychotherapeutische Wirkmechanismus nicht oder 
nicht allein für den Effekt verantwortlich war und schließt daraus auf 
einen Placebo-Effekt. Aber das ist nur ein Name. Den Wirkmechanismus des 
Placebo-Effekts kennt man dadurch immer noch nicht. 

Mag ja sein, man müsste nur nachweisen, dass etwas auf tatsächlich 
"geheilt" hat. Aus der Therapieforschung wissen wir beispielsweise, dass 
Profis nicht erfolgreicher sind als Laien. Was hat denn dann da geheilt? 
Das psychiatrische Brimborium? Wir wissen im Übrigen noch ein bisschen 
mehr aus der Therapieforschung. Der mit Abstand wichtigste Faktor, der 
zum Therapieergebnis beiträgt, ist die Veränderungsfähigkeit und -
bereitschaft des "Patienten". Was "heilt", ist gut. Meine Rede.


Das statistische Material gibt es, weltweit. Es zeigt sich weltweit, dass 
psychiatrische Diagnosen wesentlich häufiger Mitglieder der Unterschicht 
treffen, als dies ihrem zahlenmäßigen Anteil an der Bevölkerung 
entspricht. 
... 

Ich snippe mal, was bereits wiederholt zwischen uns diskutiert wurde. 
Meine Antwort darauf mag ich nicht immerzu wiederkäuen.
Wo hat man schon eine empirische Basis. Ich ziehe es in diesen Fällen 
vor, auf wissenschaftliches Brimborium zu verzichten und mich in 
einfachen, allgemein verständlichen Worten mit meinen Mitmenschen zu 
unterhalten. Ich  habe keine Lust, Wissen vorzutäuschen, das ich nicht 
besitze. Daher habe ich den gesamten psychiatrischen und 
psychotherapeutischen Kram aus meinem aktiven Wortschatz gestrichen. Es 
geht ganz gut auch ohne, ja, es geht besser.

Gruß
Jakob Drümmer


-- 
http://ttn.anme-ynmgaof.wjqyydkdawqazh.gl