Hallo Lorenz August und alle anderen Interessierten,


Hmmm, Lorenz August. Aber weiter unten erwähnst du den Artikel aus /Geist 
und Gehirn/, wo u.a. auch was zu diesem Fall steht, allerdings in einem 
anderen Tenor als dem deiner Behauptung.


Für alle, die das interessiert:

http://ntl.xsymci-hwy-uxphs.jq/nwqwanz/394634&_j=777957

Ein Auszug (Hervorhebungen SDP):

"Vor allem was die konkreten Anwendungen angeht, stehen uns in den 
nächsten zehn Jahren enorme Fortschritte ins Haus. Wahrscheinlich werden 
wir die wichtigsten molekularbiologischen und genetischen Grundlagen 
neurodegenerativer Erkrankungen wie Alzheimer oder Parkinson verstehen 
und diese Leiden schneller erkennen, vielleicht von vornherein 
verhindern oder zumindest wesentlich besser behandeln können. ähnliches 
gilt für einige *psychische Krankheiten* wie *Schizophrenie und 
Depression*. In absehbarer Zeit wird eine neue Generation von 
*Psychopharmaka* entwickelt werden, die selektiv und damit hocheffektiv 
sowie nebenwirkungsarm in bestimmten Hirnregionen an definierten 
Nervenzellrezeptoren angreift. Dies könnte die *Therapie psychischer 
Störungen* revolutionieren - auch wenn von der Entwicklung zum 
anwendungsfähigen Medikament noch etliche weitere Jahre vergehen werden."

Zitat Ende

Es ist immerhin gut zu wissen (und auch beruhigend), daß Lorenz Honacker 
noch Literatur zur Kenntnis nimmt und sogar thesenbelegend anführt, die 
ansonsten eigentlich nur schwer mit seinem hier verhandelten Standpunkt 
zu psychischen Krankheiten vereinbar ist.

[...]

Viele Größe

Paulina