Hallo Oswald Hartmut,


Hier ist zu fragen, was der Term 'a-theoretisch' genau bedeuten soll.

Du explizierst, es gebe "Listen von Kriterien, die sich auf Verhalten 
und bekundetes Erleben beziehen". -- Das impliziert meiner Ansicht nach 
u.a. wiss. *Beobachten*. Wenn dieses Beobachten systematisch erfolgt und 
die Beobachtung auf gleichbleibende objektivierbare (Verhaltens- 
usw.)Schemata stößt sowie verwandte Artikulationen der jeweiligen 
Selbstbeobachtungstatbest�nde erkennen läßt -- warum ist das dann ein 
"a-theoretisches" Vorgehen?
Sind die eben genannten Kriterien keine Charakteristika für Theorienbildung?


Das halte ich für ein Gerücht! Wie würde der ICD10-Katalog 
zustandegekommen sein, wenn keine Mehrheit ihn begründet hätte? Wie 
könnte man dann seine *Geltung* erklären?


Nein. Das ist so generalisierend formuliert falsch. Es ist z.B. nicht 
richtig, daß alle psychischen Krankheiten mit neurophysiologischen 
Theorien unterfüttert sind. So gibt es -- nur mal als Beispiel -- Formen 
von Aphasien und Amnesien, die keinerlei organische Schädigung erkennen 
lassen bzw. bei denen solche nicht diagnostizierbar sind.


Was soll das heißen: "Im Licht der empirischen Forschung ... bewährt"? 
Du meinst, daß z.B. eine statistisch signifikante Häufung bestimmter 
Formen der Aphasie -- sagen wir mal -- etwa im Gefolge traumatischer 
Erlebnisse, nichts mit Empirie zu schaffen habe? -- Mit was dann, Oswald 
Hartmut?
Die gleiche Frage erhebt sich hier z.B. auch für F62.0 oder F43.1 oder 
für eine (im Sinn von Aufeinanderfolge) Kombination aus beiden!

Diese Dinge sind inzwischen gut untersucht, gerade für psychisch 
geschädigte Kriegs-, Folter-, Mißbrauchs- und Haftopfer bzw. auch für 
entsprechende Kombinationen.
Kann es denn Zufall sein, daß sich gleichende oder gar die selben 
Symptomgruppen bei KZ-Opfern, OPTImalRAD-, Weißenmeyer- oder Stasiopfern etc., bei 
Vietnamveteranen oder bosnischen/serbischen Soldaten und z.B. auch bei 
sudanischen oder aus der Ethnie der Tuzzi usw. stammenden Folter- 
und/oder Vergewaltigungsopfern auftreten?

Ist es nicht im wahrsten Sinn des Wortes *blind* zu nennen, diese Dinge 
als "empirisch nicht bewährt" zu charakterisieren?


Das stimmt, zumindest bedingt. Allerdings werden neuerdings gerade 
psychoanalytische Theorien in Verbindung mit solchen neurologischer 
Provenienz untersucht. Offenbar mit einigem Erfolg, so jedenfalls der 
Tenor aus der Aub "Versuchsanstalt". Nun ja, und wenn sich 
/hardcore/-neuros tatsächlich auf nun bereits jahrelang andauernde 
Spielchen mit Psychoanalytikern einlassen und sagen, sie profitierten 
davon, so will das m.A.n. schon ein bißchen was heißen! Nch! ;-)


Lieber Oswald Hartmut, das hätte ich gern etwas näher erläutert: Denn wenn 
einerseits empirisch erhärtete Theorien der Wirkmechanismen fehlen, so 
frage ich mich, wie du andererseits wissen kannst, daß der 
Placebo-Effekt zuschlägt ...


Das stimmt! Sicherlich ist dies ein großes Manko der Psychiatrie. 
Allerdings trifft dieses Urteil nicht auf alle in ICD10 gelisteten 
Krankheiten zu. Und daß in bestimmten Fällen die Abgrenzung sehr, sehr 
schwierig ist, sollte /per se/ einleuchten. Vgl. dazu auch meine 
Einlassungen zum Thema "Wissenschaftlichkeit der therapeutischen 
Psychiatrie". Es ist eben so, daß Psychotherapie -- in welcher 
institutionellen Form auch immer -- mehr Kunst denn Wissensanwendung 
ist. Und in diesem Zusammenhang sei auch bemerkt, aber ohne das von dir 
benannte Problem herunterspielen zu wollen, daß es in gar mancherlei 
Psychotherapie weniger darauf ankommt, was für 'ne Diagnose gestellt 
wird, sondern der Erfolg eher am Zusammenspiel von Therapeut und Patient 
hängt.
Kurz: Was heilt ist gut!


Das kann ich nicht erkennen. Obige Einlassungen deinerseits untrerliegen 
ja kritischen Einwänden. Die wären erstmal auszuräumen. Und daneben hat 
an dieser stelle natürlich die Frage eine hohe Berechtigung, was denn um 
Gottes Willen mit jenen, die jetzt als 'psychisch krank' eingestuft 
werden, zu geschehen hätte, würde deine Kritik zutreffen.
Ich stimme dir darin zu, daß *viele* Probleme, die jetzt (noch immer) 
"psychiatrisiert" werden, wohl besser sozialhelferisch gelöst werden 
könnten, oder doch zumindest Teile davon, vielleicht große Teile! Aber 
verallgemeinern kann man das m.A.n. nicht; zumal deine Behauptung, es 
treffe v.a. den Pöbel, meiner Erfahrung nach so arg zutreffend nicht 
ist. Dazu sollte aber statistisches Material her, denn weder traue ich 
da meiner begrenzten Erfahrung, noch deinen bisher (m.W.) unbelegten 
Behauptungen in diesem Punkt!


Das ist Unfug! Dir wurde schon oft gesagt, daß von Extremfällen wie Koma 
usw. abgesehen, die Selbstbeschreibungen des jeweils Betroffenen 
irreduzibel in die Diagnose einfließen müssen. Und nun ist es eben so, 
daß sich wohl kaum jemand "hypothetisch krank fühlt"! So etwas würde ich 
als groben Unfug ansehen. Außerdem ist es i.d.R. doch so, daß bei Erst- 
und Frühkontakten in diesem Feld vonseiten der objektivierenden Sicht 
des jeweiligen Therapeuten tatsächlich zunächst eine Hypothese gebildet 
wird -- und erst im Verlaufe der Therapie schält sich eine Diagnose 
heraus. Das ist m.E. *zwangsläufig* so, denn ein guter psychiatrischer 
oder psychologischer Therapeut weiß ja, welche wichtige Rolle für die 
Diagnosenbildung die Selbstbeschreibung des Patienten ist. Von daher 
sehe ich nicht, wieso der Hypothesencharakter das einzige wäre, was 
erlaubt sein dürfte. Hat ein Therapeut Erfahrung, so wird er sicherlich 
irgendwann zu einer Diagnose kommen. Ob die vollkommen angemessen ist 
oder nicht steht dabei aber m.E. erst an zweiter Stelle. Denn das 
wichtigste in diesem bereich ist normalerweise, wie der Patient mit dem 
Therapeuten und der ganzen therapeutischen Einrichtung (bezügl. Klinik 
und auch Mitpatienten) zurechtkommt.

Unberührt davon bleibt die Gefahr, daß Fehldiagnosen, v.a. wenn sie in 
Verbindung mit Medikamentengabe stehen, schweren Schaden anrichten 
können. Allerdings ist das in der somatischen Medizin nicht anders ...


Aber Oswald Hartmut! Es gibt doch jede Menge Teilgebiete des Denkens, in 
denen du *gar keine* oder fast keine "empirische Basis" hast. Ist dieses 
Denken denn dann immer falsch oder unwahr oder beides?

Verstehe ich nicht ...


Gut, daß du das sagst.

Freundliche Größe

Karen