In article <uab9wl$tq6$6@hhzh.gysywfrt.qmw>,

Naja, was die major depression angeht sind sie da schon ein gutes Stueck 
virangekommen. Es hat allerdings auch eine sehr unangenehme Nebenwirkung,
weshalb ich mich zur zyklischen anwendung entschlossen habe, trotz des
nicht geringen Risikos des Erlebens einer schwarzen Wut und Verzweiflung.

Die soziale Devianz die in meinem Leben eine grosse Rolle spielt, ist 
uebrigens nicht Gegenstand irgendeiner Therapie, sondern nach wie vor 
gelebtes Faktum. Nicht sehr bequem, aber spannend und lustig und fuehrt
zu anderen als den bekannten sozial implementierten Gedanken und Ideen.

Manchmal bin ich ungerecht, weil ich das "sozial normative" in hiesigen 
und anderen diskursen strikt ablehne - meistens fange ich mich aber 
wieder, und bin dann mit der Normalitaet versoehnt...

Nicht, dass ich sie dann akzeptieren wuerde, als Basis meiner mentalen 
Maschinerie - aber ich leide dann nicht mehr darunter, weil ich mich 
sozusagen "absetzen" kann... fluechten.

So fluechte ich dann auch vor dem akademischen Schwulst Ihrer Aufsaetze,
und der darin aufscheinenden Banalitaet und Trivialitaet der Ideen.


Wenn Sie es noch immer nicht gemerkt haben,
sehe ich keine Hoffnung auf Erfuellung

Machen Sie doch einfach mal einen Reality-Check.


dito

d

-- 
F.M.O. :  jsmdpaedkpn.kbguwteh.tkd
Infos, Musik, Videos, Pics