Das war ja wie zu erwarten keine Gratis-Antwort wert .... an anderer
Stelle. Da muss man wohl entweder direkt aus der Folterkammer kommen
oder zur Geistigen Elite gehören, um in seinen Freundschafts-Club-Kreis
der Antisekten-Antigeheimdienst-Antipsychiatrie aufgenommen zu werden -
oder: man muss wenigstens der freien Marktpsychologie huldigen und seine
Alimente der darbringen in der Hoffnung auf ein selbstständiges
finanzielles Leben mit seinen psychischen Problemen - tja, ich kann mit
gar nichts *dienen* - eh ich eine müde Eure einem Psychologen, einer
Psychologin schenke für seine/ihre "Dienstleistung", vergammel' ich doch
lieber in der Gosse - das versteht ja bestimmt sogar der Hu.... .
Sind meine Worte in Sprache zum Bezahlen als Bezahlart etwa nichts wert,
dann geb ich sie eben gratis. Wer Fehler macht, muss bestraft werden,
das weisst du (ich) doch! Wie sich das Virtuelle mit dem Realen deckt!
Erkenne deckungsgleiche Muster - 'überall'.