In article <2m67x122$0$6644$2m1x9s92@sdcgmxxjq4.myaav-hqmock.lss>,


jojo, muck dat mol..

Ist also doch ein reines "sprachproblem".
Klaro, jeder Mensch hat das Recht auf eine Privat-Sprache, oder einen 
Schleng.

und...
bringts was ?

Ich bin auf deiner Seite, Ullerich, kostet mich ja nix.

Sollte ich denn mein Medi dann jetzt sofort absetzen,
damit die ganze Wucht meiner sozialen Devianz spuerbar wird -
so zu sagen : zur lebendigen Erfahrung ?

Hab heute eine schoene und sehr sinnvolle und entlastende PartnerSchaft
"Geschaeftsbereich Catering" gebildet. Zu meiner Ueberraschung gab es 
gar keine Bedenken, sondern mein angebot schien ueberaus erwuenscht.
Meine Vorstellung vom Marketing ueber die Personal-Vorstellung war 
lachend akzeptiert.

Das seltsame daran ist, ohne meine Medi und ohne meine Meditation
gerate ich bei so was in die Gefuehle und Empfindungen einer grossen 
Verwzeiflung, (kennt ja wohl jeder - geliebter Mops gestorben oder 
sowas) fange an zu weinen und denke ueber Selbstmord nach...

Nun biete du mir bitte zwei Erklaerungs-Modelle an :

1. Ein philosophisches

2. Ein psychologisches

Ich biete dir dafuer ein Neuro-Chemisches, stress-basiertes Modell,
von einem abgenutzen Hirnchen...

Und dann schaun wir mal, was am plausibelsten "klingt" ...
und fuer wen was am plausibelsten klingt.

( und du suchst noch mal nach deinem in dan veroeffentlichten Aufsatz zu 
Ritalin - dein Gestammel zum Thema in d.s.w.scientology war naemlich 
unter aller Sau)


ja, heitere Gruesse am Ende eines bilderbuch sommertages

(hinter meinen augen bewegt sich traege der schwarze Drache in boesem 
Schlaf ist unruhig - etwas hat seinen Schlaf gestoert... )

f

-- 
F.M.O. :  sabqtbbgofx.jjahsonn.lyg
Infos, Musik, Videos, Pics