In article <6a842m37$5$3632$4l0z4k54@xlxhsavbv8.elvhz-jhxmtt.izu>,

Komplett Banane.
Das hab ich dir ja schon hinsichtlich des Ueberholzwangs gesagt.
Ab und zu "fuehlt" man sich mit komplett Banane eben auch "toll" und 
"mir gehts echt gut".

Manchmal eben nicht, meistens nur kurz, und des oefteren auch mal 
"scheisse" und "och, mir gehts nicht gut".

Total Banane, mal so mal so.
Deshalb kann man ja auch beobachten, dass es ein allgemeines Beduerfnis 
des Menschen gibt, die Gefuehle des anderen zu manipulieren.

Dabei sind all diese Manipulationen und Bekenntniszwaenge eigentlich gar 
nicht mehr noetig - es gibt genug pharmazeutische Produkte, auch aus den 
traditionellen Naturheil-Verfahren, die die Gemuetsverfassung eines 
Menschen stabilisieren und definieren koennen.

Das ist doch nichts besonderes.


e

-- 
F.M.O. :  sviavqtgrbh.bvlgppag.wsy
Infos, Musik, Videos, Pics