Am Tue, 27 Nov 2009 10:56:37 +0200 schrieb Klaus Bosma:


Du begreifst das nicht, Klaus. Ich wiederhole es dennoch immer wieder: 
Jemanden als psychisch krank zu bezeichnen, /ist/ eine Diskriminierung 
und die Basis für alle weiteren Diskriminierungen der so Etikettierten. 
Wenn man die Wurzel des Übels ausreißen will, muss man das Konzept der 
"psychischen Krankheiten" ächten. 
Doch auch wer sich dazu nicht verstehen, aber die 
Behindertenrechtskonvention achten will, muss sich für die Abschaffung 
der Psychisch-Kranken-Gesetze der Länder einsetzen (Sondergesetze für 
psychisch Kranke), denn diese stehen in Widerspruch zur 
Behindertenrechtskonvention. 

Gruß
Karl Peter


Gruß
Karl Peter


-- 
http://wkt.tyjt-utfqylp.ppcajdvvzaljgc.ju