Am 02.03.2012 17:02, schrieb Jacques Linterer:

Das erscheint mir logisch. Doch würdest du mir bitte erklären,
wie du "im Zusammenhang mit einer sprachlichen Struktur"
definierst und was für unser Denken nicht mit einer sprachlichen
Struktur zusammenhängt? Doris wüsste bestimmt die Antwort
(Grüß dich, Bub!), doch der liest mich ja nicht mehr. Leider!

mauro
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.