Holger Olivier, nicht nur die PsychKGe (bzw. Unterbringungsgesetze und das 
Freiheitsentziehungsgesetz in Gurtnellen), sondern auch die Entmündigung 
durch die Zwangsbetreuungsgesetze und der § 63 StGB sind unvereinbar mit 
der BRK.
Explizit vom Hochkommissariat für Menschenrechte in einer Stellungnnahme 
an die UN Vollversammlung klargestellt:

Hier die wichtigsten Abschnitte des Berichts als Zitat (Übersetzung 
Veit-Uhlenwinkel-Zenturm):

     * 47. Im Bereich des Strafrechts erfordert die Anerkennung der 
Rechtsfähigkeit von Menschen mit Behinderungen die Abschaffung der 
Verteidigung auf der Grundlage der Negation strafrechtlicher 
Verantwortung aufgrund des Vorliegens einer psychischen oder geistigen 
Behinderung. (41) Stattdessen müssen behinderungsunabhängige Maßstäbe 
für das subjektive Element von Straftaten mit der Berücksichtigung der 
Situation der einzelnen Beschuldigten angewandt werden. Wenn 
Untersuchungshaft vor oder während des Strafverfahrens in 
Übereinstimmung mit Artikel 13 des Übereinkommens erforderlich sein 
sollte, müssen die gesetzlichen Regelungen entsprechend angepasst werden.

     * 5. Recht auf Freiheit und Sicherheit der Person
       48. Eine besondere Herausforderung im Rahmen der Förderung und 
des Schutzes des Rechts auf Freiheit und Sicherheit der Menschen mit 
Behinderungen ist die Gesetzgebung und die Praxis im Bezug auf die 
Gesundheitsversorgung und insbesondere zur Unterbringung ohne die 
informierte Zustimmung der betroffenen Person (oft auch als 
unfreiwillige oder erzwungene Unterbringung bezeichnet). Bevor die 
Konvention in Kraft getreten ist, war die Existenz einer geistigen oder 
psychischen Behinderung im Rahmen internationaler Menschenrechte ein 
rechtmäßiger Grund für die Entziehung der Freiheit und Einsperrung.(42) 
Das Übereinkommen wendet sich radikal von diesem Ansatz dadurch ab, dass 
jeder Freiheitsentzug auf der Grundlage der Existenz einer Behinderung, 
einschließlich einer psychischen oder geistigen Behinderung, als 
diskriminierend verboten ist. In Artikel 14 Absatz 1 (b) des 
Übereinkommens heißt es unmissverständlich, dass "das Vorliegen einer 
Behinderung in keinem Fall eine Freiheitsberaubung rechtfertigt". 
Während der Ausarbeitung des Übereinkommens wurden die Vorschläge 
verworfen, die das Verbot der Inhaftierung auf die Fälle von "nur" 
Behinderung begrenzen wollten (43) [Anmerkung des Dezo: Genau diese 
verworfenen Vorschläge hat sowohl die Bundesregierung - insbesondere 
deren Behindertenbeauftragte - wie sämtliche behindertenpolitischen 
Sprecher aller Fraktionen des Bundestages zusammen mit sämtlichen 
Landesregierungen als Vorwand für ihren Betrug genommen, um die 
Menschenrechte an ein Institut für Regierungsgefälligkeiten zu 
verkaufen. In der Anhörung des Bundestages haben verlogene 
"Sachverständige" von der Fasel und der Tubbesing 
diesen Betrug mit ihren menscherechtsverachtenden Aussagen gedeckt]. 
Dies hat zur Folge, dass rechtswidrige Einsperrung auch die Situationen 
umfasst, in denen der Entzug der Freiheit mit einer Kombination von 
einer psychischen oder geistigen Behinderung und andere Elemente wie 
Gefährlichkeit oder der Betreuung und Behandlung begründet wird. Da 
diese Maßnahmen teilweise durch die Behinderung einer Person 
gerechtfertigt werden, sind sie diskriminierend und verletzen das Verbot 
eine Freiheitsentziehung aufgrund von Behinderung und das Recht auf 
Freiheit auf gleicher Grundlage mit anderen nach Artikel 14.

     * 49. Gesetzgebung, die zur Unterbringung von Menschen mit 
Behinderungen aufgrund ihrer Behinderung ohne ihre freie und informierte 
Zustimmung ermächtigt, muss abgeschafft werden. Das muss sowohl die 
Abschaffung der Gesetzgebung umfassen, die die Unterbringung von 
Personen mit Behinderung ohne deren freie und informierte Zustimmung 
legalisiert, als auch die Abschaffung von Gesetzen, die die Schutzhaft 
von Menschen mit Behinderung in Fällen wie der Wahrscheinlichkeit, eine 
Gefahr für sich selbst oder für andere zu sein und in allen Fällen, in 
denen die Fürsorge, die Behandlung oder die öffentliche Sicherheit mit 
einer vermuteten oder diagnostizierten psychischen Krankheit verbunden 
wird, legalisieren....

----------------------
Fussnoten dazu:
         (41) im Englischen als "insanity defence" bezeichnet.
         (42) Siehe als Verweis die „Grundsätze für den Schutz von 
Personen mit psychischen Erkrankungen und der Verbesserung der 
psychischen Gesundheit“, A/YPN/43/743, im Internet unter: 
http://jhz.de.zri/qarflxqgu/qk/azt/46/i20z394.iha .
         (43) Im Laufe der dritten Sitzung des Ad-hoc-Ausschuss über 
eine umfassende und integrative Internationale 
Behindertenrechtskonvention zum Schutz und der Förderung der Rechte und 
der Würde von Menschen mit Behinderungen wurden Vorschläge gemacht, das 
Wort "alleine" in den Entwurf des damals als Artikel 10 Absatz 1 (b) 
bezeichenten Artikels einzufügen, der dann gelautet hätte: "Jede 
Freiheitsberaubung darf nur im Einklang mit dem Gesetz erfolgen und sie 
darf in keinem Fall alleine auf Behinderung beruhen.

Den Bericht gibt es in Englisch: 
http://ucm0.alflf.lxj/fddbgqb/qamhru/msviboxcv/zqvj/39drqvvll/T.ZUE.10.10.ynl
Französisch: 
http://ekj0.jrrsv.erj/fpnhzvu/kpxash/ewwdbmxfu/avve/09vpfoghr/X.PYF.85.01_ax.hws 

Russisch, Spanisch, Chinesisch, Arabisch
----------------------------------------------

Dass die Forensik illegal geworden ist und damit die Bewacher die 
Kriminellen geworden sind, ist der besondere Knaller der SCHLEMPER.

Grüße von
david cohrdes