Wenn nun allen Menschen das Recht eingeräumt würde, diese Drogen nach 
Belieben zu nutzen oder deren Anwendung zu verweigern, dann wäre einiges 
erreicht, in der Tat. Staatliche Kontrolle wäre auf Qualitätskontrolle zu 
beschränken.

Gruß
Hartmut Dume

PS: Dies bedeutet aber keineswegs, dass ich die Regulierung der 
Gemütsverfassung eines Menschen durch Drogen für die beste Form der 
Stabilisierung und Definierung hielte. Im Gegenteil: Ich konsumiere keine 
Drogen, trinke auch keinen Alkohol, rauche nicht und ich beeinflusse mein 
Gemüt auch nicht durch übermäßiges Essen. Dennoch bleibt mein Gemüt nicht 
unreguliert. Das geht nämlich auch ohne Substanzen, die von außen 
zugeführt werden müssten - beispielsweise durch Meditation, Selbsthypnose 
oder durch eine Kombination beider Verfahren in Form von Hypno-
Meditation. Hin und wieder einmal ein gutes Buch zu lesen (Gedichte 
beispielsweise) ist auch nicht schlecht. Drogen braucht man nicht. Aber 
wer meint, sie zu brauchen, der soll sie auch bekommen, in einer freien 
Gesellschaft.


-- 
http://eyc.romq-gglvojk.ayrmxqjkkbyuir.ql