Ach was, Albert. Ich sehe jede Menge Verbündete. Und es werden immer 
mehr. 

Man muss sich allerdings auch vor falschen Verbündeten hüten. Zu diesen 
zählen Leute, die voll des Wohlwollens für "psychisch Kranke" sind und 
leidenschaftlich dafür plädieren,ihnen das Leben so angenehm wie möglich 
zu gestalten. Diese nenne ich in meinem privaten Sprachgebrauch die 
*Philopsychischkrankisten*. 

Diese Leute bemerken nicht, dass sie mit ihrem /Philopsychischkrankismus/ 
ebenso bestimmte Menschen diskriminieren wie die Leute, die "psychisch 
Kranke" am liebsten vergasen möchten. 
Damit will ich die Philopsychischkrankisten keineswegs mit den Nazi-
Psychiatern gleichsetzen, die den Massenmord an angeblich psychisch 
Kranken im Dritten Reich begingen. Aber - da sage ich dir als Experten ja 
nichts Neues - aber diese Philopsychischkrankisten folgen demselben 
Muster der Diskriminierung wie die Nazi-Psychiater, die für die 
Massenmorde an angeblich psychisch Kranken während der Hitler-Diktatur 
verantwortlich waren. 

Es geht keineswegs nur darum, den Namen für "psychisch Kranke" zu ändern, 
sondern darum, dieses Konzept zu überwinden, und zwar dadurch, dass man 
es ächtet. 
Du wirst nun vermutlich einwenden, ich hätte "psychisch Kranke" als 
"sozial Deviante" bezeichnet und dies sei doch auch ein diskriminierender 
Begriff. 
Doch dieser Einwand ist nicht zutreffend, weil mein Konzept der sozialen 
Devianz eben nicht diskriminierend ist, sondern integrierend. 
Man muss nur eine Sekunde oder sagen wir zwei darüber nachdenken, um dies 
zu erkennen. Es ist nämlich schlicht und ergreifend so, dass alle 
Menschen in der einen oder anderen Hinsicht von Normen abweichen, 
gesellschaftliche Erwartungen nicht erfüllen, nicht normal sind. Es ist 
sogar so, dass die meisten von uns gar nicht normal sein wollen, sondern 
lieber überdurchschnittlich. Ähnliches kann man über Krankheiten und erst 
recht nicht über "psychische Krankheiten" sagen. 

Von der Norm abzuweichen, ist also nicht nur normal, sondern 
unvermeidlich für jeden, der von seinem Recht zur freien Entfaltung der 
Persönlichkeit Gebrauch macht. Daran kannst du erkennen, dass soziale 
Devianz ein kreativer, positiver Akt sein kann, wenngleich nicht sein 
muss. 
Auch Derartiges lässt sich über "psychische Krankheiten" nicht sagen. 
Und die hier aufgezählten sind bei weitem nicht die einzigen Dimensionen, 
durch die sich "soziale Devianz" von "psychischer Krankheit" 
unterscheidet. Die Muster, lieber Albert, sind grundverschieden. 

Auch wenn jetzt die Philopsychischkrankisten das Hohelied der "psychisch 
Kranken" anstimmen, bleibt doch die Tatsache bestehen, dass "psychisch 
Krank" ein strategisches Etikett zur Aussonderung des Abweichenden ist, 
dessen bisher schlimmste Konsequenz die Vernichtung der Etikettierten in 
den Mordanstalten der Nazi-Psychiatrie war.

Gruß
Axel Zisk


-- 
http://mzl.blsl-umtohlo.fwmrwhhacpgfuy.kb