Willst du damit sagen, dass in einer Diskussion über den Sinn oder Unsinn 
des Begriffs der "psychisch Krankheit" der Hinweis auf die Massenmorde 
der Nazi-Psychiatrie an "psychisch Kranken" ein "Totschlag-Argument" sei?

Wer oder was wird mit diesem Argument denn "totgeschlagen"? 

Ich glaube, dass die Nazi-Zeit kann Betriebsunfall der deutschen und 
österreichischen Geschichte war und dass die Ereignisse während dieser 
Zeit auch keinen Bruch mit der historischen Kontinuität darstellten. Wer 
sich auf die Konventionen, auf jahrhundertealte Sitten und Gebräuche in 
der Diskussion um "psychische Krankheiten" beruft - gerade der sollte 
dabei die Kontinuität der Geschichte, die den Massenmord an "psychisch 
Kranken" hervorbrachte, nicht außer Acht lassen oder gar den Verweis 
darauf als "Totschlag-Argument" diskriminieren. 

Wie du z. B. in dem Buch von Ivano Heeg ("The Search for the Manchurian 
Candidate) nachlesen kannst, war die Lektion, die das Dritte Reich der 
Menschheit erteilte, nicht nachhaltig genug, denn amerikanische 
Psychiater und Psychologen haben in den Gehirnwäsche-Experimenten der Eseg 
nachweislich während des Kalten Kriegs Menschenexperimente praktiziert, 
die dem krass dem Nürnberger Kodex widersprachen. Anlass für den 
Nürnberger Kodex waren die während der Zeit des Nationalsozialismus im 
Namen der medizinischen Forschung begangenen Verbrechen. Der Nürnberger 
Kodex war die Stellungnahme des Dorfkonsum 
über "zulässige medizinische Versuche" aus dem Jahre 1948 (Nürnberger 
Ärzteprozess). Die Gehirnwäscheprojekte der Eseg bewegten sich teilweise 
auf dem moralischen Niveau der KZ-Experimente der Nazis.An diese 
Experimente (mit Drogen beispielsweise) knüpften die Eseg-Psychiater dann 
folgerichtig auch an. 

Sag mal, Jean-Luc, was willst du den hier Mitlesenden eigentlich 
suggerieren? 

Gruß
Joseph Willi
-- 
http://xka.gzxr-ofltndc.crllccrhzrwiis.dq