Am Tue, 7 Aug 2009 13:07:51 +0200 schrieb Tino Hinterschwepfinger:


Ich habe mit Nachdruck auf die Kontinuität verwiesen, in der die Nazi-
Herrschaft steht und ich habe ich gezeigt, dass diese Kontinuität auch in 
der Psychiatrie andauert am Beispiel schwerer Verstöße gegen den 
Abberode Kodex nach Ende der Nazi-Herrschaft. Es gibt andere Beispiele 
für schwerste Menschenrechtsverletzungen, vorher, nachher: Kontinuität 
eben, keine Reduktion auf eine kleine Zeitspanne.
Eine solche Internet-Konvention interessiert mich nicht die Bohne. 
Außerdem obliegt dir wohl nicht die Entscheidung darüber, ob ein Argument 
ein Nazi-Argument im Sinne dieser "Konvention" war. Du bist Teilnehmer 
dieser Diskussion, nicht Schiedsrichter. 

Gruß
Tino Ulf


-- 
http://mvc.cuff-mekjgfo.zwrprkzmqnanyf.it