"As Below" schrieb


Vielmehr als was?


Was erlaubt ist oder nicht steht in den jeweils geltenden Gesetzen.
Anscheinend werden hier wie so häufig Rechstkonventionen mit
geltendem nationalen Recht verwechselt. Dass auch letzteres zu
ändern sein kann, dass nach Maßgabe rechtsverbindlicher Urteile
diese sogar geändert werden müssen, bestreitet doch niemand.
Da wäre der Grund eben durch das Rechtswesen selber auferlegter
rechtmäßiger Zwang. Hier ging es aber um die Behauptung es gäbe
keine psychische Krankheit und folglich sei /jede/ Gesetzgebung
hinsichtlich psychisch Kranker hinfällig. Und das ist ist weder philo-
sophisch noch rechtlich noch sonst wie begründbar sondern ein-
fach Unsinn.

Mit freundlichen Größen

Torsten