"Thierry Patrick Münsterberg" schrieb


Das sehe ich nicht so, allerdings sehe ich keinen Grund, warum
Kranke oder Behinderte oder irgend jemand sonst mit besonderem
persönlichen Bedarf ungerechtfertigt benachteiligt werden soll.
Dass durch Sprachgebrauch auch Vor- oder Fehlurteile transportiert
werden können, hatte ich ja schon angemerkt. Das ist aber allgemein
so und rechtfertigt keine absurden sprachlichen Umdeutungen.

Man sieht aber wohl, dass alleine durch die Nebeneinanderstellung
z. B. von "krank" und "Sondergesetze" hier Historisches mitschwingt,
was offenbar in verschiedener Weise fortdauert. Das mag einer-
seits real sein in politischen und rechtlichen Strukturen, andererseits
aber auch unbewusste Überreaktion aufgrund assoziativer, konno-
tativer Fehldeutungen aus auch sprachlicher Tradition.
Über Sprache und Vorschläge zum Sprachgebrauch kann man
allerdings reale Verbesserungen befördern. Z. B. legte oder legt
man im englischen Sprachraum teils Wert darauf, "children with
special care needs" nicht etwa weiterhin "disabled children" oder
"children with disabilities" zu nennen. Nichts desto trotz heißt es
aber auch in der englischsprachigen Fassung der internationalen
Konvention (wie in den jeweiligen Übersetzungen auch) "children
with disabilities" und im Namen der Konvention selber heißt es
auch so.

Das soll heißen: So einfach ist es schließlich nicht, sich über
Terminologien hinwegzusetzen (siehe auch "mental desease").
Da erscheint es mir sinnvoller und einfacher sich z. B. auch mit
den tatsächlichen praktischen gesellschaftlichen Verhältnissen
zu befassen, aus welchen heraus ungerechtfertigte Diskriminie-
rungen begangen werden und zuzusehen wie man sie vermeiden
kann und was dazu zu tun sei. Die These, dass diese im Sprach-
gebrauch begründet lägen, teile ich gar nicht. Vielmehr kann ich
aber akzeptieren, wenn tatsächliche gesellschaftliche Verbesse-
rungen (wie z. B. im Fall der "children with special care needs"
dann auch dem entsprechend genannt werden (übrigens dann
auch in einschlägigen Gesetzen bzw. Verordungen, die aber nicht
eine Sprachregel betreffen sondern die realen Verbesserungen).

Mit freundlichen Grüßen

Thomas