Diese These wurde hier auch nicht vertreten. Vielmehr wurde hier von mir 
und anderen stets darauf hingewiesen, dass "psychisch krank" ein 
strategisches Etikett ist, also ein Etikett, mit dem eine Strategie 
verbunden ist, die institutionalisiert wurde. Es geht also keineswegs 
darum, den Namen durch einen anderen zu ersetzen, sondern das 
strategische Etikett durch ein Konzept, das nicht stigmatisiert und das 
sich im Einklang befindet mit Geist und Gesetzen freiheitlich 
demokratischer Staaten. Konzeptkritik ist immer auch Kritik an Strategien 
und Institutionalisierungen, sonst ist sie keine Kritik. 

Wie ich und andere gezeigt haben, gibt das Konzept der "psychischen 
Krankheit" nicht an, was denn das spezifisch Kranke an der "psychischen 
Krankheit" sei. Von dir und anderen wurde dies auch nicht angegeben, 
vielmehr hast du und andere eine konventionalistische Position vertreten, 
dass wahr und richtig sei, was seit Jahrhunderten von Ärzten so getrieben 
wurde. Genau dies ist aber eine Bestätigung meiner Kritik, dass 
"psychisch krank" ein strategisches Etikett sei. Es ist ein politischer 
Begriff und es verweist auf Machtverhältnisse, die bestimmen, wie 
bestimmte Leute (Psychiater) mit bestimmten Leuten (die in bestimmter 
Weise von bestimmten Normen abweichen) umgehen dürfen und müssen. Auch 
wenn Ärzte also eine Rolle spielen in diesem Machtverhältnis, ist 
"psychisch krank" kein medizinischer Begriff.

Gruß
Oswald Ullerich


-- 
http://acm.cpje-vrovtmt.fnsybpylyrtbge.do