Ich habe mit Nachdruck auf die Kontinuität verwiesen, in der die Nazi-
Herrschaft steht und ich habe ich gezeigt, dass diese Kontinuität auch in 
der Psychiatrie andauert am Beispiel schwerer Verstöße gegen den 
Nürnberger Kodex nach Ende der Nazi-Herrschaft. Es gibt andere Beispiele 
für schwerste Menschenrechtsverletzungen, vorher, nachher: Kontinuität 
eben, keine Reduktion auf eine kleine Zeitspanne.
Eine solche Internet-Konvention interessiert mich nicht die Bohne. 
Außerdem obliegt dir wohl nicht die Entscheidung darüber, ob ein Argument 
ein Nazi-Argument im Sinne dieser "Konvention" war. Du bist Teilnehmer 
dieser Diskussion, nicht Schiedsrichter. 

Gruß
Urs Albiser


-- 
http://epq.zdai-kykbxwh.mmqoiiwuzbipbg.nh