"Silvio Philipp Kroll" schrieb


Geist und Gesetz freiheitlich demokratischer Staaten widerspricht kein
staatlicher Zwang, das ist ein Widerspruch in sich. Staaten sind ideal
bekanntlich Gewaltmonopole. Das heißt ein Staat behält sich vor, in
jedes gesellschaftliche Verhältnis gesetzgebend, exekutiv und judikativ
einzugreifen. Ob und welche Gewaltverhältnisse dabei ihrerseits
gesellschaftlich schon vorliegen (in welche der Staat eingreift) ist eine
andere Frage. Generell kann man wohl sagen, dass welche Gewalten
sich nicht gesellschaftlich schon von selber ausgleichend regeln, dem
Staat als mögliches oder notwendiges Betätigungsfeld sich anbieten.
Liberalität verlangt also einerseits diesen freiwilligen, selbsttätigen
gesellschaftlichen Ausgleich steht andererseits aber im Widerspruch
zur staatlichen Gewalt, welche ihrerseits die gesellschaftlichen Gewalt-
verhältnisse schon mit bestimmt indem sie durch staatliche Ordnung
erst ermöglicht (die z. B. tatsächlich ja auch ökonomische sind).

Stigmatisierung von Kranken oder Krankheit findet statt, das ist nicht
zu leugnen. Daraus resultiert aber nicht, dass es Kranke oder Krankheit
nicht gäbe. So wie die obige These die Krankheit vernachlässigt
indem sie sie leugnet, so vernachlässigt sie auch einen Begriff des
Defizits in den gesellschaftlichen Verhältnissen, mit eben den Zwängen
fertigzuwerden, denen sie sich durch staatlich sanktionierte Gewalt
vermeintlich entledigt.
Praktischer ausgedrückt: So es reale praktische gesellschaftliche
Möglichkeiten gibt mit psychisch Kranken besser umzugehen und
diese auch erkannt und verwirklicht werden, so geraten die Konflikte
nicht unter die Ägide staatlich sanktionierter und institutionalisierter
Gewalt. Die Berufung dabei auf Rechstkonventionen hat einen
entscheidenden Aspekt, nämlich den, dass diese ja selber von
staatlicher Gewalt schon ausgehen und deren Anwendung voraus-
setzen. Der in sich widersprüchliche Begriff derart sich konstituie-
render freiheitlicher Gesellschaft ist der in sich widersprüchlicher
Verhältnisse, nämlich dass durch staatliche Gewalt erst die frei-
heitliche Gesellschaft dazu gezwungen wird sich so zu organisieren,
dass Freiheiten ihrer Individuen nicht ungerechtfertigt eingeschränkt
werden. Es ist also nicht damit getan, Gesetze abzuschaffen, sondern
gesetzgebend und erzieherisch so auf die Gesellschaft einzuwirken,
dass Konflikte im Zusammenhang mit psychischen Krankheiten
in dieser selbst also nicht separat institutionalisiert besser und
zivilisierter gelöst werden.


Krankheit ist einfach eine seelisch, geistig, körperlich, sinnlich
bedingte Störung, welche subjektive wie objektive Aspekte aufweist.
Ich verstehe die Frage gar nicht. Lass das psychisch weg und es
fehlt eine Spezifikation hinsichtlich dieser Unterschiede. Wozu sollte
das gut sein, wenn der Unterschied relevant ist hinsichtlich der
Erwartungen welche möglichen Störungen da gemeint sein können,
welches Verhalten angesichts derselben, welche Therapien etc.

Mit freundlichen Grüßen

Samuel