Das ist eine Unterstellung. Ich habe niemanden, der anderer Meinung ist 
als ich, in die Nähe des Nationalsozialismus gerückt. Diese Unterstellung 
ist übrigens eine Verunglimpfung meiner Person. Und ich weise sie 
entschieden zurück. Ich kenne Nazis und Leute in der Nähe des 
Nationalsozialismus und kann hinlänglich differenzieren.


Bei meinen Postings ist das nun wirklich der letzte Gedanke, der mich 
umtreibt.


Deine Sachargumente habe ich leider nicht gefunden. Du behauptest die 
Existenz psychischer Krankheiten. Meine Frage, was denn das spezifisch 
Kranke an den "psychischen Krankheiten" sei, hast du zunächst nur 
ausweichend beantwortet. Dabei ist dies zu explizieren doch die erste 
Aufgabe eines Menschen, der die Existenz psychischer Krankheiten 
behauptet. Schließlich hast du dich dazu durchgerungen, deine Behauptung 
der Existenz durch folgende Definition zu unterfüttern: Das Kranke an den 
psychischen Kranken ist das, was Ärzte seit Jahrhunderten als psychisch 
krank behandeln. Zu dieser Definition hast du dich von Susanne hinreißen 
lassen, wobei du sie offenbar falsch verstanden hast. Damit reduziert 
sich deine Behauptung, es gäbe psychische Krankheiten, auf folgende 
Aussage: Es gibt etwas, was Ärzte seit Jahrhunderten als "psychische 
Krankheit" behandeln. 

So etwas, lieber Frank, gibt es zweifellos. Daraus folgt aber nicht, 
dass es "psychische Krankheiten" gibt und daraus folgt auch nicht, dass 
die Behandelten tatsächlich psychisch krank waren. Daraus folgt allein, 
dass Ärzte Leute behandelt haben, die sie als psychisch krank 
bezeichneten - sie können dabei aber durchaus einer nicht ärztlichen 
Tätigkeit nachgegangen sein. 

Ärzte haben beispielsweise Homosexuelle wegen ihrer Homosexualität 
behandelt, obwohl Homosexualität keine Krankheit ist. Ärzte sind heute 
weltweit bei Folterungen anwesend, überwachen die Folterungen, sorgen für 
wohl dosierte Schmerzen und dafür, dass niemand vorzeitig wegstirbt. All 
dies und noch viel mehr tun Ärzte, obwohl es sich dabei nicht um 
ärztliche Tätigkeiten, also um die Behandlung oder Linderung von 
Krankheiten handelt. Ärzte nehmen auch Schönheitsoperationen vor, auch 
wenn die operierten Körperteile nicht krank oder mit krankheitswertigen 
Leiden verbunden sind. Es ist also schlichtweg Käse zu behaupten, dass 
krank sein müsse, was Ärzte behandeln.

Nein, Frank, ich will keineswegs eine autoritäre Postion durchsetzen, 
sondern ich trage hier meine Meinungen vor und begründe diese durch 
Fakten und Erwägungen. Dies ist in einer Diskussionsgruppe so üblich, 
dazu ist sie da, das ist ihre Zweckbestimmung.


Dies finde ich so schrecklich allerdings nicht. Warum sollten denn auch 
Leute meine Haltung teilen. Die haben schließlich einen eigenen Kopf und 
können denken, wozu sie lustig sind.


Ja und? Wenn ich auf Teufel komm raus in der Mehrheit sein wollte, würde 
ich mir die Meinungsumfragen anschauen und dann vertreten, was die 
Mehrheit meint. Mir wäre das allerdings zu langweilig.


Das kannst du gar nicht beurteilen. Allenfalls könntest du behaupten, 
dass ich niemanden, der sich hier schriftlich zu Wort meldet, von meiner 
Meinung überzeugen konnte. Aber ich bin mir nicht sicher, ob ich mich 
darüber freuen würde, wenn es anders wäre. Schließlich kenne ich die 
Geisteshaltung der meisten Poster hier und weiß, dass diese erheblich von 
meiner abweicht. Ich müsste mich, überzeugte ich solche Leute, schon 
fragen, was ich falsch gemacht habe.

Gruß
Francis Eickler

-- 
http://khb.rgwt-egrrxor.rhvrjtakwakqmf.om