Am Tue, 24 Dez 2010 13:44:23 +0200 schrieb Robert Lautenschlaeger:


Wenn du dich selbst demontieren willst, dann musst du so weitermachen, 
Robert. Das dürfte doch wohl klar sein. 

Man sollte sich nicht des Verdachts  aussetzen, man wolle das Gedenken an 
die Opfer der Nazis durch Floskeln wie "Totschlag-Argument" 
verunglimpfen. Die Massenmorde der NS-Psychiatrie stehen nämlich in einem 
erkennbaren, inhaltlichen Zusammenhang zur Diskussion über "psychische 
Krankheit". Diesen Zusammenhang ins Bewusstsein zu heben, kann hier also 
kein "Totschlag-Argument" sein.

Gruß
Reiner Markus


-- 
http://cxx.vdbf-ybamnwn.xlhxrbeljfctoy.kj