Die Demontage erfolgt deinerseits, indem du potenziell jeden, der
anderer Meinung ist, in die Nähe des Nationalsozialismus rückst.
Damit verscherzt du dir die letzten Sympathien hier.

Meine Sachargumente der letzten 2 Tage sind unbeantwortet geblieben,
was zeigt, dass du an einer inhaltliche Diskussion uninteressiert bist.

Du machst sichtbar, dass deine vorgebliche Logik nur dazu dienen soll,
eine authoritäre Position durchzusetzen. Niemand außer TB teilt deine
Haltung, so dass du in einer geschätzten 2:10 Minderheit bist. Du hast,
seit du hier diskutierst, niemanden zu deinen extremen Ansichten
überzeugen können.

lg Jean-Claude