In article <pp6ryw$krq$3@tvsvnjsqnh9.lbchqybeot.yr>,

Wann, wie , wo... ?
und was kostet ?


die andere, Ella,


Jo. 
Und damit sind die Gesetze zur Behandlung Irre-Gewordener (vielleicht 
Leute die zuviel Huhubaert gelesen haben, und versuchten irgendeinen 
sinn darin zu entdecken...) nicht konform mit dem Behinderten-Gesetz.

Genau das hat der Ullerich auch gesagt.

Es reicht Huhubaert.
Such dir mal jemand anderen zum abreiben...

f

-- 
F.M.O. :  dpqnixhkaln.fjyzaiyl.nwh
Infos, Musik, Videos, Pics