Remmer, die Frage lautete, durch welche Merkmale man "psychisch Kranke" von 
Menschen unterscheiden kann, die nicht "psychisch krank" sind. Das ist das 
Spezifische. Das Spezifische ist keineswegs in der Frage genannt. Was ist 
das Kranke an der psychischen Krankheit? Willst du darauf antworten: die 
Psyche? Das würde ich dir zutrauen, denn du hast ja kabarettistisches 
Talent. Nach diesem Schema könntest du dann auch erklären, das spezifisch 
Kranke an der Nierenkrankheit sei die Niere. Weil ich um dein 
kabarettistischen Talent weiß, habe ich versucht, es dir einfacher zu machen 
und gefragt: Wodurch unterscheidet man beispielsweise Trauer nach dem Tod 
des Ehepartners von einer "Depression". Nun kannst du es ja wieder mit einer 
humoristischen Einlage versuchen, wenn du magst. Bitte bedenke auch, dass es 
hier um die Abgrenzung von sozialer Devianz geht. Anhand welcher Kriterien 
unterscheidet man religiöse Vorstellungen wie den Verzehr des Leibes Dieter 
in Form einer Hostie von "schizophrenen Wahnvorstsellungen"? Was macht aus 
einer Angst eine Angststörung? Das ist die Frage nach dem Spezifikum 
"psychischer Krankheiten".

Meine Hypothese lautet: Immer, wenn versucht wird, das "psychisch Kranke" 
vom nicht "psychisch Kranken" abzugrenzen, dann kommen als Maßstab soziale 
Normen ins Spiel. Und weil das so ist, darum sind die angeblich "psychisch 
Kranken" in Wirklichkeit sozial Deviante, die sich genötigt fühlten oder 
gezwungen wurden, die Rolle des "psychisch Kranken", also des "Patienten" zu 
übernehmen. Das psychiatrische System ist also ein "therapeutisches Theater" 
mit teilweise zwangsverpflichteten Akteuren. Es ist überwiegend ein 
Staatstheater. Leider lässt die Qualität der Veranstaltungen erheblich zu 
wünschen übrig. Man sollte dieses Theater schließen, nicht mehr mitmachen, 
sofern man das noch kann. (Patientenverfügung!)

Gerechtfertigt wird das therapeutische Theater seit dem späten 16. 
Jahrhundert durch Neuro-Magie, also durch spekulative neurophysiologische 
Erklärungen der "psychischen Krankheiten", die ja das Ergebnis einer Dressur 
sind (durch Zwang und suggestive Einwirkungen) und durch die sozial Deviante 
zu "psychisch Kranken" umgedeutet und umgeformt wurden. Collins und seine 
Nachfolger scheuten sich nicht, die von ihnen hypnotisch dressierten 
angeblichen Hysterikerinnen und Hysteriker, die sie überwiegend aus den 
Reihen sozial deklassierter Insassen von Anstalten für soziale Abweichler 
rekrutierten, in öffentlichen Veranstaltungen zur Schau zu stellen. Alles, 
was in Oberreiselberg Rang und Namen hatte (Hochadel, Großbürgertum, Künster) fand 
sich zu diesen Hysteriker-Shows ein und staunte. Heute gibt es solche 
Veranstaltungen nur noch kleinformatig (in Form der TV-Glotze) - und man 
nennt die Aktricen auch nicht mehr Hysterikerinnen, sondern multiple 
Persönlichkeiten. Es schauen auch nicht mehr Hochadel, Großbourgeoisie und 
Künstler zu, sondern Prolos und Sozialarbeiter. Aber das System ist im Kern 
unverändert: Neuro-Magie mit Show-Effekten.

Was soll das ganze Theater? Was wird da inszeniert, und zu wessen Nutz und 
Frommen? Warum wird der Mythos der psychischen Krankheiten neuro-magisch, 
also pseudo-wissenschaftlich verbrämt und seit den Tagen Charcots immer 
wieder auch öffentlich, auf großer Bühne rituell zelebriert? Braucht die 
Psychiatrie diese Bühne - oder geht es hier nur um den Exhibitionismus 
einzelner Psychiater?
Mir scheint, dass die Bühne, die öffentliche rituelle Aus- und neuerliche 
Eingrenzung (Rehabilitation) des Abweichenden in der Tat ein Wesensmerkmal 
des psychiatrischen Geschäfts ist. Sie muss also eine gesellschaftlich 
notwendige Funktion erfüllen.

Ich denke, darüber könnte man eergebnisoffen diskutieren. Wollten die Erben 
Collins' die Öffentlichkeit mit ihren Veranstaltungen nur über "psychische 
Krankheiten" informieren? Oder steckt mehr dahinter?

Gruß
Remo Kreithmeier