Mir geht es ähnlich mit deinem Posting, Colette, oder noch schlimmer: Ich habe 
mir noch nicht einmal die Zeit genommen, es ganz zu lesen. Du darfst das 
gern als Sieg für dich verbuchen. Leider vermochte ich in deinen Posting 
nicht den allergeringsten Versuch zu entdecken, dich dem Thema des Threads, 
nämlich "Psychische Krankheien" zuzuwenden. Du begnügtest dich (soweit ich 
das gelesen habe) überwiegend damit, mich oberleherhaft herabzusetzen. Das 
ist deine Sache, aber es ist auch nicht mein Interesse, mich damit 
auseinanderzusetzen. Dies bitte ich mir nachzusehen.

Nach wie vor bin ich der Überzeugung, dass es keine psychischen Krankheiten 
gibt. Bei den so genannten psychischen Krankheiten handelt es sich um 
bestimmte Formen der sozialen Devianz. Seit dem späten 19. Jahrhundert 
betreibt die Psychiatrie Neuro-Magie. Menschen mit bestimmten Formen 
sozialer Devianz, die meist aus der Unterschicht stammen und keine sozialen 
Netzwerke haben, werden durch Suggestionen, mitunter auch durch Zwang 
(hypnotisch) dressiert, die Rolle des "psychisch Kranken" zu übernehmen. Das 
Verhalten dieser "psychisch Kranken" wird dann durch spekulative 
Neurophysiologie (Gehirnmythologie) erklärt. So werden auch die Behandlungen 
gerechtfertigt. Es handelt sich dabei jedoch nicht um eine medizinische 
Leistung, sondern um ein therapeutisches Theater. Vermutlich besteht die 
Funktion darin, in Form des Modellernens die gesamte Gesellschaft zu 
disziplinieren. Neuro-Magie nenne ich das Ganze, weil die Dressur 
(Verhaltensformung) im Wesentlichen auf hypnotischen Mechanismen beruht, 
wobei die hypnotische Empfänglichkeit durch Drogen (Medikamente), mitunter 
auch durch Elektroschocks und diverse trance-induzierende Verfahren 
verstärkt wird. Diese Mechanismen sind aber der reale Kern der Magie, und 
weil die Gehirnmythologie hinzutritt, nenne ich diese Veranstaltung 
neuro-magisches Theater.

Gruß
Helmut Unsleber