.

Natürlich nicht. Genau darum werde ich doch nicht müde, dich auf die 
Geschichte der Psychiatrie und insbesondere auf die Geschichte der 
modernen Psychiatrie seit Jerg und auf schwere Menschenrechtsverstöße 
nach dem Ende des Nationalsozialismus hinzuweisen

Es hat aber all die schwersten Menschenrechtsverletzungen vor, während 
und nach dem Nationalsozialismus gegeben und daher darf man diese in 
einer Gesamtbetrachtung auch nicht ausklammern. 
Und ich halte es für reichlich naiv zu glauben, dass diese schwersten 
Menschenrechtsverletzungen nichts mit dem tradierten Konzept der 
"psychischen Krankheiten" zu tun hätten. 
Es ist auch nicht erkennbar, dass dieses Konzept vor dem 
Nationalsozialismus ein anderes gewesen wäre als während des 
Nationalsozialismus oder das es nach dem Nationalsozialismus aufgrund 
dieser Erfahrungen entscheidend verändert worden wäre. 
Im Gegenteil: Die gedanklichen Grundlagen haben sich seit Charcot nicht 
qualitativ verändert. Ich bezeichne diese Grundlagen als Neuro-Magie. 
Neuro-Magie besteht darin, soziale Devianz mittels suggestiver Maßnahmen 
zur "psychischen Krankheit" zu formen und diese dann mit spekulativer 
Neurophysiologie zu "erklären" (Hirnmythologie). Kurz: Moderne 
Psychiatrie = (Hypnotische) Dressur plus Hirnmythologie. Dieses 
Menschenbild kann gutartige oder bösartige Züge annehmen. Dies hängt von 
politischen Konstellationen ab. Es enthält aber keinerlei Respekt vor der 
Würde des Menschen und individueller Freiheit. Daher birgt es auch keine 
Abwehrkräfte gegen Missbrauch.

Vielen Dank für den Vorschlag, Roger. Ich werde ihn gewissenhaft prüfen.

Gruß
Roger Bönig

-- 
http://jqn.znhx-reuosgx.ahdcxjuzquxnmc.yq