Garrelt, die Rechtschreibung ist eine Konvention und somit ist die 
Legasthenie eine Normabweichung. Was daran krank sein soll, erschließt sich 
mir nicht. Wie überall korrelieren auch hier neurologische Prozesse mit dem 
legasthenischen Verhalten, weil ja bekanntlich jedes menschliche Verhalten 
mit neurologischen Prozessen korreliert - auch jenes Verhalten, das als 
"gesund" gilt. So kann man beispielsweise auch Taxifahrer und 
Nicht-Taxifahrer anhand unterschiedlicher neurologischer Strukturen und 
Prozesse differenzieren.


Hier gibt es nichts zu therapieren, weil nichts krank ist. Man kann diese 
Kinder allerdings dabei unterstützen, ihre Normabweichung zu überwinden. Ob 
irgend welche Methoden dabei erfolgreicher sind als andere, wage ich zu 
bezweifeln. Entscheidend dürfte wohl die Bereitschaft des Kindes sein, sein 
Verhalten zu korrigieren; zudem sind natürlich auch die 
Persönlichkeitsmerkmale (Geduld, Einfühlungsvermögen, Vertrauen in die 
eigenen Fähigkeiten) nicht ohne Bedeutung.

Es ist immer wieder dasselbe Spiel, Garrelt. Du hast kein Glück mit deinen 
"psychischen Krankheiten". Was könnte eindeutiger eine Abweichung von Normen 
sein als eine Legasthenie? Was krank sein soll an einer Psyche, die nicht so 
schnell und gut lesen und schreiben lernt wie erwartet und gefordert, das 
bleibt dein Geheimnis. Es könnte im übrigen durchaus sein, dass diese Kinder 
vielleicht andere Präferenzen haben als Lesen und Schreiben; die Glotze 
beispielsweise oder Computerspiele. In aller Regel hängen Normabweichungen 
mit unterschiedlichen Präferenzsystemen zusammen. Vorlieben und Abneigungen 
sind aber nichts Krankhaftes, man hat sie einfach und muss evtl. die Folgen 
tragen.

Dass die Händigkeit auch in den Bereich der "psychischen Krankheiten" fallen 
soll, ist allerdings einmal ein kreativer Gedanke von dir. In der Tat wurden 
früher ja Kinder von Eltern und Lehrern schikaniert, wenn sie die linke Hand 
bevorzugten. Links galt ja auch irgendwie als teuflisch. Verdammmt, Garrelt: 
Respekt. Du beginnst zu lernen, was die wahren Hintergründe "psychischer 
Krankheiten" angeht.

Gruß
Gianni Toenies