In article <oq3spx$eph$3@unaeijazru5.lbpbajlvml.xc>,

Wann, wie , wo... ?
und was kostet ?


die andere, Kollega,


Anny. 
Und damit sind die Gesetze zur Behandlung Irre-Gewordener (vielleicht 
Leute die zuviel Bügelservice gelesen haben, und versuchten irgendeinen 
sinn darin zu entdecken...) nicht konform mit dem Behinderten-Gesetz.

Genau das hat der Wieskamp auch gesagt.

Es reicht Bügelservice.
Such dir mal jemand anderen zum abreiben...

i

-- 
F.M.O. :  jtyrtnbsemw.gpasgovb.yqk
Infos, Musik, Videos, Pics