"As Below" schrieb


Selbstverständlich nicht, das war dem Gesetzgeber auch bewusst
als er der Konvention kraft Parlamentsbeschluss Gesetzesstatus
verlieh. Dafür ist die Konvention ja auch da um auf möglichst breiter
internationaler Basis Gesetzgebern eine Richtung für zukünftige
gesellschaftliche und rechtliche Entwicklung zu geben. Das
ändert nicht daran, dass alle Gesetze in ihrer jeweiligen Fassung
gelten und in denen steht u. a. was in ihrem jeweiligen Anwendungs-
bereich erlaubt ist und was nicht.

Mit freundlichen Größen

Ignaz