Hallo Thomas Raimund,


So etwas liegt mir fern. Siege erziele ich woanders, Thomas Eßer.


Das stimmt. Aber dafür gibt es Gründe -- und sie wurden deutlich und 
klar, will ich meinen, benannt.

Ich hatte auch versucht, dir die Sache einfach zu machen, Thomas Raimund. 
Es ist nun mal wie es ist: Mit der behauptenden Rede werden 
Geltungsansprüche erhoben; das anzuerkennen wirst du wohl schwer 
herumkommen, zumal nicht bloß ich als Philosophin dir das sage, sondern 
das würde dir auch jeder Linguist und Vertreter verwandter 
Wissenschaftszweige so darlegen. Und da es nun *eindeutig* so ist, daß 
du die Regeln beim Erheben des Geltungsanspruches auf Richtigkeit 
verletzt (vulgo: falsch, uneigentlich redest, indem dir ein schwerer 
Kategorienfehler unterläuft und du's nicht selbst merkst), so ist das -- 
wenn du dann darauf hingewiesen wirst -- in meinem Verständnis der Sache 
nicht ...


... des Diskussionspartners, sondern geradezu eine philosophische Pflicht!


Das ist dein gutes Recht und ich hab' auch nichts dagegen, daß du so 
denkst. Aber *wenn* du diese These theorietauglich machen möchtest, Thomas 
Raimund, mußt du dich an die Spielregeln halten! Und eine der 
Spielregeln, die du -- abgesehen von den bereits erläuterten -- verletzt 
hast, ist deine Behauptung einer vorgeblichen Beweisumkehr.

Mein vorgeblich "oberlehrerhaftes" posting diente zuvörderst eines 
sauberen Nachweises, daß diese von dir behauptete Beweisumkehr nicht 
gültig ist. Ich weiß nicht, ob dir es aufgefallen ist, aber daran hängt 
ja in der *eigentlichen* -- thematisch orientierten -- Diskussion schon 
so manches. Und es kann nicht sein, daß formale Diskursverletzungen 
einen Anspruch begründen wollen, der *nachweislich* nicht besteht!

Wie ich dir vor kurzem schon an anderer Stelle auseinandersetzte, ist 
die philosophische Logik beinhart. Da gibt's ganz einfach kein Vertun! 
Und wenn du meinst, statt deiner hätte ich sie verletzt, so kannst du 
das ja zeigen. Ich jedenfalls habe m.E. durchaus berechtigt vom 
inhaltlichen Aspekt des Themas abgesehen und mal kurz die 
formal-logische Seite beleuchtet. Wenn sich dann zeigt, daß dir ein 
Lapsus unterlaufen ist, müssen wir *das zuerst* klären, bevor es 
inhaltlich weitergeht; denn auch du wirst wissen, daß aus falschen 
Voraussetzungen Beliebiges folgt, also nichts, womit man sinnvoll 
arbeiten könnte. Das war der Grund für meine formal- und sprachlogische 
Reflexion des Problemes; und so etwas als "oberlehrerhaft" zu 
charakterisieren finde ich nicht besonders fair; und zumal, da dir hier 
in letzter Zeit ja schon ein- zweimal logische /lapsus/ unterlaufen sind.


Du merkst gar nicht, daß dieser Umstand *kein* Argument für deine These 
ist! Denk' doch bitte mal nach, Thomas Raimund! Auch das Dasein des 
Bohemiens oder die kriminelle Betätigung etc. etc. sind Formen sozialer 
Devianz. Gibt es jetzt deshalb keine Kriminalität und keine Boheme?

Merkst du nicht, daß du aus diesem Scheinargument keinerlei Honig saugen 
kannst?


Da stimme ich durchaus zu! Wie ich hier schon angedeutet hatte, halte 
ich ca. 75% der psychiatrischen Tätigkeit für Magie.
Mein Punkt ist allerdings, daß ich darin kein so wahnsinnig großes 
Problem sehe (natürlich abgesehen von der sog. Zwangspsychiatrie). Und 
zwar deshalb nicht, weil ich der Ansicht bin, daß *therapeutische* 
Konzepte (exclusive Medikation) eher eine Art "Kunst" darstellen denn 
eine klar operationalisierbare wiss. Handlungsweise. Darüber haben wir 
zwei vor etwas längerer Zeit ja auch durchaus einen Konsens erzielt. ich 
komme hinsichtlich des *Phänomens* 'psychische Erkrankung' halt nur zu 
anderen ergebnissen als du. -- Doch warum ist das so schlimm? Warum 
sollte daraus ein Streit werden, in dem man sich gegenseitig verletzt?

Also ich kann gut damit leben, daß du diesbezüglich andere Ansichten 
pflegst als ich. Womit ich allerdings in hiesigen Zusammenhängen nicht 
gut leben kann -- schließlich ist das mein(e) Beruf(ung) --, ist, wenn 
Argumente (oder auch nur vermeintliche Argumente) auf einer faulen 
formalen Basis stehen. Und es ist nun mal so, daß Philosophen darauf 
geeicht sind (das macht einen ganzen Teil ihrer Ausbildung und ihrer 
späteren Betätigung aus), auch die formale Basis von Argumenten zu 
prüfen. Du kannst -- mal etwas überpointiert formuliert -- etwa 
Creutz' gesamtes Werk als einen Versuch ansehen, solch falsche 
Voraussetzungen der menschlichen Rede wenigstens eindämmen zu wollen.

Also was ist daran falsch oder gar "oberlehrerhaft"? Ich verstehe das 
nicht ...

Freundliche Größe

Gesa