Am Tue, 15 Jun 2011 21:48:10 +0200 schrieb Arno Fehlings:


Es ist doch relativ einfach, Arno, in Deutschland sind die ICD, in den 
USA die DSM zuständig, in anderen Ländern ist es ähnlich. Hier werden die 
Merkmale der angeblichen psychischen Krankheiten detailliert aufgeführt. 
du kannst dir beispielsweise die Kriterien der Schizophrenie im ICD 
anschauen und mir dann sagen, was daran krank ist, Merkmal für Merkmal. 
So sehr ich mir jedenfalls die Augen reibe und hinschaue  - ich kann 
immer nur Abweichungen von Normen bzw. gesellschaftlichen Erwartungen 
entdecken. Also: Ich konkretisiere meine Frage und bitte nun endlich um 
eine Antwort: Was ist das Kranke an den in den ICD für Schizophrenie 
genannten Kriterien. Das kann doch nicht so schwer sein. 
Siehe: http://pnalcuz.tdh/4309hnr

Wäre doch schön, wenn wir ein bisschen mehr Substanz in die Diskussion 
bringen könnten. Karen verkündete bekanntlich: Es gibt keine Krankheit, 
aber der Satz, dass jemand psychisch krank sei, kann wahr sein. Dies ist 
sicher eine Erkenntnis, zu der man sich lange zuprosten kann. 
Etwas nüchterner wird es dann, wenn man sich die ICD-Kriterien für 
Schizophrenie anschaut und Punkt für Punkt das Krankhafte daran benennt. 

Gruß
Anton Hansjörg


-- 
http://xwo.hfvi-faeytga.jslnkuvnfbhqhl.uj