In article <1a72v21s$7$9266$7e4e0j16@jcknzzmhe5.qnjmw-jbhhva.jpj>,

Ja, Ullerich, das ist wohl so. Und nicht nur, dass es so ist wie es ist, 
es leuchtet auch ein.

Dies befreit den Leser von der hier sonst so oft lapidar vorgebrachten
Forderung : nimm mich so wie ich bin!


Oh, new Leberwurst in town...


Sie hat also den falschen Ton getroffen...?!
Tja, sowas kommt vor.


Das also wessen der Radfahrer verdaechtigt wird, das Radfahren, gibt es 
nicht. Syllemaleikum Logismum - die Handlung gibt es nur als Tat eines 
Handelnden. Daher ist es unsinnig einen Beweis fuer die Existenz der 
Handlung zu fordern. 

Soweit so gut.

Wie ist es beim Reiten? Wenn jemand reitet, ist es dann auch unsinnig 
und philosophisch verwerflich, daraus das Pferde nicht existent sind zu 
folgern es gaebe die Handlung des Reitens nicht ?

Wer reitet wen in der Schuechiesophie?
Reitet der Schuechieloge den Grangen, oder reitet der Grange den 
Schuechielogen?

Oder gibt es das Reiten nicht?

Herumreiten gibt es aber. (in der Gegend herumreiten)

Das wird  hoffentlich nicht auch noch von dir bestritten, Captain Rémy !

(...)

Dazu bedarf es keiner weiteren Werkzeuge und Reiterkunst-Stueckchen.

Das ist ohnehin gelebter Alltag eines jeden Menschen...

Nur glauben einige, sie waeren davon ausgenommen.

Tja, wie man sich irren kann...


-- 
F.M.O. :  gpggdmwxavo.ujsutbxe.iyw
Infos, Musik, Videos, Pics