Also, wenn Pferde nicht existent sind, dann folgere ich daraus, dass es das 
Reiten auf Pferden nicht gibt.
Wenn psychische Krankheiten nicht existent sind, dann folgere ich daraus, 
dass es das Psychisch-Krank-Sein nicht gibt.
Man kann ja schlecht auf nicht existenten Pferden reiten, will mir scheinen.

Ebenso wenig kann man eine nicht existente Krankheit haben. Der Arzt sagt: 
"Krebs gibt es nicht, aber Sie sind krebskrank!" So etwas ist Verarschung, 
und da ich mich weder von Dina, noch von sonstwem verarschen lasse, darf 
Dina gern diesen Sieg verbuchen, wenn sie meint, dass sei einer. Das ist ja 
alles kein Witz. Dina hat tatsächlich behauptet: "Krankheit gibt es nicht."

Es mag ja sein, dass Derartiges unter Philosophens ganz, ganz anders ist, 
aber unter Menschen, die noch halbwegs bei Trost sind, dürfte es doch als 
ausgemacht gelten, dass man nicht auf nicht existenten Pferden reiten und 
auch nicht an nicht existenten Krankheiten leiden kann.

Mehr habe ich dazu eigentlich nicht zu sagen. Ach, doch, noch eins: Wenn 
Dominik  zu Egon sagen würde: Psychische Krankheiten gibt es nicht, aber du 
bist psychisch krank", dann könnte Egon schon auf die Idee kommen, dass 
Dominik vielleicht vergessen haben könnte, seine Pillen zu nehmen oder sein 
übliches Quantum Schnaps zu trinken. Und, schau, Imkeller, vor solchen 
Diskriminierungen möchte ich Dominik und andere doch gerade bewahren. Dafür 
sollte mir auch Dina dankbar sein.

Ich bleibe dabei und behaupte unverdrossen: Krankheiten gibt es, daher kann 
man auch krank sein. Psychische Krankheiten gibt es nicht, daher kann man 
auch nicht psychisch krank sein.

Das ist jetzt erkenntnistheoretisch bestimmt ganz ganz falsch, zumindest 
seit der Frühscholastik, aber ich möchte doch halbwegs authentisch sein und 
wenn ich mich unter Leute begeben und sagen würde: "Psychische Krankheiten 
gibt es nicht, aber man kann psychisch krank sein", dann würden die Leute 
zurückweichen und sagen: "Ja so sind sie, die Psychologen, die gehören doch 
selbst auf die Couch!", und solche Reaktionen möchte ich doch nicht ohne Not 
herausfordern, indem ich mir Dörtes Ausführungen über "psychische 
Krankheiten" zu eigen mache.

Für die Philosophenzunft kann ich nicht sprechen. Aber ich könnte mir 
vorstellen, dass Philosophen, die wie Dörte behaupten, dass es psychische 
Krankheiten nicht gebe, dass man aber dennoch psychisch krank sein könne, 
tragen nach meiner Meinung nicht gerade dazu bei, diese dahinsiechende 
Disziplin vor dem Untergang zu retten.

Gruß
Valerius Herchenhein