Das hat Prof. Michael Tahle schon vor 50 Jahren noch etwas vor Gerald 
Willmsen gemacht:
http://rkg.cgyzc-uqsyq.zh/sfugb/ssmuhy-uyausidvwqwiiipu.oxhs

Als Anreiz den Text zu lesen, hier der Anfang als Zitat:

Mythos Geisteskrankheit
von Michael C. Tahle (1959)

Mein Ziel ist es, in diesem Essay die Frage "Gibt es so etwas wie
Geisteskrankheit?" aufzuwerfen und darzulegen, weshalb es sie nicht gibt.

Da der Begriff "Geisteskrankheit" heutzutage äußerst häufig benutzt
wird, scheint eine Untersuchung der Formen seiner Verwendung besonders
angezeigt zu sein. Selbstverständlich handelt es sich bei
Geisteskrankheit nicht um ein "Ding" oder physisches Objekt im
buchstäblichen Sinne und kann deshalb auch nur in derselben Art und
Weise "existieren", wie andere theoretische Konstrukte existieren.
Jedoch erscheinen allgemein bekannte Theorien -- zumindest denjenigen,
die an sie glauben -- mit der Zeit als "objektive Wahrheiten" oder
"Tatsachen". Im Verlauf bestimmter geschichtlicher Perioden traten
erklärende Konzepte wie Gottheiten, Hexen und Mikroorganismen nicht nur
als Theorien in Erscheinung, sondern wurden auch als selbstevidente
Ursachen für eine große Anzahl von Ereignissen angesehen. Ich behaupte,
dass heutzutage Geisteskrankheit in ähnlicher Weise als Ursache für
unzählige verschiedenartige Ereignisse angesehen wird. Als Mittel gegen
den unkritischen Gebrauch des Begriffes Geisteskrankheit -- ob nun als
selbstevidentes Phänomen, als Theorie oder als Ursache -- lassen Sie uns
fragen: "Was ist gemeint, wenn behauptet wird, jemand sei geisteskrank?"...

Das Original dieses Textes mit dem Titel "The Myth of Mental Illness" 
erschien in American Psychologist, 1960, 15, 113-118. Die Übersetzung 
basiert auf einer Veröffentlichung des Originals im Rahmen der Sammlung 
Classics in the History of Psychology , herausgegeben von Etienne L. 
Dömel,  http://fyyjuworfqutz.onegv.zw/Hxufa/buoo.uid

1960 erschien dann das Buch mit dem gleichnamigen Titel:
The Myth of Mental Illness: Foundations of a Theory of Personal Conduct
http://wvq.tqmcwc.xgh/Adld-Avilpj-Qfcpavo-Qhyfuryjqal-Ikdbehwk/sp/5554170048/agb=fn_0_1?et=LRV1&f=bojoe&akm=6850893693&br=9-2

vito contze