Ich habe nicht behauptet, das es keine Kriminalität gäbe. Kriminalität 
heißt, Straftaten zu begehen. Das Gesetz sagt klar, was Straftaten sind. 
Also gibt es freilich auch Kriminalität.
Ich habe auch behauptet, dass es keine psychischen Kranken gibt. Und zwar u. 
a. darum, weil kein psychodiagnostisches Manual und auch keine 
psychiatrisches Lehrbuch sagt, was eigentlich das Kranke an den dort 
aufgeführten "psychischen Krankheiten" sei. Wir finden dort nur Kriterien 
für Verhalten, dass eindeutig über soziale Normen definiert ist. Dies habe 
ich an diversen "Krankheitsbildern" demonstriert. Das ist durchgängig. Dazu 
kommt ein bisschen Hirnmythologie, also spekulative Neurophysiologie. Dies 
reicht aber nicht, um das Krankhafte der sozialen Devianz zu erhärten. Darum 
sage ich: Es gibt keine psychischen Krankheiten. Wenn ich sage, man kann 
mich eines Besseren belehren, indem man mir die Existenz psychischer 
Krankheiten beweist, dann meine ich damit natürlich, dass man mir zeigt und 
nachweist, dass doch etwas Krankhaftes an der sozialen Devianz ist, dass 
mehr ist als nur Spekulation und Wortgeklingel. Daraus hast du mir einen 
erkenntnistheoretischen Strick zu drehen versucht. Meines Erachtens hat dies 
die Diskussion nicht weitergebracht. Und wenn ich ehrlich sein soll, finde 
ich deine Einwände auch unter aller Kanone. Was soll das? Du drehst mir das 
Wort im Mund herum, obwohl du eigentlich wissen müsstest, wie meine 
Einlassung gemeint war. Du darfst nicht erwarten, dass ich auch nur - also: 
ich bin Alkoholver�chter, aber selbst wenn ich mich jetzt zuschütten würde, 
dann brächte ich es nicht fertig, einem anderen Menschen zu sagen: 
Psychische Krankheiten gibt es nicht, aber du bist psychisch krank!" Das 
Beste wäre es natürlich, dies im Vollsuff zu äußern, weil dann der andere 
wüsste, woher das kommt.
Also, lassen wirs Geschimpfe. Ich bleibe dabei. Es gibt keine psychischen 
Krankheiten. Wenn mir jemand die Existenz psychischer Krankheiten nachweist 
(ruhig bleiben) und zwar in diesem völlig unphilosophischen Sinne, wie oben 
angedeutet, dann ändere ich sofort meine Meinnung. Mehr ist dazu nicht zu 
sagen. Ach, doch, noch eins: Wenn du nun meinen solltest, wir seien 
schließlich in einer Philosophie-Gruppe, so hättest du zwar recht, aber ich 
bin dennoch der Meinung, dass deine Einlassungen in deinem letzten Posting 
ganz und gar nicht eine angemessene philosophische Haltung gegenüber dem in 
Rede stehenden Problem widerspiegeln. Die rechte Haltung aber, Meister, 
gehört auch dazu, zur Philosophie. Das rechte Einordnen und sich einer Sache 
angemessen beiordnen, nämlich. Wäre dir dies gelungen, dann hätte ich deine 
persönlichen Angriffe mit der üblichen Belustigung zur Kenntnis genommen.

Gruß
Johann Ewerth