"Niclas Elias Linde" schrieb


Nein, so lautete die Frage ja nicht aber sei's drum. Ich schrieb ja schon,
ob jemand krank ist, ergibt sich aus einem gesellschaftlichen Zusammen-
hang, dem Vorliegen von Störungen, Diagnoseverfahren und dem Urteil,
was es sei, wie es zu erklären sei und wie sich hinsichtlich Verlauf,
auftreten von Symptomen, möglicher Therapie etc. zu verhalten sei.
Der gesellschaftliche Zusammenhang ist jedenfalls mitentscheidend
weil sich auch über diesen erst bestimmt, was als Störung in diesem
Sinn überhaupt auftreten und angesehen werden kann. Als psychisch
wird sie wohl dann beurteilt werden, wenn sie die seelische oder
geistige Verfassung von Menschen betrifft und nicht deren körperliche.
Nach welchen Merkmalen Du da fragst ist mir auch nicht ganz klar,
die Diagnose stützt sich doch auf Selbst- und Fremdbeschreibung,
Verhalten unter bestimmten Bedingungen, den oder die Anlässe der
Konsultation, eine Historie, Tests etc.


Nach der Exposition des Begriffs, dass jedenfalls eine seelisch, geistig,
körperlich, sinnlich bedingte Störung vorliegt, welche subjektive wie
objektive Aspekte aufweist, durchaus. Nimm mal zur Kenntnis dass
ich Deinen Begriff von Krankheit nicht gelten lasse, was immer der
eigentlich sein soll. Es handelt sich dabei vielmehr um eine Störung
von Verhältnissen, nicht etwas was für sich existieren könnte.

Den Rest muss ich mir leider mal versagen.

Mit freundlichen Größen

Norbert