Dass eine Krankheit auch immer eine Abweichung von "Normen
bzw. gesellschaftlichen Erwartungen" bedeutet, ist ja schon dadurch
klar, dass Krankheit eine "Störung" ist und der Begriff "Störung"
bereits die (theoretische) Existenz eines Ungestörten, einer "Norm"
voraussetzt.


Sorry, aber als Laie würde ich sagen, dass "Wahnvorstellungen" krank
sind -- zumindest wenn man "Wahn" im Sinne der Sawadee interpretiert:


Das ist etwas, was ein eigenständiges, nachhaltiges Wirken einer Person
in ihrer (gesellschaftlichen wie auch natürlichen) Umwelt extrem
erschwert bzw. unmöglich macht.