Antoine Norman, wie so oft meinst du, in der Diskussion zu bleiben, wenn
du an einer von vielleicht 20 Aussagen eines Beitrages was zu mäkeln
findest. Alles andere ignorierst du.

Nur, oben im Feld der Mathematik und Statistik bis du ja schon wieder
voll daneben. Wahrscheinlich weißt du nicht mal, was eine 
Gauss-Verteilung ist - aber macht nichts, man kann's ja schnell für die
Diskussion nachschlagen.

Natürlich bietet eine Stichprobe nie eine Gaussverteilung, weil das
technisch nicht möglich ist. Die Gausskurve ist eine glatte Kurve
und kann sich in einer begrenzten Zahl von Einzelwerten nie
wiederfinden.

Mein Argument bezog sich aber nicht auf die Eichung, sondern auf
die Wahrscheinlichkeit von starken Abweichungen, wie sie bei
Legasthenikern auftreten. D. h. wenn Schüler im Schnitt 0-10
Fehler bei einem Test machen (mit einem Mittelwert von 5 und
einer Standardabweichung von 2) und ein Legastheniker macht
30-40 Fehler, dann ist die Wahrscheinlichkeit dafür so gering,
dass eine Gaussverteilung als Erklärungsgrundlage versagt.

D. h. es sind nicht kleine Störungen der Aufmerksamkeit oder
Wissenlücken, die sich zur Fehleranzahl aufsummieren, wie bei
den "normalen" Schülern, sondern man muss von unabhängigen
Ursachen ausgehen, die zu ergründen sind.

--

Wesentlich scheint mir aber hier zu sein, dass dein Modell
einer Stigmatisierung durch das Label "psychische Krankheit"
bei der Legasthenie völlig versagt. Es führt hier auch nicht
zu einer Ausgrenzung oder zu Zwangsmaßnahmen, sondern zu einer 
Verbesserung der Situation.

Legasthenische Schüler wurden auf Grund ihrer offensichtlichen
Fehleranfälligkeit als faul und dumm stigmatisiert. Erst die
Erkenntnis einer Störung, für die sie weder Verantwortung
tragen, noch die sie durch eine Willensentscheidung beheben
können, und gezielte Maßnahmen der Früherkennung und Therapie
verhelfen ihnen zu einem besseren/zufriedeneren Leben mit
weniger Diskriminierung.

lg Angelo