In article <6w02ji57$5$2452$3m1z5v76@gvxuujnxp3.wubtb-scteob.spe>,

Richtig. aber deiner eigenen Beweisfuehrung nach, kannst du nicht mit 
Sicherheit behaupten es gaebe keine Pferde... 
Philosophisch gesehen bleibt das eben offen, wobei aber zulaessig ist 
folgende Aussage : Wenn es keine Pferde gibt, dann gibt es auch nicht 
den Vorgang des Reitens (auf Pferden)

In ihrer unendlichen Arroganz moechten un einige der hier mitarbeitenden 
Denker dir unterstellen, du wuerdest dich gegen den "Begriff" des Reitens
und das Wort "Pferde" aussprechen.

Sie koennen und wollen nicht "wahr haben", dass du dich gegen das 
Aussprichst, was unter den Oberbegriff : Pferdehaltung und 
Pferde(Be)nutzung fallen koennte.


Das ist ja auch richtig.
Frau Voigd sagt dir nun einen Unzulaessigen Sprechakt nach, der darin 
besteht, dass du einen Beweis fuer eine Handlung forderst, den Beweis 
des Handelnden (der auf einem Pferd dir vorbeireitet) nicht akzeptierst.

Vielmehr behauptest du : Das ist kein Pferd, denn Pferde gibt es nicht,
darum kann niemand auf einem Pferd reiten - was immer es ist was wir 
sehen, es ist kein Pferd...

Und im Grunde genaommen sagt sie : Diese Argumentation ist so 
bloedsinnig, die kann man, jeder Mensch, hinsichtlich dessen worum es 
eigentlich geht, oder gehen sollte, getrost "ignorieren" - also : in die 
tonne treten.

Und das sehe ich auch so. Und ich bin ja nun der letzte der versuchen 
wuerde irgendjemanden ins Unrecht zu setzen - auch nicht dich.
Im Gegenteil ich bemuehe mich, dir groesstmoegliches geistiges 
Existieren zu ermoeglichen, so wie ich es bei jedem Menschen tu...

Das leigt daran, dass fuer mich so wie so die ungeheure Komplexitaet des 
Geistigen unendlich weit entfernt ist von der Simplizitaet einer jeden 
Handlung. Woraus ich folgere, das nicht der Geist das Handeln bestimmt, 
sondern die Handlung die Rechtfertigung im Geiste noetig konstruiert.

Und ausser diesem Unsinn, faselst du dir tatsaechlich einen Haufen Muell
zusammen. 

Beispiel : du behauptest moderne Anti-Depressiva, die 
Melatonin-Resorbtions-Blocker waeren reine Plazebo, und die Wirkung 
dieser und aehnlicher Mittel waere suggeriert, aehnlich einer Hypnose

Beispiel : Du verwendest Bilder aus der Psychiatrie von 1930 als 
"Nutz-Vorstellungen" um deine Anti-Pychiatrie-Ideen zu transportieren.
Du blendest dabei vollkommen die Psychiatrie als Institution der Hilfe 
und Therapie aus.

Beispiel : du bezeichnest jemanden der sich aus eigener Erfahrung von der
"Psychiatrie gut behandelt fuehlt als Luegner, oder wenigstens als 
Hypnotisiert...

Die Liste mit Unsinn den du behauptest, weil du aktuelle Fakten nicht 
wahr haben willst, koennte man noch weiter fuehren...

so das steht auf einem Blatt.

Auf einem anderen Blatt steht dein Versuch, Denkmodelle und 
Denkstrukturen die sich einschlaegig auf das Thema 
"Geisteskrankheit/Geistesgesundheit" beziehen, zu "reinigen", zu 
"klaeren", zu "saeubern"...

Du trittst also als der Psychatrie/Psychologie-Cleaner auf.
Jaja, nich gleich weglaufen - ist doch in Ordnung, ist ja kein schlechter
Beruf - also nicht kriminell.


Nein, Frau Voigd hat dich lediglich auf die Unzulaessigkeit der 
Beweisforderung hingewiesen, Krankheit zu Beweisen ohne den Beweis des 
Erkrankten zuzulassen. Und du laesst den Erkrankten als Beweis nicht zu, 
weil dir niemand beweisen kann, dass es die Krankheit gibt, und so 
folglich auch kein Erkrankter da sein kann.

Die Verarschung, vielleicht Selbst-Verarschung, liegt deinem Zirkus 
Virtuosus , oder so aehnlich. Aber manchmal haben Menschen grossartige 
Gefuehle und Ahnungen wenn sie einen solchen Zirkel-Schluss konstruieren.
Er scheint auf, wie eine durch Logik erlangte Erkenntnis, vergliechbar 
jener Erkenntnis, dass man von Gott nicht sprechen koennte, wenn es ihn 
nicht gaebe...

Soviel erstmal zu den "philosophischen Grundlagen" deiner 
Entaeusserungen.

Noch zur Praxis :
Es wird dir unmoeglich sein, an der situation Gemuetskranker oder 
Bewusstseins-Gestoerter Menschen etwas zu aendern oder zu verbessern, 
wenn du du sie nicht da sein laesst - wenn du sie hinweg-erklaerst.

So siehst aus :

The lines are drawing,
the curse is cast
the frontiers are given

times are a-changing

so oder so,
mach was draus oder sabbel weiter
mich, in meinem Verhalten zu meiner Krankheit, interessiert das
erstmal gar nicht - und auch sonst wird es wohl kaum jemanden 
interessieren, der leidet, wenn du dieses Leiden versuchst weg zu 
erklaeren - Das ist New Age Heilkunde.


Nein, mein Schatz, Geh mal einfach davon aus, dass bei Menschen die noch 
ganz bei Trost sind, das Dasein von Pferden und Reitern so sehr 
Konvention sind, dass diese Phaenomene (Erscheinungen) der Wahrnehmung 
zugaenglich sind - und zwar nicht nur im Fernsehen.


Everything musst pass
we can not hold a little thing

Waerst du denn jetzt hinsichtlich des offensichtlichen Siechtums des von 
dir gebackenen Geist-Koerpers, Legologo ganz leicht konstruiert, mal 
damit einverstanden, dass die Lebenserhaltenden "Maschinen" abgeschaltet 
werden ?

Komm, zieh Stecker Alter...
Abscheid ist ein schweres Schaf...


dito

m

-- 
F.M.O. :  atyepmdavig.tkhcfmfj.tya
Infos, Musik, Videos, Pics