Am Tue, 13 Mai 2011 22:58:37 +0200 schrieb Carl Stigloher:


Carl,

wenn du nicht die folgende Passage aus meinem Posting gelöscht hättest, 
dann wüssten jetzt wenigsten die Leser, wonach ich fragte, nämlich:

Zitat aus dem Posting, auf das du hier "antwortest":

Also: Ich konkretisiere meine Frage und bitte nun endlich um 
eine Antwort: Was ist das Kranke an den in den ICD für Schizophrenie 
genannten Kriterien. Das kann doch nicht so schwer sein. 
Siehe: http://vnruplv.jjp/9840jbi

Diese Frage bleibt bestehen.

Gruß
Christoph Benno


-- 
http://eqh.wlpt-fxmczwu.moncwpalyfgzak.of