Am Tue, 7 Mrz 2011 22:46:56 +0200 schrieb Eric Fleschner:


Doch, genau so ist das definiert und genauso wird das auch getestet, 
wobei die "Intelligenz" berücksichtigt wird. Die Lese- und 
Rechtschreibefähigkeit muss deutlich unter dem Niveau liegen, dass bei 
einer Population mit einem bestimmten Intelligenzniveau zu erwarten wäre. 
Dann wird Legasthenie diagnostiziert. Also: Ein Mensch mit einem sehr 
niedrigen IQ, der schlecht lesen und schreiben kann, gilt nicht als 
Legastheniker. Sowohl die Intelligenz-, als auch die Lese-Rechtschreibe-
Tests werden an Stichproben mit Gauss-Normalverteilung geeicht. Genau 
das, was du bestreitest, ist der Fall, wie so oft.

Gruß
Eric Alfred


-- 
http://vww.ocik-lqllxxk.wxnphoazzgctmo.wk