Ach Fening, nimm doch einfach einmal die empirische Forschung zur 
Kenntnis:
http://chgnhjd.eqn/99b8fl
Das Antidepressiva kaum wirksamer sind als Placebos, ist erwiesen. 

Nebenbei: Katia behauptet: Es gibt keine Krankheit, aber man kann 
psychisch krank sein. 
Diesen Satz halte ich für unsinnig. Es ist mir egal, ob Katia das 
"beweisen" kann oder nicht. 
Es mag zwar sein, dass es im Rahmen spezialisierter 
erkenntnistheoretischer Diskurse möglich ist, diesen Satz in irgend einer 
komplexen Weise zu rechtfertigen, hier aber, hier im Zusammenhang mit 
"psychischer Krankheit" ist er vollständig deplatziert.

Was meine Forderung nach einem Beweis für die Existenz psychischer 
Krankheiten betrifft, so wahr eigentlich nur für Böswillige zu übersehen, 
dass diese Forderung nicht den Anspruch erhoben hat, der allerletzten 
erkenntnistheoretischen Finesse zu genügen, sondern nur die schlichte 
Aufforderung beinhaltete, mir zu zeigen, dass die psychiatrischen 
Diagnosen aus dem ICD oder DSM sich tatsächlich auf etwas anderes, 
nämlich Krankes beziehen, als auf soziale Devianz.

Dass bei allem Psychopharmaka ein erheblicher Teil der Wirkung auf den 
Placebo-Effekt zurückzuführen ist, steht angesichts der vorliegenden 
empirischen Studien völlig außer Frage. Das gilt nicht nur für 
Antidepressiva. Und Placebo-Effekte sind nun einmal Suggestionseffekte. 

Es steht auch außer Frage und ist empirisch erwiesen, dass man durch 
Suggestion (vor allem bei gut Hypnotisierbaren) alle erdenklichen 
Befindlichkeitsveränderungen hervorrufen kann. Man kann Gefühle auslösen, 
Schmerzen lindern oder gar betäuben, Halluzinationen sogar steuern, 
Wahnvorstellungen und falsche Erinnerungen einpflanzen, Amnesien 
produzieren etc. Dazu gibt es eine unüberschaubare Fülle von empirischer 
Forschungsliteratur. 

Es ist auch erwiesen, dass man Menschen durch Suggestionen (vor allem gut 
Hypnotisierbare) zu allen erdenklichen Rollenspielen bewegen kann. Manche 
meinen sogar, Hypnose kein gar kein mentaler Zustand, sondern ein 
Rollenspiel, das den Erwartungen des Hypnotiseurs entspricht. Man kann 
also unter bestimmten, günstigen Bedingungen Menschen auch durch 
Suggestion dazu bringen, die Rolle von "psychisch Kranken" zu spielen, 
die dann Pillen nehmen, deren Wirkung zum größten Teil auf dem Placebo-
Effekt beruht. Das ist erwiesen. Wenn man das dann alles noch mit 
spekulativer Neurophysiologie (Gehirnmythologie) rechtfertigt, dann 
treibt man Neuro-Magie. Und ich wüsste wirklich nicht, was falsch sein 
sollte an diesem Begriff, der durch die empirische Forschung bestätigt 
wird.

Gruß
Thorsten Elsebach

PS: Pierre Notdurfter, wenn du noch einmal im Zusammenhang mit meinen Positionen 
den Begriff "clear" benutzt, dann solltest du dir sehr genau überlegen, 
was du sonst noch schreibst. Ich habe nämlich den Eindruck, dass du mich 
damit in die Nähe von Scientology rücken möchtest, und das würde ich als 
eine Verletzung meiner Persönlichkeitsrechte empfinden. Ich war 
jedenfalls zu keinem Zeitpunkt meines Lebens verblendet genug, um auch 
nur mit dem Gedanken zu spielen, in irgend einer Form mit dieser 
Organisation in Verbindung zu treten - und ich hoffe, dass dies auch für 
dich gilt.


-- 
http://nxh.xnpm-cxssget.hbhdefdhogwxkg.hm