"Nikolaus Benno Nadelstumpf" schrieb


Vermutlich meintest Du also tatsächlich die derzeitige Nomenklatur
der psychischen und Verhaltensstörungen? Falls ja, warum nennst
Du sie nicht so, wie sie heißen und fragst auch danach?

Vermutlich meintest Du also mit "Merkmale" die diagnostische
Systematik, nach der mögliche psychische Besonderheiten
oder mögliche typische Verhaltensweisen klassifiziert sind?

Falls das so ist, Benno, was ist nun damit, was soll es nicht geben?
Ich gehe vielmehr davon aus, dass es Störungen, welche letztendlich
nach der obigen Systematik beurteilt werden, zuhauf gibt.

Übrigens ist bei mir die ganze Zeit nicht nur von Störungen im obigen
Sinn die Rede, die sozialen Störungen auch im Sinne subjektiv
erfahrener Störungen eigenen Lebens liegen ja immer davor.
Zwischen der und einer möglichen Diagnose im obigen Sinn
aufgrund einer Konsultation besteht zwar ein Zusammenhang,
/wenn/ sie erfolgt aber nicht ein notwendiger, dass sie immer folgt.

Mit freundlichen Grüßen

Nils