"Patrice Richard Zeltwanger" schrieb


Richard, nimm doch einfach mal zur Kenntnis, dass das eine unsinnige
Frage ist. Krank ist nicht etwas, was an etwas dran ist. Dass etwas
krank sei ist schlicht ein Urteil über eine Störung derart, dass dieser
gegenüber sich zu verhalten sei in einer Weise, dass die Störung
keinen vermeidbaren Schaden verursache, dass Mittel und Wege
gefunden werden, sie zu ertragen oder erträglicher zu machen,
dass sie sich nicht wiederhole oder dass sie beseitigt werde. Es ist
völlig harmlos, etwas als krank zu bezeichnen, wenn es das ist.
Mögliche Stigmatisierungen sind hingegen nicht immer harmlos
und Zwangsmaßnahmen die auf psychische oder physische Ver-
nichtung gehen gegenüber Kranken lehne ich selbstverständlich ab.

Mit freundlichen Grüßen

Pasquale