Autsch. Wieder die Marco-Norbert-Hals-und-Beinbruch-Logik.


Lieber Marco Norbert, du weichst aus, und weichst aus, und weichst aus.

Meinst du, dass du mit einer Herbeten von Details eines
Diagnoseverfahrens darüber hinwegtäuschen kannst, dass du von der
zugrunde liegenden Mathematik so wenig Ahnung hast, dass du keinen
glatten Satz dazu selbst formulieren kannst?

Meinst du, dass du mit einer Diskussionsverlagerung auf Statistik den
grundlegenden Fragen der Legasthenie als "psychischer Krankheit"
entkommst? Nämlich, dass dort das Konzept offenbar sinnvoll, ohne
Missbrauch, und für die Betroffenen hilfreich eingesetzt wird.

Da Nachteil deiner Logik ist ja, dass du dich auf eine grundsätzliche
logisch-binäre Ablehnung von "psychischer Krankheit" festgelegt hast.
Das heißt, du kannst auch nicht die kleinste Ausnahme in deinem
Weltbild zulassen. Von der Gegenposition aus betrachtet genügt also
ein einziges plausibles Beispiel, um dein Gedankengebäude zu vernichten.

Eine mustertheoretische Argumentationsweise wäre wesentlich viabler.
Sie würde einerseits davon ausgehen, dass es sich bei dem "Konzept
psychischer Krankheit" nicht um etwas existierendes, sondern um etwas
konventionell Definiertes handelt, ein kulturelles Artefakt.
Das deckt auch Nina auf formal-philosophische Weise ab.
In der Folge könnte man dann argumentieren, dass der Einsatz dieses
Konzeptes, auf Grund der Schwierigkeit des Feldes, auf Grund der
beteiligten Interessen, der Angst vor dem Unbekannten etc. in
ungenauer und überzogener Weise erfolgt. Dies würde die Zweifels-
und Missbrauchsfälle in den Vordergrund rücken, die problemlos
nachzuweisen sind. Man würde also eine korrekte und eine fehler-
hafte Anwendung des Konzeptes "psychische Krankheit" unterscheiden,
ohne diese Urteilsfähigkeit von vorneherein für sich in unglaub-
würdiger Weise zu beanspruchen, oder psychiatrisches Personal zu
kriminalisieren. Man würde also eine Revision des Feldes unter
wissenschaftlicher Sichtweise, als gemeinsame Entwicklung ein-
fordern. Dabei bleibt man auf völlig gesichertem Boden und erreicht
doch eine optimale Verbesserung für die Betroffenen. Es wäre auch
nicht ausgeschlossen, dass ein Phänomen konkreter psychischer
Erkrankung nach dem anderen gekippt werden kann, bis zuletzt das
Konzept "psychische Krankheit" völlig aufgegeben wird.

Dein Hauptinteresse scheint ja den Wahnvorstellungen bzw. der
behaupteten psychischen Krankheit der Schizophrenie zu gelten.
Ich würde mich an deiner Stelle auf dieses Themenfeld konzentrieren,
statt ein Gesamtfeld zu attackieren, mit dem du dich übernimmst.
Step-By-Step ist ein wichtiges mustertheoretisches Prinzip.

lg Matthias