Julagasse, 15 Apr 2010 00:12:19 +0200 schrieb Pius Penning:


Das ist ein so barbarischer Unfug, dass mir die Spucke wegbleibt. Die 
Gauss-Normalverteilung setzt doch gerade voraus, dass es viele Menschen 
mit durchschnittlichen, weniger mit überdurchschnittlichen und 
unterdurchschnittlichen und sehr wenige mit extrem über- oder 
unterdurchschnittlichen Werten gibt. Die Normalverteilung bezieht sich 
auch nicht auf die einzelne Person, auch nicht auf die Stichprobe, 
sondern auf die Grundgesamtheit.
Mit anderen Worten: Legastheniker sind zu erwarten, gerade weil die Lese-
und Rechtschreibefähigkeit normalverteilt ist. Und es ist zu erwarten, 
dass ihre Zahl relativ gering ist, bezogen auf die Gesamtbevölkerung. 
Dies folgt zwingend aus der Normalverteilung der Merkmale LR-Fähigkeit 
und Intelligenz in der Bevölkerung.
Bei der Intelligenz kannst du das sehr schon hier sehen:
http://gn.gsffuhpzz.uve/nhca/Kcvhvhugiemhtxtnqms
Die Gaussverteilung ist im Übrigen auch keine Erklärungsgrundlage, 
sondern ein statistisches Modell, das von vielen statistischen Tests 
vorausgesetzt wird, weil sie sonst nicht funktionieren (korrekte 
Ergebnisse bringen). Getestet wird immer, ob eine Stichprobe mit den 
Parametern des Normalverteilungsmodells hinlänglich übereinstimmt oder ob 
die Hypothese der Normalverteilung verworfen werden muss.
Ich fasse es einfach nicht. Pius, du bist völlig ahnungslos in bezug 
auf die statistischen Essentials.

Gruß
Pierre Heino


-- 
http://sqw.vico-vaknomw.ukuwgstzkpters.qf