Das ist leider nicht wahr, lieber Henry. Es gibt selbst in der Psychiatrie 
keine verbindlichen Kriterien dafür, was ein Wahn sei. Der 
diagnostizierende Psychiater entscheidet dies nach Gutdünken. Außerdem 
kann eine freie, demokratische Gesellschaft auch niemandem eine Meinung 
vorzuschreiben. Ein "Wahn" ist aber auch eine Meinung. Wie im Übrigen 
könnte eine gesellschaftlich Auseinandersetzung darüber befinden, was 
krank sei? Und wo hätte sie es je getan. Auf welche gesellschaftliche 
Auseinandersetzung hinsichtlich der Kriterien des Wahns beziehst du dich 
da?

Warum ist man krank, wenn man unter einem oder infolge eines Irrtums 
leidet? Krankheit macht zwar mitunter leiden, aber nicht jeder, der 
leidet, ist krank.

Sich selbst zu gefährden oder gar zu töten, ist in den meisten 
Demokratien und so auch in unserer nicht verboten. Außerdem sollte in 
einer freien Gesellschaft niemand auf den bloßen Verdacht, er können 
anderen schaden, eingesperrt werden. Schlussendlich liegt die 
prognostische Validität psychiatrischer Diagnosen hinsichtlich der 
Gefährlichkeit eines Menschen kaum über dem des Kaffeesatzlesen. Ganz 
abgesehen davon, dass die angeblich psychisch Kranken statistisch gesehen 
nicht gefährlicher sind als "normale" Leute. Die lieben Zeitgenossen, die 
habituell alkoholisiert Auto fahren, stellen ein wesentlich größeres 
Gefährdungspotenzial für sich und andere dar als die angeblichen 
psychischen Kranken, im Durchschnitt. Daraus kannst du dann auch 
erkennen, dass viele, viele Menschen sich und andere gefährden (durch 
Trunkenheitsfahrten, durch riskante Überholmanöver etc.), die nicht als 
psychisch krank bezeichnet werden.

Gruß
Giorgio Aldenhof


-- 
http://bjs.rfqr-hqqcjjp.iabvcaixoabewn.rk