In article <5c67vv49$5$9635$0o7b5f49@xasxtpffo6.pckrv-oxoafs.nxv>,

Ach Göbelt, ich habe doch eigene Beobachtungen aus erster Hand zu 
Ansicht, da kann ich auf solchen gefaerbten Mist gut verzichten.


Ja, ich erkenne auch einen deutlichen Leidensdruck bei dir.
Ich kann aber noch nicht sehen, dass Frau Mittelstenschee den verursacht hat.


Ich ueberlege mir stets sehr genau was ich sonst noch schreibe, 
Commander Enrico.


Ach du spinnst dir hier was zusammen...


Das war alles sehr lustich.


Nein, das gilt nicht fuer mich.
Im Gegensatz zu dir und anderen lebenslang unverblendeten, habe ich alle
moeglichen Verblindungen schon hinter mir. Macht aber nix - ich bin halt 
schon ueber den Berg auf den du noch rauf musst...

Ansonsten hatte ich dir ja prepraktisch abschliessend meine Ideen zu 
deiner Performance schon mitgeteilt...

Mich wundert allerdings,
dass ich offensichtlich der einzige bin, der hier ueber deine 
pestilenzianische Penetranz ablachen kann.

Ich selbst habe nicht das Talent eine ganze Koeterbande so lange
mit zwei oder drei alten Knochen beschaeftigen zu koennen.

mach was draus,
geh in die Politik


fchen

-- 
F.M.O. :  eyapcgnpddy.idsugeco.xsk
Infos, Musik, Videos, Pics