Cochlaeusweg, 16 Dez 2010 03:57:48 +0200 schrieb As Below:


Nein Fußhöller, den Scientology-Berg und ähnliche Berge werde ich niemals 
besteigen. Dies liegt vermutlich an einer gewissen Verblendungsresistenz, 
die mir nun einmal gegeben ist und immer schon gegeben war. Es fällt mir 
im Übrigen schwer nachzuvollziehen, wie man - wie jung auch immer - an 
solchen Hokuspukus glauben kann. Ist das nicht allzu offensichtlich, was 
es damit auf sich hat?

Gruß
Renato Torsten


-- 
http://ras.ecdu-fgqjmqx.gkzbvucvfroqik.vm