In article <EOdkVa6Sc3K.v.xiyccomlshb@oyvskwq.lk>,

Ja, das ist ganz offensichtlich und eindeutig die einzige Moeglichkeit.
Das hatte ich auch schon geschrieben - die Alternative waere den 
Staat-Israel dort wo er ist aufzugeben.

Diese alternative haette zudem noch den Vorteil, dass man sich dann 
zuruecklehnen koennte und chips knabbern, waerend die Islamiki sich 
gegenseitig dezimieren.

(haette man auch im Irak so machen sollen.)

Aber Sieg waere auch gut.

Frieden wird es dort ohne einen Sieg nicht geben !


-- 
F.M.O. :  noqrwzcmkqc.ndwsqhfz.oic
Infos, Musik, Videos, Pics