"Verbindlichkeit" ist nicht notwendigerweise Teil der Krankheitsdefinition. 


Ja, und? "Auseinandersetzung" ist nicht "Vorschreiben". 
"Auseinandersetzung" bedeutet, dass der Psychiater mit seiner Diagnose
in einem gesellschaftlichen Umfeld bewegt und sich letztlich in diesem
auch dafür rechtfertigen muss.


Klar. Die Auseinandersetzung mit der wahnhaften Meinung damit ist auch
Teil des Bestimmungsprozesses von "Krankheit".


Natürlich. Beispiel Alkoholsucht.


Ich meine nicht, dass er unter dem Irrtum leidet, sondern dass er
darunter leidet, dass er sich "irrt", dies weiß und es trotzdem nicht
ändern kann.


Störung ist ein Kriterium, Leiden ein weiteres.


Ja, und? Es ändert aber nichts daran, dass Eigengefährdung ein Kriterium
sein kann, ob jemand krank ist.


Wie man mit Kranken umgeht ist eine andere Frage als ob man jemanden als
krank betrachtet.