Ich sprach ja auch davon, dass sie "geeicht" werden, mein Bester. Die 
Daten der Stichprobe werden auf Normalverteilung geprüft, genauer, es 
wird geprüft, ob sie mit der Annahme einer zugrunde liegenden 
Normalverteilung konform sind. Dies müssen sie nämlich, weil viele 
statistische Testverfahren, die in der Folge auf die Daten angewendet 
werden, einer Normalverteilung entsprechen müssen. Jeder, der sich einmal 
mit Intelligenztests beschäftigt hat, kennt das Spiel. Man nimmt an, dass 
die Intelligenz, die Lese-Rechtschreibefähigkeit in der Bevölkerung, also 
in der so genannten *Grundgesamtheit* und viele andere Merkmale  
normalverteilt nach Gauss (Gauss'sche Glockenkurve) seien. Darum werden 
die Testitems in solchen Tests entsprechend ausgesucht, dass die damit 
gewonnenen Daten der Annahme einer Gauss-Normalverteilung nicht 
widersprechen. Dafür wurden auch statistische Tests entwickelt; es gibt 
Tests auf Normalverteilung.Man will wissen, ob Abweichungen von der 
Normalverteilung, also der charakteristischen Glockenform als zufällige 
Schwankungen in der Stichprobe (Stichprobenfehler) betrachtet werden 
können oder nicht. Was du da oben schreibst, zeigt mir, dass du von 
Testkonstruktion und wohl auch von Statistik ebenso wenig eine Ahnung 
hast wie von Legasthenie. Bei der Legasthenie nimmt man zwei 
normalverteilte Grundgesamtheiten an, nämlich die der Intelligenz und die 
der Lese-Rechtschreibefähigkeit. Man verwendet Tests, die an 
repräsentativen Stichproben geeicht wurden und die der Annahme einer 
Normalverteilung der Grundgesamtheit, der sie entstammen, nicht 
widersprechen. Entsprechend werden die Testaufgaben ausgesucht. Dann 
testet man und schaut, ob die Intelligenz und die Lese- und 
Rechtschreibefähigkeit einander entsprechen. Schreibt und liest jemand 
deutlich schlechter, als nach seiner Intelligenz zu erwarten wäre, dann 
diagnostiziert man Legasthenie.

Gruß
Karsten Ehgärtner


-- 
http://wtx.sdyv-bunrtty.qennrlwidgfnlo.pn