Du willst es nicht verstehen oder kannst es nicht verstehen.
Das ist merkwürdig für einen Psychologen, der vorbereitet sein sollte,
sich in andere Menschen hineinzudenken.

Ich versuchs nochmal: Begriffe wie "psychische Krankheit", die man als
Muster und als kulturelle Artefakte verstehen kann (und vielleicht muss),
haben nicht unbedingt real existierende Gegenstücke, die dieser Benennung
entsprechen.

"Gott" wäre so ein kulturelles Artefakt, dessen Existenz umstritten ist.
Das heißt aber nicht, dass "Gott" nicht als Konzept in Diskursen, in der Kunst,
im Bewusstsein existiert, vielleicht auch real existiert.

Es gibt also verschiedene Formen des Existierens, wobei z. B. Paaschen drei
unterscheidet: (1) real physikalisch (2) im Bewusstsein (3) in kulturellen
Artefakten. Offenbar kann man sich (siehe Michaela) begrifflich mehr oder weniger
festlegen, was man als "Realität" oder "Wirklichkeit" oder "Existenz"
bezeichnet oder zulässt. Und du zeigst Schwächen, damit zurecht zu kommen.

"Einfamilienhaus" ist eine Kategorie, für die es Millionen von Exemplare
gibt, ohne dass es "das Einfamilienhaus" per se gibt, oder eine klare
Definition dafür gäbe. Im Englischen gibt des den Begriff "Einfamilienhaus"
so nicht bzw. anders ("family home") und die Welt dort funktioniert genauso.

Wir benennen die Welt, um mit ihr umgehen zu können.

Eine Falle dieser Benennung ist der intuitive Glaube, dass mit der
Benennung eine reale Existenz und eine Einheit begründet wird.

Diese Erkenntnis, die man philosophisch oder mustertheoretisch formulieren
kann, hilft dir potenziell, weil du jenen begegnen kannst, die naiv davon
ausgehen, dass wenn im Alltag und von Experten der Begriff "psychische
Krankheit" verwendet wird, dies seine Ordnung hat und dass dem
natürlich und immer etwas Reales entspricht.

Du müsstest dich aber, um daraus einen Nutzen zu ziehen, in einem
Bezugsrahmen/Begründungszusammenhang heimatlich machen, und nicht wild
begrifflich wie ein Blinder durch die Gegend stolpern. Weil das führt
dazu, dass du dich in Einklang mit Michaela wähnst, weil du nicht verstehst,
was sie sagt, und sie dich masssakriert ob deiner Fehlinterpretationen.

lg Sébastien