Ich kann nur wiederholen: Die Definition von Krankheit ist etwas anderes
als der Umgang mit Kranken. Ich diskutiere hier ersteres.


Keine Ahnung. Ich bin kein Psychiater. Ich selbst würde das als Wahn
bezeichnen, im Sinne der zitierten Troijka-Definition.


Bitte? Es gibt regelmäßig Zeitungsartikel dazu, entsprechende
Publikationen, Filme, Angaben von Betroffenen usw.


Nun sieh mal einer an. Eine "Entwicklung" also. Welcher Art denn wohl?
Doch nicht etwa gesellschaftlicher Art? Und das ist etwas anderes als
eine gesellschaftliche Auseinandersetzung?


Ach ja? Wenn jemand weiß, dass er regelmäßig Wahnvorstellungen hat,
gegen die er (zu der Zeit, wo er sie hat) nichts unternehmen kann, dann
hat er sie schon überwunden? Ist das Deine Meinung als studierter
Psychologe? Das hört sich für mich als Laien nicht sonderlich kompetent
an.


Es ist nur ein Kriterium. "Störung" ist ein weiteres. Und Störung ist
Abweichung von der Norm, das hatten wir schon.


Dan wehre Dich gegen die Folgen der Etikettierung. Ich sehe da keinen
Grund, die Etikettierung selbst in Frage zu stellen.