Ach Charly, ich habe nur zu bedenken gegeben, dass dies auch eine Rolle 
spielen könnte. Vielleicht versuchst du es einmal, bevor du zu schreiben 
beginnst, mit der Lektüre von Fachliteratur, beispielsweise:
Vivegnis, U.; Früholz, T.; Frankenreiter, I.: Die Rolle des Fernsehkonsums 
bei der Entwicklung von Lesekompetenzen. In: Lüttchens, N.; Köplin, B. 
(Hg.): Lesekompetenz – Bedingungen, Dimensionen, Funktionen, Vorderkirnberg 
(multicycle) 2000, S. 236-250
Es ist aber wirklich nicht primär, hier nach den Ursachen zu fragen, weil 
nämlich, wie bei allen Formen sozialer Devianz, zahllose Theorien zu den 
Ursachen vorliegen, von denen sich keine im Lichte empirischer Forschung 
als überlegen erwiesen hat. Dies gilt übrigens durchgängig für alle, 
wirklich alle der so genannten psychischen Krankheiten. Aus diesem Grunde 
finden sich in den psychiatrischen Diagnose-Schemata (ICD, DSM) auch 
keine theoretischen Begründungen der Kriterien für die diversen 
"Krankheitsbilder". Man hat sogar bewusst darauf verzichtet, die Merkmale 
der "psychischen Störungen" theoretisch zu unterfüttern, weil der Versuch 
völlig aussichtslos gewesen wäre, die internationale Psychiatergemeinde 
auf allgemein anerkannte Theorien der einzelnen "Störungen" festzulegen. 
Es gibt hier zahllose Schulen und Forscher-Gemeinschaften, die 
miteinander im Wettstreit liegen. Die "Störungsmodelle" unterscheiden 
sich im Übrigen zum Teil erheblich. 
Es ist hier also primär gar nicht wichtig, an Ursachen herumzurätseln 
(für etwas, was es gar nicht gibt), sondern es ist wichtig, die 
tatsächlichen Probleme zu lösen. Es ist gar nicht erstaunlich, dass dies 
auf der Grundlage der allerunterschiedlichsten Theorien und mit den 
allerunterschiedlichsten Methoden mitunter durchaus gelingt. Und weiß du 
warum? Weil sich die tatsächlich effektiven Maßnahmen gar nicht auf eine 
angebliche psychische Krankheit beziehen, sondern auf das sozial deviante 
Verhalten und weil diese Maßnahmen genau jene Maßnahmen sind, die sich 
zur Korrektur sozial devianten Verhaltens auch eignen. In der Praxis 
nämlich, Charly, spielt der theoretische Überbau ebenso wenig eine Rolle 
im Sinne eines Wirkfaktors, wie all die nicht-existenten kulturellen 
Artefakte.

Gruß
Claudio Maler

PS: Wann diskutieren wir denn endlich über die mathematisch-statistischen 
Grundlagen von Tests für Lese-Rechtschreibestörungen. Vielleicht können 
wir uns darauf einigen, damit wir nicht aneinander vorbeireden, uns auf 
das Standardwerk von Brickenkmap zu beziehen: Handbuch psychologischer 
und pädagogischer Tests. Dort könnten wir uns dann einzelne Tests 
heraussuchen und Schritt für Schritt (du liebst das doch) überlegen, auf 
welchen mathematisch-statistischen Grundlagen sie beruhen. Als 
grundsätzliche Referenz für methodische Fragen schlage ich das Buch des 
Mathematikers Thomas Clauss vor: Testkonstruktion und Testtheorie. Das 
ist aber nur ein Vorschlag. Wir können uns auch auf andere Quellen 
beziehen. Ich denke, wir sollten mit den Modellannahmen der "Klassischen 
Testtheorie" beginnen, denn diese ist ja, trotz diverser Mängel, immer 
noch tonangebend. Du darfst dich vorab schon einmal fragen, warum die 
einzige Tabelle im Anhang dieses Buches die Normalverteilungstabelle ist. 
Ansonsten gibt es da viele hübsche Formeln zu sehen, und mathematische 
Zeichen, in bunter Zahl, die das Auge erfreuen.
Da kannst dich ja mal einlesen, wo auch immer. Heute habe ich keine Zeit 
mehr zum Antworten. Du hast also noch ein wenig Zeit.


-- 
http://uqf.qvfr-tknkhco.bznbuzgmdbmlaf.ci