Nein, Frerich, wir können gern über die zugrunde liegende Mathematik 
diskutieren, wenn du das möchtest. Im Gegensatz zu dir habe ich nämlich 
ein Studium absolviert, in dem man sich mit der zugrunde liegenden 
Mathematik sowie mit Testtheorie, Testkonstruktion, Messtheorie, 
Skalierung und mathematischen Modellen menschlichen Verhaltens allgemein 
auseinandersetzen muss. Das ist verpflichtend, dafür bekommt man Scheine 
(oder auch nicht) und das ist Gegenstand von Prüfungen (die ich bestanden 
habe). Es ist nämlich so, lieber Frerich, dass die mathematischen und 
statistischen Grundlagen der Psychologie und nicht die Psychologie selbst 
den absoluten Schwerpunkt des Psychologie-Studiums bis zum Vordiplom 
darstellen.

Es ist schon offensichtlich, dass es Menschen sind, die mit dem Lesen und 
Schreiben größere Probleme haben, als man angesichts ihrer Intelligenz 
eigentlich erwarten sollte. Und es ist sicher sinn- und verdienstvoll, 
diesen Menschen zu helfen, wenn sie das wollen. Dies ist im Übrigen auch 
möglich und wird mit guten Erfolgen praktiziert. Nur erschließt sich mir 
nicht, warum man die oben beschriebenen Menschen als "psychisch krank" 
verunglimpfen muss. Meinst du, dass sich dadurch deren Leistungen beim 
Lesen und Schreiben verbessern?

Unfug. Ich lehne keineswegs "psychische Krankheit" ab. Ich lehne ja auch 
nicht "rosa Einhörner" ab. Was soll der Mist? Ich lehne es nur ab, 
Verhaltensmuster, die offensichtlich Abweichungen von sozialen Normen 
bzw. gesellschaftlichen Erwartungen sind und sonst nichts, als "psychisch 
krank" zu bezeichnen. Es ist nämlich völlig überflüssig, dies zu tun. 
Damit ist kein Erkenntnisgewinn und auch kein praktischer Vorteil 
verbunden. Man kann die evtl. mit diesen Verhaltensmustern verbundenen 
Probleme auch lösen, sogar besser lösen, wenn man auf medizinische 
Begriffe verzichtet und stattdessen sozialwissenschaftliche Konzepte 
verwendet - so wie dies beispielsweise ja auch die Verhaltenstherapie 
tat, bis sie aus kommerziellen und politischen Gründen den "Teufelspakt" 
mit der Medizin einging.


Interessant. Kulturelle Artefakte existieren also nicht. Die Diagnose 
lautet also: "Herr Lewig, Sie leiden unter der so genannten 
Schizophrenie. Diese ist etwas konventionell Definiertes, ein kulturelles 
Artefakt. Also existiert die Schizophrenie gar nicht!"
Weißt du, Frerich, was du da produziert ist knallhart ein Double Bind. 
Double Binds können soziale Devianz hervorrufen oder verstärken. Hier 
bist du offenbar dem segensreichen Wirken der großen Philosophin Vera 
erlegen, die behauptet: Es gibt keine psychische Krankheit, aber man kann 
psychisch krank sein.
Geschenkt, Frerich. Du wirst mir nachsehen, dass ich niemanden, der Hilfe 
braucht, so behandelt werde.


Genau. Sie sagt: Psychische Krankheit gibt es nicht, aber man kann 
psychisch krank sein.

Vera konstruiert hier ein Sprachspiel, das offensichtlich dem in Rede 
stehenden Problem nicht angemessen ist, denn es taugt nicht als geistige 
Grundlage eines praktischen Umgangs mit diesem Problem. Vera deckt darum 
auch nichts philosophisch ab, weil nämlich Philosophie mehr als das 
Spielen beliebiger Sprachspiele, sie ist auch und vor allem eine Haltung. 
Sie soll grundsätzliche Orientierung geben. Vera sagt: "Psychische 
Krankheit gibt es nicht, aber man kann psychisch krank sein." Wer dies 
zur Orientierung nimmt, um die mit sozialer Devianz verbundenen Probleme 
praktisch zu lösen, der wird lauter Double Binds produzieren. Und das ist 
eine verkehrte Haltung. Da beißt die Maus keinen Faden ab.


So könntest du argumentieren, zum Glück tust du es nur im Konjunktiv. Ein 
nicht existierendes kulturelles Artefakt kann man nicht in ungenauer und 
überzogener Weise anwenden, weil man es überhaupt nicht anwenden kann. 


Man kann ein nicht-existentes kulturelles Artefakt auch nicht korrekt 
anwenden. Etwas, was nicht existiert, kann man nicht anwenden. Wenn Geld 
nicht existiert, dann kann man damit auch nicht bezahlen. Wenn es 
Freundlichkeit nicht gibt, dann kann man auch nicht freundlich sein. Wenn 
es Güte nicht gibt, dann kann man auch nicht gütig sein. Wenn einer sagt: 
"Gnade gibt es nicht, aber ich will gnädig sein!", dann qualifiziert er 
sich unter Umständen als größtes Arschloch aller Zeiten, disqualifiziert 
sich aber als Philosoph.


Sicher. Das ähnelt dem Märchen von des Kaisers neuen Kleidern. Diese 
bestanden ja angeblich aus so feinen Stoffen, dass nur erlauchte Augen 
sie wahrzunehmen vermochten. Der Kaiser zeigte sich seinem Volke und alle 
lobten die hohe Qualität seiner Klamotten... bis endlich ein Kind rief: 
Der Kaiser ist ja nackt! So geht das irgend wann einmal mit der 
"psychischen Krankheit". Wo nix iss, da iss nix.
Nein, die "Schizophrenie" ist nur ein beliebiges Beispiel - und was für 
sie gilt, trifft auf alle so genannten psychischen Krankheiten zu. Die 
Verhaltensweisen, auf die sich diese psychiatrischen Diagnosen beziehen, 
können in der Tat beobachtet werden. Es ist nur nicht gerechtfertigt, 
diese Verhaltensweisen mit dem Etikett "psychisch krank" zu versehen - 
und zwar aus wissenschaftlichen, politischen, pragmatischen und ethischen 
Gründen. 

Gruß
François Bene


-- 
http://zlb.aoye-sxsgoux.hdftquisrjhyqi.bb