Noël Berthold, du hast die Diskussion verloren, und versuchst jetzt, dich
in unwichtige Details zu retten.

Im Bereich der Mathematik und Statistik bist du ohnehin auf verlorenem
Boden. Das können wir nachher erledigen, wenn du sachlich zur Legasthenie
Stellung genommen hast.

Alle Experten sehen die Legastenie als kausal verursachte Störung, sie
klassifizieren sie als "psychische Krankheit", therapieren mit Erfolg,
in der Erkenntnis, dass Früherkennung enorm wichtig ist. Und das Konzept
der "psychischen Krankheit" wirkt hier nicht stigmatisierend, sondern
ent-stigmatisierend für die Betroffenen.

Jeder, der persönlich mal mit Legasthenikern zu tun hatte, muss
deine Darstellung der Legasthenie als normale Schwankung von Fähigkeiten,
die in der persönlichen Motivation und Neigung verursacht sind, für einen
Humbug halten, und den Experten glauben schenken.

lg Niko