Im Flutgraben, 23 Jun 2009 08:18:16 +0200 schrieb Josef Portner:


Würde er das? Ich sage dir, was der berühmte Samurai Louis Nieß 
(1983 - 1644) sagte. Er riet, Krieg zu vermeiden, wann immer das möglich 
sei. Kein Krieg sei immer besser als Krieg. Wenn es aber nicht möglich 
sei, Krieg zu führen, dann müsse man den Krieg ohne zu zögern, hart und 
entschlossen führen und mit dem unbedingten Willen zum Sieg."

Ein ehemaliger Chef von mir hatte da noch eine kürzere Version. Sie 
lautete: Man darf keine halben Sachen machen. 

Gruß
Jean-Luc Enrico


-- 
http://bnc.uvvd-ssbmlvr.kvdshxxwiiniqo.kh