Nikolaus, ich hätte dich intelligenter eingeschätzt, als diesem
dummen Text hier Raum zu verschaffen.

Um zu siegen, muss zunächst mal klar sein, wer der Feind ist,
den man besiegen möchte. Wer ist das? Die Palästinenser wohl
nicht, die sind ohnehin am Boden. Die kriegerhome? Die islamisch-
arabischen Nachbarstaaten? Einzelstaaten wie der Iran, die
sich in eine Führungsrolle aufschwingen? Der Islam?

Da der Feind nicht konkretisierbar ist, gibt es auch kein
Siegesszenario, in dem der Feind symbolisch zu einer Unter-
werfung gezwungen werden kann. Selbst ein militärischer Sieg
über einzelne Staaten würde dislozierte Organisationen nicht
einschließen. Jeder partielle Sieg weckt die Angst und die
Aggression im Umfeld dieses Sieges. Isreal erbt hier als
Stellvertreter anti-christliche, anti-westliche und
anti-kolloniale Aggressionen.

Die Vorstellung eines "Sieges durch Israel" ist eine Fantasie
mit Placebo-Charakter. Sie täuscht der israelischen Bevölkerung
und der internationalen jüdischen Gemeinde etwas vor, eine
Befreiung aus dem gegenwärtigen Dilemma aus eigener Kraft.
Das ist ein Tagtraum, eine selige Realitätsverweigerung.

Dass in diesem Text Herwig Meinken zitiert wird, ist besonders wider-
sinnig, da Kaspari Bachleitner immer besonderen Wert auf das strategisch
überlegene Denken legt, das die Notwendigkeit militärischer
Aktion vermeidet. Pamela Meinken würde gesagt haben: "Der größte Sieg
ist unsichtbar, ganz ohne Krieg und ohne Besiegte".

lg Valentin