Landlweg, 26 Nov 2010 09:06:12 +0200 schrieb Franz Löw:

Seltsame Sprache, Franz. Kannst du es nicht besser oder willst du es 
nicht?

Ich stelle meine Auffassung zur Diskussion, dass es keine "psychischen 
Krankheiten" gebe. Andere widersprechen mir. Ich antworte darauf, stelle 
klar, argumentiere - in der Hoffnung, Bewusstsein zu schaffen.

Und so bleibe ich bei meiner Darstellung und weise deine Unterstellung 
einer Fehldarstellung zurück.

Gruß
Fredi Charly


-- 
http://yum.pfsp-snczldj.usbjrnirhywrjg.fi