Ach so, dann sitzen also Zwangseingewiesene nur ganz unverbindlich hinter 
psychiatrischen Gittern, werden nur ganz unverbindlich ans Bett gefesselt 
und völlig unverbindlich mit Medikamenten behandelt, unter deren 
Wirkungen sie leiden. Ich bin nicht deiner Auffassung. Man kann einem 
Menschen nicht sagen: "Sie sind schizophren und gefährlich. Das ist meine 
unverbindliche, persönliche Meinung", wenn man dann Maßnahmen ergreift, 
die einschneidende Folgen für den so ganz unverbindlich Diagnostizierten 
haben. So zu reden und zu handeln ist aus meiner Sicht auch unmoralisch. 
Darum habe ich mich auch gegen Felicitas' Einlassung gewehrt, dass es 
psychische Krankheit zwar nicht gebe, dass man aber psychisch krank sein 
könne. Auf den gewöhnlichen Zeitgenossen, der Berghauser 
erkenntnistheoretischer Verfeinerung nicht gewachsen ist, müssen 
derartige Botschaften nämlich wie Double Binds wirken, d. h.: sie machen 
hilflos durch Konfusion. 

Ja, allerdings. Um ein Bewusstsein dafür zu schaffen, dass "Psychisch-
krank-Diagnosen" der Rechtfertigung bedürfen, darum diskutiere ich hier 
ja.


Zunächst einmal müsste man angeben können, was ein Wahn ist. 
Ein Beispiel: Charly kommt in die Praxis eines Psychiaters und sagt, er 
würde von Männern mit schwarzen Mäntel und schwarzen Hüten verfolgt, die 
in schwarzen Limousinen herumfahren. Der Psychiater fragt, ob er sich 
schon an die Polizei gewendet habe, damit diese der Sache auf den Grund 
gehen. Charly sagt, die würden ihm ja doch nicht glauben. Der Psychiater 
fragt, warum ihn diese Männer denn störten, was sie ihm antäten. Charly 
sagt, er fände diese bedrohlich, sie sollten ihn in Ruhe lassen, er 
ängstige sich. Der Psychiater fragt, ob er vielleicht Stimmen höre. Charly 
antwortet, diese höre er nicht aber manchmal spüre er eine bedrohliche 
Nähe, eine Zudringlichkeit dieser Leute in sich.
Frage: Leidet Charly an einem Wahn. Welche Mittel hat der Psychiater, dies 
herauszufinden und abzusichern? 

Ich kann nicht erkennen, welche gesellschaftliche Auseinandersetzung 
darüber befunden hätte, dass Alkoholmissbrauch krank sei? Die gewachsene 
Einstellung des Volkes ist das jedenfalls nicht. Da wäre eher das 
Attribut "charakterschwach" zu nennen oder "verantwortungslos". Es ist 
eine neuere Entwicklung, Alkoholmissbrauch als Sucht im Sinne einer 
Krankheit aufzufassen. Früher machte man, wenn nicht die Schwäche des 
Charakters, dann den "Saufteufel" dafür verantwortlich. Gerade bei der 
Alkoholsucht zeigt sich im Übrigen, wie fatal es ist, mit dem Konstrukt 
der Krankheit zu operieren. Man entlässt die Betroffenen damit nämlich 
aus der Verantwortung, indem man ihnen sagt, sie seien krank. Sie sind 
aber nicht krank. Sie haben einen Lebensstil gewählt - allerdings einen 
Lebensstil, der riskant ist und Krankheiten nach sich ziehen kann, 
darüber hinaus Unfälle, Gewalttaten, Verlust des Arbeitsplatzes, 
Zerstörung von Ehen, Gefährdung des Kindswohls etc. Leute, die zu viel 
saufen, sollte man dafür auch verantwortlich machen. Es geht auch gar 
nicht anders, wenn man sie dazu bringen will, mit dem Saufen aufzuhören. 
Daher werden sie ja auch in allen Einrichtungen zur Reha so behandelt, 
als seien sie gar nicht krank, sondern voll verantwortlich für ihr 
Handeln. Das Attribut" krank wird nur gebraucht, um sie als "Patienten" 
zu rekrutieren und damit Krankenkassen oder andere Leistungsträger zahlen.

Wenn Leute wissen, dass sie sich irren, dann haben sie den Irrtum schon 
überwunden. Das liegt doch auf der Hand. Das Problem besteht darin, dass 
sie eben der Meinung sind, sich nicht zu irren, obwohl andere sagen, dass 
ihre Meinung der "Wirklichkeit" zuwiderläuft. 


Störung ist kein Kriterium. Wenn einer intensiv arbeitet und das Telefon 
scheppert, dann ist er gestört, aber nicht krank. Wenn ein angeblicher 
Schizophrener sich von Außerirdischen beobachtet fühlt, dann stört das 
vielleicht die Ehefrau, aber ist sie deswegen krank. Störung sagt gar 
nicht, das ist ein Pseudo-Kriterium. Leiden wird ebenfalls nicht nur 
durch Krankheit verursacht, darum ist Leiden kein Beweis dafür, dass 
jemand krank ist. Wer trauert, weil der Ehepartner gestorben ist, der 
leidet, ohne krank zu sein, beispielsweise.


Wäre die Eigengefährdung krank, dann müsstest du die Mehrheit der 
Bevölkerung für krank erklären, denn wer gefährdet sich nicht hin und 
wieder selbst? Wer beispielsweise alkoholisiert Auto fährt, gefährdet 
sich selbst. Wer statt einer Leiter seltsame Konstruktionen zum 
Fensterputzen benutzt, der gefährdet sich selbst. Ich habe meine 
Diplomarbeit im Bereich des Unfallschutzes geschrieben und du musst mir 
wirklich nichts über Eigengefährdung erzählen. Die ist so alltäglich, 
dass sie als Kriterium für Krankheit nicht taugt.

Da hast du natürlich recht. Du sprachst aber von Gefährlichkeit als 
Krankheitskriterium - und da lag es allerdings nahe, darauf hinzuweisen, 
welche Folgen die Etikettierung als "psychisch krank" und "gefährlich" 
haben kann.


Gruß
Marcel Mittereder


-- 
http://zba.kcyo-cyhbprd.yeoocprbffjfqh.db