Dies habe ich auch nicht behauptet. Grundsätzlich gilt aber doch, das ein 
Irrtum, der als solcher erkannt wird, kein Irrtum mehr ist. Dies bedeutet 
nicht, dass man ihm zu einem späteren Zeitpunkt nicht wieder verfallen 
kann. Man kann z. B. vergessen, dass man einmal die richtige Einsicht 
hatte. Wenn du einfach nur lesen würdest, was ich schreibe, und mir nicht 
unterschieben würdest, was ich nicht geschrieben habe, dann könnte ich 
mir viel Schreiberei ersparen. Ich habe nämlich nur geschrieben, dass man 
einen Irrtum überwindet, wenn man ihn erkennt. Nicht aber habe ich 
geschrieben, dass man ihn dadurch für immer überwindet, in dem Sinne, 
dass man nicht erneut in ihm verfallen könne. So etwas überhaupt 
anzunehmen, halte ich für grotesk. Viele Leute verfallen immer wieder 
demselben Irrtum und durchschauen ihn immer wieder. Manche sitzen 
regelmäßig vor der Ziehung der Lottozahlen und fiebern mit. Hinterher 
sagen sie sich: "Na ja, große Chancen hat man da wirklich nicht." Bei der 
nächsten Sitzung sitzen sie wieder davor und fiebern. Willst du diese 
Leute für "psychisch krank" erklären. 

Damit kann ich gut leben. 

Gruß
Arthur Dannert

-- 
http://wix.hocv-fcmbpcc.enlpuskxzegozc.mb