Ach, so, ich vergaß: Uwe ging zum Psychiater, weil ihm der Sascha, ein 
guter Freund riet, er solle doch zum Psychiater gehen, vielleicht könne 
der ihm helfen. Uwe meinte zwar nicht, er habe ein psychiatrisches 
Problem, aber er spürte sehr wohl den wachsenden Druck auf ihn und er 
wusste natürlich auch, dass ihn viele für verrückt halten und da wollte 
er einfach kein Quertreiber sein. Uwe ist halt ein schwacher Mensch mit 
wenig Selbstbehauptungsfähigkeit.

Was für Hilfe? Selbst wenn es so wäre, dass nur Hilfe gewährt würde, wenn 
ein Problem sozialer Devianz als "psychische Krankheit" etikettiert wird, 
wenn dies gleichsam die Eintrittskarte dafür wäre, dann hieße das noch 
lange nicht, dass soziale Devianz tatsächlich "psychisch krank" ist. 
Vielmehr wäre dies eher ein Hinweis auf die ökonomischen und politischen 
Interessen, die dem Konstrukt der "psychischen Krankheit" zugrunde liegen.

Gruß
Heinz Merkord

-- 
http://eig.ztub-zeqgkni.yygbtrspmvhdld.cn