Lieber Timo,

das ist einfach Schrott, auch philosophisch. 

Der Satz: "Gott existiert nicht, aber er hat die Welt geschaffen" ist 
Schrott.
Der Satz: "Psychische Krankheit existiert nicht, aber Menschen können 
psychisch krank sein" ist ebenfalls Schrott.

Es geht hier nämlich gar nicht um die Frage, ob Konzepte real sind oder 
nur die Sachverhalte, auf die sie sich beziehen. Es geht einfach nur 
darum, dass man dem dem Term "psychisch krank sein" die Bedeutung 
entzieht, von man "psychische Krankheit" als nicht existent bezeichnet. 
Das ist etwa so, als würde man behaupten, die Farbe Rot gibt es nicht, 
aber etwas kann rot sein. Nicht zu existieren bedeutet nämlich, keine 
Raum-Zeit-Koordinaten und auch keine Eigenschaften zu haben. 
Aber egal: Wenn ein Konzept in der Kunst, im Bewusstsein, in Diskursen 
existiert, dann existiert es eben. Dies wird doch auch von dir so gesagt. 
Und wenn psychische Krankheit nicht existiert, dann existiert sie eben 
nicht. Wilma bestreitet, dass Krankheiten existieren. Also existieren sie 
nach Weertdines Meinung auch nicht. Dann existieren sie nach Weertdines Meinung 
eben auch nicht als kulturelle Artefakte. Daher kannst du dich auch nicht 
auf Weertdine berufen. 

Der Satz: "Psychische Krankheit existiert nicht, aber Menschen können 
psychisch krank sein" ist und bleibt Schrott. Das hat sich die neu 
eingekleidete Kaiserin Weertdine nur so ausgedacht.

Gruß
Thomas Feuerabendt

-- 
http://plf.khgz-xgrbjcv.xeuyhajgwhzfsh.ih