So wie in der Zwangspsychiatrie "Einsperren und weg"?
Oder im Nationalsozialismus "Vergasen"?

Es hat auch mal jemand gesagt:
   "Noch so ein Sieg, und ich bin verloren."

Was schließt du daraus?

Dass du deinem Chef so vertraust, dass du seinen Pauschaltipps blind folgst?

In der Mustertheorie gibt es das "Prinzip der inherenten Widersprüchlichkeit":
    "Es gibt eine Fülle bewährter Prinzipien/Werten/Mustern, aber es gibt kein
    Positivum, das man blind anwenden kann. Prinzipien sind nicht widerspruchsfrei
    sondern tendieren zur Kollission, vor allem wenn sie gedehnt/überdehnt werden."

Weiter gibt es ein "Prinzip der situativen Qualität":
    "Alles muss im Einzelfall und in der Situation betrachtet und entschieden werden.
     Dazu braucht es ein persönliches Einfühlungsvermögen/Urteilsvermögen, das genau
     genommen nur bei den in der Situation Betroffenen wirklich vorhanden sein kann."

Mit anderen Worten, es kann im Konflikt zwar aus der Erfahrung heraus Tipps geben,
die aber nur im Kontext bewertet werden können und sich in jeder Situation neu
bewähren müssen, bzw. sich als falsch herausstellen können.

Keine Sammlung von Kalendersprüchen kann den lebendigen Strategen ersetzen.
Keine Wissenschaft kann den lebendigen Menschen ersetzen.

lg Carl