"Carl Patrick Nehrkorn"  schrieb


Warum sollte jemand der verfolgt wird zu einem Psychiater gehen? Wer 
würde auf die Idee kommen, dass ein Psychiater einem Verfolgten helfen 
könne? Oliver räumt also die Möglicheit des Wahns durch seinen Besuch 
beim Psychiater ein. Wenn die Geschichte bizarr genug ist wird der das 
eventuell bestätigen. Mir gruselt, dass du vollständig regelbasiertes 
Verhalten einforderst, ohne Spielraum für Empathie. Kann schon sein, 
dass Oliver von einem guten Freund besser hätte geholfen werden können 
aber wenn er den gehabt hätte wäre er nicht beim Psychiater gelandet. 
Frage: Wohin kann Oliver gehen, um Hilfe zu bekommen?
Was kann Oliver für Hilfe erwarten, wenn sein Problem als soziale 
Devianz klassifiziert wird?

Gruss, Charly