Er weiß es vielleicht, wenn er die "Wahnvorstellungen" nicht hat. Viele 
haben die "Wahnvorstellungen" bekanntlich nicht immer. Aber wenn er sie 
hat, dann weiß er es nicht, sondern hält sie für zutreffend. 
Im Übrigen darf ich dir verraten, da ich Menschen gut kenne, die als 
schizophren diagnostiziert wurden, dass diese auch außerhalb ihrer so 
genannten Schübe an ihre angeblichen Wahnvorstellungen glauben. Sie 
nehmen sie in dieser Zeit nur nicht so wichtig und reagieren gelassener 
auf sie. Diese Haltung kann man bei vielen auch medikamentös 
herbeiführen, indem man ihnen Neuroleptika gibt. Dies sind Substanzen, 
die apathisch machen. Der apathische "Schizophrene" hat dann zwar immer 
noch seine "Wahnvorstellungen", aber er regt sich nicht mehr so sehr 
darüber auf und es fällt ihm leichter, gegenüber Psychiatern 
Krankheitseinsicht zu simulieren. Wenn man "Schizophrene" sehr gut kennt, 
dann erfährt man das von ihnen auch. Psychiater kennen "Schizophrene" in 
aller Regel nicht sehr gut. Ich aber schon. Ich habe nämlich rund 12 
Jahre mit einer Lebensgefährtin zusammengelebt, die als "schizophren" 
diagnostiziert worden war. Diese Lebensgefährtin hatte auch gleichermaßen 
betroffene Freunde und Freundinnen, die auch zu meinen Bekannten, wenn 
nicht Freunden wurden. Dies liegt nun alles schon viele Jahre zurück, 
aber die Lehren, die ich in dieser Zeit gezogen haben, diese Lehren 
möchte ich nicht missen und diese Lehren werde ich auch nicht verleugnen, 
weil einige Idioten glauben, sie wüssten es besser, obwohl sie keine 
Ahnung haben, weder von der Theorie, noch von der Praxis.
Daher fasele ich hier nicht rum, wie so viele, die behaupten: Es gibt 
keine psychischen Krankheiten, aber man kann psychisch krank sein. Ich 
weiß, wovon ich spreche, wenn ich sage: "Da es keine psychischen 
Krankheiten gibt, bist du auch nicht psychisch krank. Wenn du leidest, 
dann nicht wegen einer Krankheit, das hat andere Gründe. Diese Gründe 
kann man vielleicht überwinden, zumindest teilweise."
Begriffen?

Gruß
Ingo Weckherlin

-- 
http://zqf.zxbj-zaamyqb.erycigcenfmfyg.nn