Hallo Lars,


Kann ich nicht erkennen. Der Punkt ist, daß 'Erkenntnis' semantisch 
irreduzibel auf Intersubjektivität weist (was diesen Namen verdient, 
geht also immer über bloß Subjektives [Privates] hinaus), /ergo/ stellt 
die Attributierung mit 'subjektiv' gewissermaßen eine /contradictio in 
adiecto/ dar!

Man kann so etwas wie "subjektive Erkenntnis" für gewisse ästhetische 
Phänomene gelten lassen. Das ist dann aber nicht in einem wiss. Sinn 
operationalisierbar. Dasselbe gilt für einige Bereiche 
psychologisch-psychiatrischer Therapie. Auch da gibt es so etwas, mal 
für den Patienten, mal für den Therapeuten und sicherlich manchmal auch 
für die temporäre Dyade Therapeut/Patient.

Viele Grüße

Odette