Jean-Paul Paul, es ist ein charakteristisches Muster bei dir, dass
du in der Sache nichts zu sagen hast, und die Diskussion durch
ein Herummäkeln an Einzelsätzen oder Satzteilen vollziehst.
Damit signalisiert du deine Unterlegenheit.

Es ist ein wesentlicher Punkt jedes Denkens, wie man mit den
eigenen Theorien umgeht, auch dann wenn sie in der Extrapolation
falsch werden oder mit anderen Konzepten in Widerspruch geraten.
Die Mustertheorie kann, im Gegensatz zu anderen Weltanschauungen
damit umgehen, weil es ihr nicht auf generelle abstrakte Aussagen,
sondern auf gelungene individuelle Gestaltungen ankommt.

Und hier liegt der große Unterschied. Eine abstrakte Logik meint
letzlich immer, dass der Mensch, ein Problem im Detail, nichts
zählt, gegenüber der Einheit des Ganzen. Die Mustertheorie steht
dem entgegen.

lg Justin