In article <9w25a2w6$5$5800$0r7p8h91@mjwojymlv4.wbjyo-xfmirs.odp>,

Ja, koennte ich machen, aber das Lohnt sich nicht.
Das sind, bis auf wenige , meist personalisierte Statements, 
Tatsaechlich einfach nur Zirkelschluesse :

Wenn A, weil B, dann C, womit A (sofisch) bewiesen waere.

Mit unserer Lebenswirklichkeit und Erfahrungswelt haben A B und C 
allerdings nie was zu tun.

Wie nannte man das frueher : ich glaub Saeulen-Heilige, oder 
Elfen-Bein-Tuermer.

b

-- 
F.M.O. :  ifqnpqljyzn.wciymjfd.ocd
Infos, Musik, Videos, Pics