"Urban Theodor Thevissen" schrieb


Nein, richtig.


Selbstverständlich, denn wenn jemand fragt, wie man etwas
beobachte, was es nicht gibt, nachdem jemand schrieb, es
gäbe etwas, was man beobachte, unterstelle ich, dass er
nicht verstehen will oder kann, dass der andere schrieb, es
gäbe etwas, was man beobachte.

Uwe schrieb, dass man etwas beobachte, also geht er davon
aus, dass es etwas gäbe, was man beobachtet, also geht
die Frage wie man etwas beobachte, was es nicht gäbe daran
vorbei, was er schrieb.

Das ist hier deshalb relevant, weil Du bezüglich psychischer
Krankheit absurder Weise verlangst, man müsse etwas anderes
und auf eine andere Weise beobachten können, als man
und was man beobachten kann, nämlich Verhalten, Selbst- und
Fremdbeschreibungen, subjektive und objektive Symptome,
eben allgemein Beeinträchtigungen, Störungen, welche
mehr zusammenhängen mit der geistigen, seelischen als
der sinnlich, körperlichen Verfassung von Menschen. Dabei
sind solche Unterscheidungen ja schon voraussetzungsvoll.
Eine Verhaltenstherapie richtet sich z. B. auch auf ganz
andere Weise an einen Menschen und seine Umgebung als
die Verschraubung gebrochener Knochen und die wieder
anders als die Verabreichung eines Stoffes wie Insulin, den
sein Körper nicht oder nicht in ausreichendem Maße für ein
störungsfreies Leben selbst produzieren kann und die wie-
der anders als eine Psychoanalyse, welche unmittelbarer
auf dessen eigene Erkenntnisfähigkeit und Fähigkeit zu
geistiger, seelischer Selbstheilung geht. Worauf also bitte
soll da Deine Frage nach "Existenz" gehen entgegen der
sehr richtigen Bemerkung, es hänge von Theorie und Praxis
(oder auch deren Mangel) und der Beobachtung ab, was auf
welche Weise existiere.

Mit freundlichen Grüßen

Ullrich