(wegen und zu /psychisch krank/)
Ich habe mir hier mal wieder sozial deviant den "besten" Threadtitel
ausgesucht und will etwas dem Cédric David, der ja auch vielsagend in
diesem Thread mit isst, zu seinem immerigen Hauptthema
" "psychisch krank" (gibt es nicht) " sagen:
Es ist nunmal so, Cédric David, die Gemeinschaft der Vielen besteht auf
das Zu-Seien-Haben eines solchen Etiketts für alle die, welche
bestimmte
Bedingungen im Zusammenleben der sozialen Gemeinschaften, also
Voraussetzungen zu ^dessen weitere Bedingungen erfüllenden (gutem)
Funktionieren und Entwickeln nicht erfüllen, (und/auch) wenn dabei
keine
somatischen Ursachen und Fehlfunktionen konkret und direkt und sicher
nachweisbar aufzuspüren sind. "So sie könnten, wenn sie nur wollten."
Ich zum Beispiel bin durch das "passive" Beobachten aller äusseren
Umstände in der Welt nunmehr bzw. seit einigen Jahren davon überzeugt,
angeboren endogen und unheilbar depressiv zu sein, ja schon als Baby
war
ich latent depressiv. Selbst wenn jene endogene Depression frühst
erworben sein sollte durch bestimmte bekannte oder nicht bekannte
Ereignisse, hat sie mit ihrer kontinuierlichen, unabweisbaren
Verstärkung über die Jahrzehnte hinweg einen wie angeboren-Charakter
erhalten. Fast würde ich sagen, ich bin somatisch fehl geprägt (krank
(?)): Ich saug(t)e alles Leid dieser Welt, alles Schlimme und
Furchtbare
in wie reflektiv-absorbierender Erfahrung in mich auf. Zugleich
'dachte,
das ginge mich alles nichts an, steh' "drüber", unbehelligt,
unabhängig,
frei von wirklichem Leid. Aber das Gegenteil ist der Fall. **Wenn ich
wollte, könnte ich vernünftig was arbeiten, aber dann würde ich die
Arbeitslosigkeit, den Sinnverlust, die Armut, all die qualvollen
unwürdigen Gedanken nicht mehr spüren.** Davor habe ich vermutlich
Angst, also gut und angepasst, verwertbar/bezahlbar/würdigbar zu
funktionieren!? Das muss nicht unbedingt psychisch krank sein. Aber es
wirkt eben so. Was soll ich machen? Hier 'darf' man ja nicht in der
Ich-Form selbstbezüglich schreiben! Das ist 'bäh und ie' und sozial
deviant, und überhaupt "nicht tragbar", sich hier aufzuspielen als
Leidender, der sich von der Gesellschaft in blosser Faulheit des
Nichts-Könnens alimentieren lässt. Das ist dann doch nicht psychisch
krank, das ist doch (eigentlich) ganz normal, Leute! Warum darunter
also
leiden? Weil ich eben das Allgemeine nicht vom Persönlichen scheide
oder
das Persönliche zu allgemein, dass ich es selber gar nicht mehr
durchschaue? Jedenfalls muss ich aufhören, bevor das hier kein
/vernünftiger Kommentar/ mehr. Man kann "psychisch krank" ja in den
Mülleimer werfen, aber im Mülleimer stinkt es weiter, dann später auf
der Müllhalde, in der Verbrennungsanlage, und dann denkt man,
"psychisch
krank" ist weg, aber, o, Schreck, die Mülleimer und Halden sind immer
noch andauernd wieder davon voll. ;) :)

Zweitens: Interessant ist, dass die, die hier namentlich am
"wissenschaftlichsten" und historisch betrachtet *für* das "psychisch
krank" plädieren, für sich persönlich niemals diesen Term als
Prädikatierung ihres eigenen Zustandes je annehmen würden - ich denke
da
vor allem an Charles B. (und Leopold K., den das thematisch wohl gar
nicht
erst interessiert) und natürlich an die liebe Doris - für sie all wäre=
n
'psychisch krank sein' nicht nur eine tiefste Beleidigung ihres
eigenen
Selbstwahrnehmungshorizonts, sondern zugleich in Selbstwahrnehmung
unmöglich. Dessen bin ich mir sicher. Also dass sie das strikt von
sich
weisen würden, psychisch krank genannt zu werden, sich zu denken, egal
wie viel aus welchem Grunde m.o.w. auffällig nach aussen psychisches
Leid mit ihnen. Das gibt zu denken, ist bedenkenswert: also wie man
sich
diesem Thema unter Ausschluss des Eigenen nähert, um Unterscheidungen
festzustellen.
Vielleicht ist das die erste unnachgiebige wie notwendige
anthroportale
Unterscheidungsposition: "psychisch (kern- (im Kern)) gesund" -
trivial
normal will 'man' sicher nicht sein! Man stelle sich vor, alle wären
"psychisch neutral" weder gesund, noch krank -- wie könnte man zur
guten
Normierung Unterscheidungspositionen an sich qualifizieren?
Dann noch fröhliches Diskutieren!
Cédric David, Du darfst dich nicht überzeugen lassen; und die sog.
Gegenpartei? Ich hoffe, man ist mir nicht böse und nimmt es, wie ich
es
meine: sachlich - den angenommenen/absorbierten Tatsächlichkeiten
entsprechend.
Bei den schwer Depressiven scheinen die Krankheitssymptome besonders
deutlich und akzeptiert von beiden Seiten hervor. Wie ist es mit den
sog. Schizophrenen?
Man nehme einen solchen her, der kommt irgendwie überhaupt nicht klar,
fühlt sich aber 'inschizophren' nicht psychisch krank; er bekommt
Medikamente, und daraufhin - nach einiger Zeit - meint er: "ja, ich
war
psychisch krank (schizophren), jetzt komme ich wieder klar, danke, man
hat mir geholfen" --; und schon hat er sich zur herrschenden
Anschauung,
zur Welt *in einer verstehbaren Ordnung* "ordentlich" positioniert,
die
alle nachvollziehen können (ausser vielleicht die "noch
Schizophrenen")
 - also sogar der schwerst Depressive *wird es nachvollziehen* können.

------
PS:
Ich fühle mich krank, wenn ich nicht unkompliziert ins Internet komme
und in Philosophie nicht mal schnell was (zu)schreiben kann. Wenn ich
nicht aufpasse..: ganz schnell wird das wieder zur Sucht. Ich schwöre,
für mich ist das keine nure Entspannung und nette Unterhaltung wie bei
'manchem' anderen Zeitgenossen - und deshalb - momentan ohne Stick -
fahre ich jetzt hiermit extra ins IC - ohne Überblick über den
aktuellsten
Verlauf zum Thema, deshalb "hier mit rein" - bis gleich - und dann
wieder off.