Alltagssprachlich, gerne. Metaphorisch, nein.

Menschen bezeichneten sich schon als krank, lange bevor eine
frühe Medizin sich auf eine kausale Ursachensuche begab.


Gerne.


Aber es gibt immer noch den Fall, dass Menschen mit allen möglichen
Beschwerdesymptomen zum Arzt gehen und dieser ihnen sagen muss, dass
er keine Krankheit ausmachen kann. D. h. es gibt auch im Dialog zwischen
Patient und Arzt die Situation des "krank fühlen" ohne "Krankheit".


Was soll ich dadurch erkennen?

Der Betroffene wird seine Symptome beschreiben, die vom gewohnten
Befinden abweichen.


Man könnte das auch anders sehen: Die übliche Folge des Witzes ist
ein plötzliches Lachen. Also kann man alles, was ein plötzliches
Lachen auslöst, als "witzig" umschreiben.


Wer sagt, dass es "eine psychische Krankheit" mit einem spezifischen
Merkmal geben müsse? Es gibt ja auch bei physischen Krankheiten nicht
ein spezifisches Merkmal.

Ein Beispiel:
Üblicherweise hat ein Mensch einen starken Lebens- und Überlebenswillen.
Wenn dieser beeinträchtigt ist, so dass er keine Lust mehr am Leben
hat, im Extremfall sich das Leben nehmen möchte, so ist das ein ungewöhn-
liches Zeichen psychischer Schwäche. Normalerweise ist er dann auch am
Alltagsleben und seinen Mitmenschen nicht mehr sonderlich interessiert.
Man kann das als psychische Erkrankung betrachten, vor allem weil das
meist eine vorübergehende Phase ist, die z. B. durch einen Schicksalsschlag
oder den Verlust einer Bezugsperson ausgelöst sein kann.

Eine wichtigste Eigenschaft einer Krankheit ist ja, dass sie die meisten
Organismen aus eigener Kraft in absehbarer Zeit überwinden.


Wer sagt denn, dass ein Beweis angestrebt oder gefordert wird?

Ich sehe es als ein Modell. Ich kann zu jemandem sagen "Aus meiner Sicht
bist du krank (geschwächt) und brauchst Schonung und eine gesundmachende
Umgebung, damit du diese Schwäche überwindest. In vier Wochen bist du
wahrscheinlich wieder gesund." Der Gegenüber kann, wenn er will, dieses
Modell der Situation akzeptieren. Das bedeutet, dass er sich selbst und
seinen Bedürfnissen mehr Aufmerksamkeit schenken muss.


Wenn ein Konsens vorliegt, ist eine Beweisführung nicht nötig.

Oft genug ignorieren die Leute die Ratschläge des Arztes und werden
auch unter diesen erschwerten Bedingungen wieder gesund.

lg Leander