Das Schlüssige an Ihnos Ausführungen vermag ich, auch in Form eines 
Zirkels, nicht zu erkennen, daher bat ich ja um Übersetzung.

Ich lese immer nur, dass er mir oder anderen längst etwas bewiesen habe, er 
sagt aber nie, wo und wie. Wenn du mir da auf die Sprünge helfen könntest, 
wäre ich dir sehr verbunden.

Mit "unserer" vielleicht nicht - aber es soll ja auch gute 
Reiseschriftsteller geben, die uns "exotische Welten" anschaulich 
nahezubringen vermögen. Da hoffe ich ebenfalls auf Hilfe.
Es gibt da auch noch andere Bezeichnungen, die es nicht gibt, zum Glück.

Gruß
Ihno Neundörfer