Unterer Triftweg, 22 Jul 2009 10:13:15 +0200 schrieb Dario Bressl:


Ich folgere daraus nur, dass im Krieg der unbedingte Wille zum Sieg die 
Wahrscheinlichkeit maximiert, ihn auch zu gewinnen. Dies hat sich seit 
Zeiten Musashis nicht geändert, und dies gilt selbstverständlich auch für 
Israel bzw. für die Gegenseite. Und ich denke, die beiden Seiten wissen 
das auch. Es mag sein, dass dies in der Mustertheorie alles ganz anders 
ist, aber im realen Leben, also da, wo Leute an der Front ihre Knochen 
hinhalten, da ist das nun einmal so, Dario. Ich würde mir ja auch so 
sehr eine schöne, neue Musterwelt wünschen. Aber leider, leider...

Gruß
Dietrich Oscar


-- 
http://zsk.kkom-kucemjz.psquvxcqtoniyz.xf