In article <8t981346$6$0205$6i1d6u09@rwdqytofa0.yzgmx-kxyimt.los>,

Das ist ja auch eine loebliche Absicht.
Vielleicht werden die Juristen dann auch noch schlau genug, sich aus 
persoenlichen Streitigkeiten heraus zu halten, und mit "sozialer 
Devianz" zu argumentieren, z.B. bei Scheidungen und Kinder-Rechts-Fragen.

Aber ich denke nicht, dass du damit Erfolg haben wirst.
Wahrscheinlich werden die persoenlichen Belastungen durch juristische
Restriktionen eher zunehmen als gemindert werden.

Man schaue sich nur an, wie in den Medien die Systemische-Gewalt gegen 
Jugendliche gerechtfertigt und (nach)gefordert wird, um "Anpassung"
zu erreichen.

mfG

f

-- 
F.M.O. :  bqgksjjtsfj.evfysenj.vwe
Infos, Musik, Videos, Pics