Ich bin ja kein Psychodoc.

Aber ich würde als Wissenschaftler die möglichen Hypothesen darstellen.

Eine Möglichkeit wäre, dass Außerirdische die Odette "besenden".

Eine andere Möglichkeit wäre, dass Fantasievorstellungen so intensiv
erlebt werden, dass sie sich mit der Wirklichkeitswahrnehmung mischen.

Ich würde über beides als Möglichkeit reden und das für und wider
gemeinsam abwägen.

Ich würde Odette fragen, was das für sie bedeutet, dass Ausserirdische
mit ihr Kontakt aufnehmen. Ob sie es als angenehm und hilfreich, oder
als angstmachend bzw. lästig empfindet. Ob sie Hilfe will, oder meint,
alleine damit zurecht zu kommen.

Ich würde über die Probleme sprechen, die andere Leute haben, solche
Wahrnehmungen zu glauben, und was das für Folgen haben kann.


Warum sollte man mit Odette über erkenntnistheoretische Grundlagen reden?

Wenn sie oder ihr Mann Hilfe möchten, dann sollte man sich überlegen,
was man als Hilfe anbieten kann.

Als Chemiker würde ich die Chemie zu allerletzt einreihen.


Kann ich leider nicht mitreden.

Ich kann nur sagen, dass viele Menschen ihre Vorstellungen oder
Glaubenshaltungen mit Wahrheit bzw. Wirklichkeit verwechseln.

Aber ich würde versuchen, Odette dazu zu bringen, den Aussagen der
Außerirdischen beobachtend und kritisch gegenüber zu treten.
Mit der selben Vorsicht, welche allen Hausfrauen beim Umgang mit den
diversen Reinigungsgeräte-Vertretern anzuraten ist.
Nicht alles glauben, was einem da vorgemacht werden soll...

lg Edo