In article <4a2465js$9$2030$9y9a3m82@uoebrxtik1.zxbia-cobove.das>,

Naja, was auch immer sie zeigen, es ist ihr Schicksal, ihr Karma,
und das wollen sie sich gar nicht erst anschauen, da fluechten sie in 
eine (Denk)-Welt ohne Bilder, oder in Malen nach Zahlen (Muster-Vorgaben)

Das koennen sie organisieren, dazu reicht es gerade noch.

Weisst du , dass ist das Selbe mit jungen Leuten die die Maengel
des Alters, und den alterungs-prozess _nicht wahr_ haben wollen.
Dabei muesen sie sich nur umschauen, und dann sehen sie wie es ihnen
ergehen wird...


und das ist mit der geistigen Gesundheit so ziemlich das Gleiche :
Sie braeuchten sich nur erinnern an die Zeiten und Umstaende in denen
sie geisteskrank waren, mental unzulaenglich, emotional unzuverlessig,
anderen laestig, stoerend...

Sie koennten dann aber nicht mehr sagen, dass es "Geistes-Krankheit"
zwar gibt, aber sie selber noch nicht davon betroffen waren -
soweit, uns diese Luegen zu ersparen, reicht ihr Gewissen dann doch.

ist Ok mit mir.


o

-- 
F.M.O. :  bdnkaebqpvo.bzxmbsxm.ilw
Infos, Musik, Videos, Pics