In article <5t548284$2$4237$2n3x6l60@gshmtltpi2.yujoz-uqvvuh.ath>,

Oder der Saufkundige :
Alkohol macht Vergessen. 

Wenn ich die Argumentation bestehender Lebens-Verhaeltnisse und 
Umstaende, insoweit sich sich auf das produzierte "Opfer" und dessen 
Haltungen gruenden nicht mehr akzeptieren will, muss meine Antwort
auf dein Statement lauten :

Wir brauchen keine "Opfer" mehr!
Und es ist auch nicht noetig oder notwendig, das irgendjemand das 
belastete Leben eines "Opfers" fuehrt.

aus und feddich.

mfG

fchen

-- 
F.M.O. :  dgyhgcxtlsv.ovwbfrkj.yye
Infos, Musik, Videos, Pics