In article <qa3dnw$cj1$9@ggrttfhgnk3.zxtomacixl.ec>,


Doch, genau das tust du.
Du musst ja mal nicht deinen sozial-darwinistischen Aufsatz ueber
Krankheit als fehlende Anpassungs-Leistung unterschlagen.

Auch ansonsten setzt du voraus das man, besser noch du selber, Krank von 
Gesund unterscheiden kann, hier im speziellen nimmst du damit Bezug auf 
Geist-Bewegungen. 

(Erstmal ist da nichts anderes als nur das - eine gesitige , 
intellektuelle, diskursive, emotionale Bewegung / Organ-in-Satzion. Um 
oder Neu-Gruppierung von (alten) Daten)

Und Ullerich will nur von dir wissen, was das fuer merkmale sind, durch 
die du oder jemand anderes den Gesunden vom Geistes-Kranken Menschen 
unterscheidest, unterscheiden kann.

Ich wuerde das auch gerne wissen.


Mann, wenn du wuesstest was du hier erzaehlst, wuerde du auf deine 
Tastatur kotzen : Krankheit = Stoerung des gegebenen Sozialen.
Da faengt dann der Ullerich wieder von vorn an ?


Labersack, denk ich gerade...
Warum nur ?

Sollte ich doch besser wieder meine Medikamente nehmen ?

f

-- 
F.M.O. :  druxbtennjq.wrcawubd.ejl
Infos, Musik, Videos, Pics