In article <ax8z6r$efv$5@wypzvloljy9.lzqhcwgrzc.jt>,

Nein, das ist kein Irrtum !

und ich gestatte dir auch nicht, dies in einen Irrtum umzuschreiben!


irrelevante Schlussfolgerungen aus der Eingangs gestellten falschen 
Behauptung.

Und ab dafuer !


Jemand kann krank sein, ohne das aus seiner Umgebung , z.B. von Aerzten,
eine treffende Diagnose gestellt werden kann.

so : das hast du gesagt, mehr nicht - egal wie du die Worte verschraubt 
hast. Du bist fuer mich eben sowieso die Knoten-Zunge.

Wenn ich also eine abweichung von einem Ideal-Zustand definieren will,
muss ich den Ideal-Zustand definieren, beschreiben, unabhaengig davon ob 
dieser Zustand gerade aktuell ist.

Und wenn du das nicht kannst, dann sei so ehrlich das auch zuzugeben,
un unterstelle mir keine herbeigefaselten Irrtuemer, um davon 
abzulenken, dass es dir nicht moeglich ist "gesundheit" zu definieren -
und zwar nicht nur als Beschreibung einer Realitaet, sondern auch als 
Fiktion einer Idealen-Szene.

so feddich, feierabend.

-- 
F.M.O. :  wxmnoizldfl.gsbswneh.rjh
Infos, Musik, Videos, Pics