Lieber Daniel Bernd,

für mich besteht ein Unterschied zwischen den Formulierungen
    (1) "es gibt Sonnenfinsternisse"  (dem würde ich zustimmen)
    (2) "Sonnenfinsternisse existieren" (dem würde ich nicht zustimmen)

Vielleicht hängt es damit zusammen, dass wir sagen können
    "Wenn sich der Mond so zwischen Erde und Sonne bewegt, dass er einen
     Schatten auf die Erdoberfläche wirft, so dass sich für den
     Beobachter dort der Himmel verdunkelt,
     so nennen wir das 'Sonnenfinsternis'".

Es wäre relativ unlogisch, von einem Vorgang, den wir spezifisch
benennen, anschließend mehr zu behaupten, als wir vorher behaupten
können, nämlich: Dass solche "Sonnenfinsternisse" beobachtet wurden
bzw. in regelmäßigen Abständen auf der Erde beobachtet werden können.
Wir hätten durch die Benennung eine Existenz begründet.

Die Aussage "die Sonnenfinsternis existiert" würde eine dingliche 
Persistenz suggerieren. Z. B. dass sie, wenn sie für den Beobachter A
existiert, dann auch für den Beobachter B an einem entfernten Ort O
ebenso existieren müsste. Oder, dass die Sonnenfinsternis als dingliche
Existenz zeitunabhängig oder situationsunabhängig gedacht werden könne.
Das alles ist nicht der Fall.

lg Dennis