In article <1j9456b8$7$6893$0q0s6k44@zoywvmmjq4.fvmtt-iiorjt.ail>,

Ja gut, eine Uebersetzung zu seinem Krankheits-Modell hinsichtlich 
fehlender Anpassungsleistungen habe ich ja uebersetzt.

Was moechtest du denn noch uebersetzt haben ?
Wenn du das jetzt aber mir vorlegst, dann verzichte bitte auf das ganze 
unwichtige Beiwerk, diese Unterstellungen und Personalisierungen -
Zittiere bitte nur das, was er als Idee dir vorstellt, und dessen Sinn 
dir verborgen bleibt, trotz aller Bemuehungen das Geschriebene zu 
verstehen.

Erwarte aber nicht, dass ich dem einen "Sinn" entnehmen kann, etwa einen 
Zweck oder gar ein Ziel seiner Ausfuehrungen, der ueber die Eitelkeit 
eines sich Gedanken machenden Menschen der daruber, dass er sich 
Gedanken machen kann hocherfeut ist, hinausgehen.

Natuerlich : Auch Denken soll Spass machen, soll etwa so funktionieren 
wie Sex : Spannungen werden aufgebaut und aufgebaut, bis sie sich 
Schlagartig entladen und der Schmerz nachlaesst. Wie beim Sex belohnt 
das Gehirn auch "die Denktaetigkeit" mit der Herstellung und Verteilung 
von Gluecksgefuehlen. So ist ja meine Motivtion hier teilzunehmen, 
tatsaechlich, wenn an es konsequent denkt, der Versuch mein Gehirn dazu 
zu bewegen, die entsprechenden Botenstoffe bereit zu stellen, die mir 
(jedem Menschen) Glueck und Zufriedenheits - Gefuehle vermitteln.
(Zufriedenheit = Homoeostase) 

Und darauf hat jeder Mensch ein Recht. Ein Recht, dass  seltsamer Weise
in der eumerikanischen Gesellschaft von Menschen mit einem bestimmten, 
eher religioesen Schuld und Suehne Hintergrund, versucht wird 
einzuschraenken.

Langwaerende religioese und quasi-religioese Traditionen des Denkens, 
sehen im Scheitern und Versagen, und auch im Leid an sich, etwas 
Strafendes, die Antwort Gottes auf ein Fehlverhalten. So auch in der 
geistigen/emotionalen Stoerung. Andererseits im klaglosen Ertragen eines 
Leids, so etwas wie "Mannhaftigkeit", Tapferkeit, die female Ausnahme....


... und dann zittiert oft auch Statements, setzt sie in einen privaten 
Kontext, und folgert daraus das unmoegliche. Er ist von einem oder 
mehreren Daemonen besessen, deren Heimat-Hoelle das "Wort" ist, und so 
liest er oft Dinge und Zusammenhaenge denen zu folgen unmoeglich ist, es 
sei denn man folgte Kay in seinen ganz privaten Kosmos.

Das habe ich auch mal gemacht. Dabei ging es um Geld und 
Geld-Zusammenhaenge - aber das wurde so langweilig und ich konnte 
feststellen, dass Kay tatsaechlich sich selbst versteht als eine
Maschine zum Hervorbringen von Worten, Saetzen, und seltsamen 
Bedeutungen...

Schade eigentlich, weil er ist ja nicht doof. Leider aber scheint es so, 
als sei er nirgendwo am Leben beteiligt, und seine Welt bestuenden nur 
aus "Sprache". Das mag aber auch die eigentliche Auffassung von 
Philosophie sein.

Keine Ahnung.
Hauptsache er laesst mich so leave me allone...


Noe, das is ja nix.


Nee, deine Erwartungen kann ich schon nicht teilen.
Ich glaub schon lange nicht mehr, dass hinter den Wort-Verschraubungen
von Zwaagstra, etwas steckt von dem es sich lohnen wuerde es zu 
entdecken.

Ich glaube vielmehr, dass dies seine Masche ist, den Eindruck zu 
erwecken, es gaebe etwas was sich zu verstehen lohnt. 


Naja, exotische Welten sind ja da. Das Ueberaschende in den Welt-sichten 
und Auffassungen, und den sich daraus resultierenden Moralen, Pflichten 
und Tabus, das gibt es. Und ein guter Reise-Schrift-Steller (also jemand 
der eine Schrift, einen Text herstellt) koennte dir da sicher vieles 
Befremdliche und Anheimelnde eben so nahe bringen, dass du verstehst, 
das dies nicht seine Phantasien sind, sondern alltaegliche Tatsachen aus 
sozusagen : anderen Welten.

Aber das geht besonders bei den "wahr-Philosophen" hier eben nicht, da 
sie nicht willens oder faehig sind, diesen gelebten Alltag als Basis 
ihres Denkens zu hinterfragen.


Ja, da is ja nx !
Hoechstens mal die Idee, eine Idee zu wider-legen...
Das hat noch nichteinmal die Qualitaet eines Schachspiels oder einer 
Schul-Auffuehrung. Es ist mehr so wie das wilde herumkramen in Kisten in 
denen figuren und Kostueme und solche Sachen aufbewahrt werden, fuer das 
naechste Spiel, die naechste Auffuehrung.

Nur darueber koennte ein guter Schriftsteller dann etwas gutes Schreiben.
Leider sind gutze schriftsteller selten, und besonders im banalen und 
trivialen Medien-Alltag verkommt diese Kunst mehr und mehr zur billigen 
Zeilen-Honorar-Kultur.

Auch schade.

Aber ich weiss, warum ich keine Buecher mehr lesen will...
Weil ich zu bequem bin, fuer diesen Mist auch noch Hirnschmalz zu opfern.


mhmmm...


dito

c

-- 
F.M.O. :  kqmpqkwdsae.sllldang.rfz
Infos, Musik, Videos, Pics