In article <5e754565$4$2276$4l9e1u41@jovslkffy3.ktxdb-czohbb.ide>,

Oder der Saufkundige :
Alkohol macht Vergessen. 

Wenn ich die Argumentation bestehender Lebens-Verhaeltnisse und 
Umstaende, insoweit sich sich auf das produzierte "Opfer" und dessen 
Haltungen gruenden nicht mehr akzeptieren will, muss meine Antwort
auf dein Statement lauten :

Wir brauchen keine "Opfer" mehr!
Und es ist auch nicht noetig oder notwendig, das irgendjemand das 
belastete Leben eines "Opfers" fuehrt.

aus und feddich.

mfG

fchen

-- 
F.M.O. :  oxdeebmwotd.bghzaofb.phk
Infos, Musik, Videos, Pics