In article <3k200i12$7$0056$0e5b2d91@qfpwqnzqu8.adkjq-mfngnk.sts>,

Um diesen Nonsens abzukuerzen solltest du einmal Huhubaert googlen
mit "kontrafaktisch  und Kontrafktische Erwartungshaltung".

Dann verstehst du ihn auch.

Er ist durchaus faehig die "Realitaet" solcher Sachen wie der 
"Behinderten-Konvention" als Kontra-Faktische Erwartungshaltung
zu "erkennen".

Dass er sie dann trotzdem argumentiert ist das Philosophische daran.
:-)


fchen

-- 
F.M.O. :  qolsylichrk.clqufkmf.evo
Infos, Musik, Videos, Pics