In article <as1vb9$iq9$2@phxcyrpgdc4.anambfvlfa.yx>,

Mann, bist du feddich :
Stoerungen im Bereich sozialer Verhaeltnisse ?

Was ist das denn, erzaehl mal?

Und erzaehl mir gleich auch mal, was ungestoerte soziale Verhaeltnisse 
sind, und wie sie sich darstellen lassen !


mhmmm....
so wie etwa auch der Klima-Katastrophe.


wie kommst du nur immer auf die Idee, dass du mal irgendwas als falsch 
erklaert hast, und sich daraus nun fuer dich die "rechte ansicht" 
entwickeln wuerde...

Total Banane, denke ich da nur noch...
Weil es ist ja mit einem vernuenftigen Gedanken darauf gar nicht zu 
antworten


jaja neenee...


-- 
F.M.O. :  onaawxixwfx.skhkqzob.opt
Infos, Musik, Videos, Pics