Diese Aussage läßt nur vermuten, dass du von dem wesentlichen Punkt der 
BRK rein gar nichts verstanden hast: Die Behindertenrechtskonvention 
definiert Behinderung neu (und verbindlich für alle ratifizierenden 
Staaten) als behindert werden, eben gerade nicht mehr als "behindert sein".
Deshalb hat Sergio Elsebusch völlig Recht, dass die Behinderungen der 
angeblich "psychisch Kranken", nämlich die menschenverachtenden 
Willkür-Sondergesetze gegen sie, beseitigt werden müssen. Sie behindern 
sie in ihrer Freiheit, insbesondere in der freien Entfaltung ihrer 
Persönlichkeit.
Dann, aber nur dann, werden sie nicht mehr behindert werdende sein.

Das hat beinahe was von: "Meine Sätze erläutern dadurch, dass sie der, 
welcher mich versteht, am Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie – 
auf ihnen – über sie hinausgestiegen ist. (Er muss sozusagen die Leiter 
wegwerfen, nachdem er auf ihr hinaufgestiegen ist.)
Er muss diese Sätze überwinden, dann sieht er die Welt richtig."

charly pottgießer