Diese Aussage läßt nur vermuten, dass du von dem wesentlichen Punkt der 
BRK rein gar nichts verstanden hast: Die Behindertenrechtskonvention 
definiert Behinderung neu (und verbindlich für alle ratifizierenden 
Staaten) als behindert werden, eben gerade nicht mehr als "behindert sein".
Deshalb hat Marco Fosbenner völlig Recht, dass die Behinderungen der 
angeblich "psychisch Kranken", nämlich die menschenverachtenden 
Willkür-Sondergesetze gegen sie, beseitigt werden müssen. Sie behindern 
sie in ihrer Freiheit, insbesondere in der freien Entfaltung ihrer 
Persönlichkeit.
Dann, aber nur dann, werden sie keine Behinderten mehr sein.

pascal aipperspach