"Didier Kahle" schrieb


Diese Einlassung lässt nicht nur vermuten sondern sicher schließen,
dass Du die Konvention entweder inhaltlich gar nicht kennst oder falsch
wiedergibst. Dort ist fast ausschließlich die Rede von "persons with
disabilities"  (ich kenne nur die englischprachige Fassung, im Deutschen
wären das "Menschen mit Behinderungen", "Personen mit Behinderungen"
oder kurz "Behinderte" so wie die hier verwendete Bezeichnung der
Konvention ja auch nur eine inoffizielle Kurzbezeichnung ist) und dem
Verhältnis der Gesellschaft zu diesen, ihren Benachteiligungen und
Rechten. Nur an wenigen Stellen heißt es z. B. einmal "children with
disabilities" (Kinder mit Behinderungen) bzw. wird an einer anderen
Stelle darauf Bezug genommen, dass es verschiedene Behinderungen
oder Arten der Behinderung gibt.

Mir dämmert mehr und mehr, dass anscheinend gerade im Deutschen
unter Krankheit und Behinderung deshalb etwas negatives, stigmatisie-
rendes verstanden wird, weil die Deutschen im Deutschen eben tat-
sächlich so denken. Daher mag dann die Vehemenz rühren, mit der
versucht wird, statt den Gegenstand, die Bezeichnung bloß zu ändern.
Das lässt dann allerdings tiefer blicken, als es beim ersten Blick offenbar
wird. Es ist ja richtig, dass Diskriminierungen beseitigt werden sollen
und es mag auch sein, dass in Deutschland davon einiges zu finden
ist (das ist sogar ganz sicher so) aber nicht die Behinderungen oder
Krankheiten, schon gar nicht die Behinderten oder Kranken sollen hier
beseitigt oder umdefiniert werden, sondern die Diskriminierungen.
Was Du oben schreibst trifft jedenfalls nicht zu, falls Du darauf bestehst,
bitte ich um den Text oder Zitate daraus, aus dem hervorgehen soll,
dass da Behinderungen, Behinderte, Kranke oder Krankheiten neu
definiert würden.

Mit freundlichen Grüßen

Heinz