"Lennart Zupancic" schrieb


Da oben steht, was ich behaupte. Darüber brauchst Du nicht spekulieren.


Na also und wo steht da, es gäbe keine Behinderungen? Sind abbe
Beine oder Arme plötzlich wieder dran oder Depressionen oder manische
Phänomene oder Erbkrankheiten oder Unfallfolgen oder Traumata
plötzlich weg, nur weil wenigstens gegen diskriminierende und aus-
grenzende Einstellungen oder Strukturen etwas unternommen wird?

Es würden ja vielmehr solche Einstellungen und Strukturen sogar noch
befördert, wollte man so interpretieren und vorgehen, dass Behinderungen
einfach verleugnet würden, denn die Behinderungen, die Behinderten,
ihre Angehörigen oder andere ihnen zur Seite stehende Personen und
ihr spezieller Bedarf sind selbstverständlich nicht weg. Wenn wenigstens
aber mal die gesellschaftlichen Behinderungen Behinderter vermindert
würden. Dazu gehört ja auch, dass man solchem Bedarf auch gerecht wird.

Und was ist nun mit den Textbelegen aus der Konvention? Kennst
Du sie inhaltlich also gar nicht? Und was ist folglich ist mit dem Beleg
für die Richtigkeit Deiner Behauptung, was zu vermuten sei?

Und komm mir nicht nochmals so dreist wie oben, mit solchem Stil
kannst Du bei mir nicht landen. Falls Du ansonsten etwas aus erster
Hand und der Praxis wissen wolltest, könnte ich Dir auch damit dienen.

Mit freundlichen Grüßen

Maurice