Nico Oostendorp schrieb:


So, so, du willst also behaupten, dass du genau gelesen hast, was der 
Direktor des Utab (inzwischen ist es 
leider das "Ubune" geworden), 
Dr. Oldemeyer Bielefeldt in: "Zum Innovationspotenzial der 
UN-Behindertenrechtskonvention" auf Seite 9 geschrieben hat, Zitat daraus:

"Behinderung in diesem Sinne als gesellschaftlich konstruiert zu 
begreifen, bildet die Voraussetzung dafür, dass man sie als 
strukturelles Unrecht adressieren kann. Aus der Sicht der Betroffenen 
bedeutet dies den Übergang vom passiven Erleiden eines vermeintlich 
natürlichen Schicksals hin zur aktiven Kritik an stigmatisierenden, 
diskriminierenden und ausgrenzenden gesellschaftlichen Einstellungen und 
Strukturen.
Knapp und prägnant findet diese Grundeinsicht in der Formel der „Aktion 
Mensch“ (ehemals „Aktion Sorgenkind“) ihren Ausdruck:
„Man ist nicht behindert, man wird behindert.“
http://tozip.fsqksukf-sdiu-bbsziivdbjmttm.ud/978/q35_i5_pvwi_7r9z83y7fm5w2_nxtbi_uyn_zzkelaodienaauvkgmyx_kyq_dk_ozlgthintczsrpsbokdzbamebom_wfzmjfd7.vhr

gilbert dannhäußer