Am Mon, 2 Apr 2011 17:17:13 +0200 schrieb Kay Thöniß:


Man kann sich zwar "krank fühlen", ohne dass ein Arzt eine Krankheit zu 
diagnostizieren vermag, aber man kann sich nicht ohne Begriff von 
"Krankheit" (und sei er noch so diffus) krank fühlen. Das eine sollte man 
wirklich nicht mit dem anderen verwechseln. 
Man kann durchaus ohne Begriff fühlen, Kay, man kann sich z. B. 
ängstigen und nicht wissen warum. Aber man kann sich nicht als vor Angst 
krank fühlen ohne einen Begriff von Krankheit. 

Das hat alles nichts mit deiner "Sonnenfinsternis" zu tun und auch nichts 
mit Sinas Termen. Dies hat etwas mit der "Logik der Sprache" zu tun. Und 
daher kann auch ein Satz wie "Benjamin ist 'psychisch krank'" sich nicht 
anhand von Empirie als wahr oder falsch erweisen, wenn man keinen Begriff 
des Spezifikums des Kranken an der "psychischen Krankheit" hat. 

Was hier von meinen Werten Gegnern versucht wird, ist im Grunde 
Positivismus. Sie tun nämlich so, als sei der Satz "Benjamin ist psychisch 
krank" ein voraussetzungsloser Protokollsatz. Das positivistische Projekt 
der reinen Beobachtungssätze ist aber gescheitert. Sätze sind immer 
theorielastig. Der Satz "Benjamin ist psychisch krank" impliziert daher eine 
Theorie des spezifisch Kranken an der Psyche. Sonst wäre dieser Satz 
sinnlos. Wenn es also keine psychische Krankheit gibt, wie Elsa und ich 
zu recht behaupten, dann bezieht sich der Satz "Benjamin ist psychisch 
krank" auf nichts, was es gibt. In welchem Sinne also, so frage ich mich, 
sollte man einen solchen Satz "wahr" oder "falsch" nennen?

Gruß
Karl Nico


-- 
http://wdu.tvam-ktsarbo.inluuqgjkbkklp.ly