Am Mon, 1 Jan 2010 23:51:30 +0200 schrieb Nikolaus Madl:


Die Sache ist relativ überschaubar, Nikolaus. Es gibt zwei Möglichkeiten:

- Wenn es psychische Krankheiten gibt, dann müssen die Sondergesetze für 
psychisch Kranke wegen Artikel 14 (1 b) der Behindertenrechtskonvention 
abgeschafft werden, weil es hier heißt, dass das Vorliegen einer 
Behinderung in keinem Fall eine Freiheitsentziehung rechtfertigt.
- Wenn es psychische Krankheiten nicht gibt, dann sind die Sondergesetze 
für psychisch Kranke gegenstandslos, weil mit ihnen in keinem Fall eine 
Freiheitsentziehung gerechtfertigt werden könnte.

Dies solltest auch du eigentlich nachvollziehen können, denn die Sache 
ist so schnurgerade, dass keine Windungen und Wendungen möglich sind. 
Daher ist meine Forderung, die Sondergesetze für psychisch Kranke 
abzuschaffen, in jedem Fall gerechtfertigt, unabhängig davon, wie man zur 
Frage der Existenz psychischer Krankheiten steht. 

Gruß
Nuno Ubbo

Soviel auch zur unsäglichen Glastür des Nikolaus Quars. Eine Glastür kann 
durchaus auch als Brett vorm Laumeier fungieren.

-- 
http://nra.roel-wgccmij.xsczhefgaspjri.pg