Da bin ich eben anderer Ansicht. Alleine deshalb, weil das krank sein
und krank fühlen eine frühe - vorzivilatorische - Erfahrung sein muss,
die lange vor dem kausalen Denken in Krankheitsursachen anzusiedeln ist.


Wer verwechselt?

Du verfällst einer Art Sprachmagie. Du meinst, dass "sich krank fühlen"
und "Krankheit" einer automagischen logischen Kopplung unterliegen.


Entschuldige, aber ich kann obigen zwei Sätzen auf Grund grammatischer
Verwirrungen keinen klaren Sinn entnehmen.


Nein, du willst hier krampfhaft eine höhere Sprachlogik verordnen.

Ich habe dir ja ein Beispiel der psychischen Krankheit gegeben, in meinem
Beitrag vom 29.8. 17:17, nach dem du lange verlangt hast und das du nun
ignorierst.


Ich verstehe dich nicht.

Wenn du mich als Gegner ansiehst, dann konstruierst du dir das.

Ich bin, wie auch Karin sicherlich, an einer Diskussion und Klärung
interessiert. Du erschwerst das, indem du bekannte und festgefahrene
Argumentationen gebetsmühlenartig wiederholst, und Argumente und
Einwände ignorierst.


Wo hätte ich das je bestritten?

Mustertheorie spricht von "kulturellen Artefakten".
Popper von Hypothesen und Fallibilität.

Das ist der selbstkritische Boden, auf den ich meine Gedanken baue.


Du glaubst daran.

Ich bin der Meinung, dass es die Konvention gibt, bestimmte Leidens-,
Schwäche- bzw. Verhaltensformen als psychische Krankheiten zu bezeichnen,
und dass diese Konvention sinnvoll und ein gesellschaftliches Faktum ist.

Karin sieht das ähnlich, hat sich aber so ausgedrückt, dass du für eine
Fehlinterpretation eine Grundlage gefunden hast.


Doch, es gibt Schwächezustände, die sich nicht als physische Schwäche-
zustände verstehen lassen, und die deshalb auf einer psychischen
Ebene interpretiert werden.

Über Art, Charakter und Hilfemöglichkeiten bei derartigen psychischen
Schwächezuständen lässt sich streiten. Auch natürlich über die Konventionen
ihrer Benennung; Aber wohl kaum über ihr Auftreten und ihre Beobachtung.

Offenbar bestreitest auch du nicht, dass es Menschen gibt, die Stimmen
von Außerirdischen hören und dies als Realität wahrnehmen. Das schwächt
ihre Fähigkeit, in einer intersubjektiven Wirklichkeit mit anderen
Menschen zu leben. Sie können sich als "psychisch krank" fühlen oder
von anderen als "psychisch krank" wahrgenommen bzw. bezeichnet werden,
ohne dass damit eine kausale Ursache mitgedacht werden muss.

Der Mensch ist kein intrinsischer Kausalist. Wenn eine Frau mich
liebt, muss ich auch nicht fragen: "Was ist die Ursache, es muss
doch eine dingfest zu machende Ursache für ihre Liebe geben!"


Im Sinne sprachlicher, medizinischer und rechtlicher Konventionen;
welche der Fehlbarkeit, Entwicklung, Verhandlung unterliegen.

lg Simon