Ich denke, wie Stephan, dass du die wörtliche Auslegung von
   "Man ist nicht behindert"
überziehst.

Nirgendwo in der Behindertenkonvention oder in dem von dir zitierten Text steht,
dass es keine faktische Behinderung gäbe. Das wäre bei einem Begriff, der auch
Blinde und Gehörlose einschließt, auch ziemlich blöde, oder?

Die Haltung ist vielmehr jene, dass zusätzlich zu den faktischen Behinderungen,
die der Behinderte als sein Schicksal erfährt und bewältigt, nicht noch unnotwendige
negative Begleiterscheinungen der Gesellschaft, durch Ausgrenzung, Diskrimierung
und Benachteiligungen hinzukommen dürfen. Diese werden vom Behinderten als
viel gravierender erlebt, als die eigentliche Behinderung.

So erklärt sich diese plakative Formulierung:
   "Man ist nicht behindert, man wird behindert"
als
   "Das gravierendere Problem von Behinderten ist nicht ihre faktische Behinderung,
    sondern die negativen Reaktionen und Begleiterscheinungen ihrer Umgebung,
    die persönliche Ablehnung und Geringschätzung durch ihre Mitmenschen."

lg Silvio