Am Tue, 8 Jan 2010 09:56:31 +0200 schrieb Johann Schoenmakers:


Sina hat es keineswegs ähnlich ausgedrückt. Fabienne hat sogar ausdrücklich 
nicht nur die Existenz 'psychischer Krankheiten', sondern sogar die 
Existenz von 'Krankheiten' generell bestritten. Fabienne sagte, dass Sätze 
der Form: "Ingo ist psychisch" krank anhand von Empirie als wahr oder 
falsch gekennzeichnet werden könnten. Es ist nicht richtig, deine obige 
Einlassung Fabienne zuzuschreiben. Sie hätte sonst nämlich gesagt, dass 
"bestimmte Leidens-, Schwäche- bzw. Verhaltensformen" ebenso wenig 
existieren wie 'psychische Krankheiten' und daher als sinnvolle 
Konventionen sowie als gesellschaftliches Faktum anzuerkennen seien. Das 
hat sie definitiv nicht gesagt, Johann.

Gruß
Jean Fernando


-- 
http://htm.nrit-ymtriig.ufwuoijbnpzouq.wu