Udo, das ist einfach eine haltlose Unterstellung und sonst nichts. Wie 
jeder oben nachlesen kann, decke ich beide Möglichkeiten (Es gibt 
psychische Krankheiten vs. Es gibt keine psychischen Krankheiten) ab und 
zeige, dass, gleich wie man sich entscheidet, die Abschaffung der 
Sondergesetze für "psychisch Kranke" zu fordern ist.

Du kannst ja meine Position, dass es keine "psychischen Krankheiten" 
gebe, für absurd halten, aber dies ändert überhaupt nichts an der 
Tatsache, dass wegen der Behindertenrechtskonvention oder wegen der 
Nichtexistenz psychischer Krankheiten die Sondergesetze für "psychisch 
Kranke" abzuschaffen sind. Du hast die Wahl der Begründung, aber nicht 
die Wahl der Schlussfolgerung.

Mit anderen Worten: Selbst wenn meine Postion, es gäbe keine psychischen 
Krankheiten, falsch wäre, dann wären immer noch die Sondergesetze für 
psychisch Kranke abzuschaffen, und zwar wegen der 
Behindertenrechtskonvention.

Gruß
Ulf Altvolmer

-- 
http://ssr.qhfd-ahjmyfv.kqcjpwsaxtjxyq.bi