"Theo Valerio Willcken" schrieb


Nein, nur lasse ich Dein Ablenkungsmanöver nicht zu. Deine Behauptung
ist ja es gäbe keine psychischen Krankheiten und aus dieser willst Du
ja auch irgendetwas bezüglich Gesetzgebung herleiten.

Das obige ist als Fall selbstverständlich zutreffend und das ist ja
auch das Argument, dass diese Konvention die Minderung oder
Beseitigung von Diskriminierungen auch wegen psychischer Krank-
heit zum Gegenstand hat, welches ich ja vorgebracht hatte. Des-
weiteren hatte ich darauf hingewiesen, dass es absurd wäre auf
einen wissenschaftlichen, politischen, rechtlichen, philosophischen
Gegenstand (hier psychische Krankheit) sich zu beziehen und
gleichzeitig zu betreiten, dass es ihn gäbe. Genau das unternimmst
Du jedoch auch in dieser Diskussion fortgesetzt.

Deine Bankrotterklärung habe ich ja zur Kenntnis genommen, aller-
dings fehlt für meine Begriffe von Aufrichtigkeit, dass man es
mindestens dabei bewenden lässt, wenn nicht gar explizit seinen
zuvor verzapften Unsinn zurücknimmt. Keinesfalls ist es statthaft,
eine Argumentation, welche offensichtlich Bestand hat, nunmehr
ins Gegenteil zu verkehren derart, dass man nun schnell die Seite
wechselt und versucht den Eindruck zu erwecken, die Argumnen-
tation, die einem entgegengehalten wurde, stamme von einem selbst.
Das ist lediglich ein weiterer Baustein an Deiner Unglaubwürdigkeit
also lass es doch, das wächst sich sonst noch zu einer noch
massiveren Behinderung aus.

Mit freundlichen Grüßen

Theodor