Karsten Vollerth schrieb:


Die faktische Behinderung ist die, dass man behindert wird.
Das ist der Paradigmenwechsel, den die BRK festschreibt. Das ist der 
neue Begriff von Behinderung.
Ausbuchstabiert, dass das inbesondere dafür gilt, dass die PsychKG 
unvereinbar mit der Konvention sind, kann man das hier im 
Rechtsgutachten von den REchtsanwälten Benjamin Rottermel, Jean-Claude Nickels 
und Joël Zumbansen nachlesen:
http://kzp.bky-gtk.oc/qzktipvzfihtp

Anmerkungen, bzw. eine kleine Kritik dazu von mir, hier:
http://qzj.hyj-won.lp/onphdowwxh/unnul.yjk#llltvg

Zitat daraus:
Obwohl ich mit dem Ergebnis des Gutachtens von Rottermel, Hilbrans und 
Zumbansen außerordentlich zufrieden bin, möchte ich auf die Punkte 
hinweisen, in denen das Gutachten von der Meinung der 
Isselmarkt-Erfahrener (die-BPE) wesentlich 
abweicht:

     * wie in der Fußnote 54 erwähnt, bestreitet die-BPE grundsätzlich 
die Existenz psychischer Krankheit, sondern hält sie für ein Konstrukt 
zur Mystifikation ärztlicher Gewaltanwendung. Deswegen müßte in dem 
Gutachten anstatt von „sogenannten Psychisch Kranken“ von „angeblich 
Psychisch Kranken“ die Rede sein.
     * die-BPE sieht sehr wohl in der psychiatrischen Zwangsbehandlung 
die Kriterien von Folter erfüllt, wie sie in der U.N. 
Anti-Folterkonvention vom 10.08.1985 benannt sind und vertritt gegenüber 
der Feststellung in dem Gutachten auf Seite 27 zu Art. 15 der U.N. 
Behinderten-Konvention eine andere Meinung.

frédéric schei