Hier geht es gar nicht um Kausalität, sondern um Bedeutung. Krank kann 
ich mich nur fühlen, wenn "krank" eine Bedeutung für mich hat. Das heißt: 
krank muss für mich etwas bedeuten. Was es bedeutet, ist in einem Begriff 
zusammengefasst, so vage dieser auch immer sein mag. Das ist der Begriff 
der Krankheit. Der Begriff der Krankheit ist der mentale Stellvertreter 
für das, worauf er deutet. Wenn "krank sein" nicht auf etwas verweisen 
würde, was nicht in der momentanen, situativen Erfahrung liegt, auf die 
"krank sein" angewendet wird, dann hätte krank sein so viel Sinn wie 
"bilibirrig" oder "fikuki".

Zu deinem Beispiel kann ich nur sagen, dass es das grundsätzliche Problem 
verfehlt. Warum dies so ist, habe ich hier wiederholt dargelegt und ich 
werde es nicht noch einmal wiederholen. Wenn du für einen konventionellen 
Begriff der "psychischen Krankheit" plädierst, dann ist das deine Sache. 
Ich lehne den Konventionalismus als Grundlage wissenschaftlichen Denkens 
ab, weil ich weiß, dass hinter den Konventionen Machtverhältnisse stehen, 
die Erkenntnisprozesse nicht gerade fördern, um es milde zu formulieren. 
Daher juckt es mich auch nicht die Bohne, was Ärzte seit Jahrhunderten 
für richtig halten. 

Doch sei's drum: Wenn du dich zum Konventionalismus bekennst, dann wüsste 
ich gern von dir, ob Menschen aus konventionellen Gründen 
zwangseingewiesen und zwangsbehandelt werden dürfen, wenn ihnen aus 
konventionellen Gründen eine "psychische Krankheit" sowie "Gefährlichkeit 
für sich oder andere" zugeschrieben wird. Ist es so, dass man aus 
konventionellen Gründen die mit Gesetzeskraft ausgestattete 
Behindertenrechtskonvention missachten darf?

Mir geht es gerade darum zu zeigen, dass die Konventionen der 
Stigmatisierung, der Ausgrenzung, des Missachtens von Rechten, der pseudo-
wissenschaftlichen Legitimation von Diskriminierung ebenso zu überwinden 
sind wie einst die Konventionen des Feudalismus durch die Demokratie. 

Gruß
Meinhard Oberlies


-- 
http://mpg.pfpz-advgpsb.zykcthcmgctvaq.bk