"Ivano Ullrich Lippoldt" schrieb


Da es psychisch Kranke gibt, ist die Argumentation hinfällig und
kontraproduktiv unter der Vorraussetzung, dass es tatsächlich
darum ginge, ungerechtfertigte Diskriminierungen zu mindern oder
zu beseitigen.

Falls es hingegen um etwas anderes ginge, nämlich "ideologische
Grabenkämpfe" aus einem anderen Interesse, als dem vorgeblichen,
wäre das leicht daran zu sehen, dass auf diese Weise absurd
argumentiert würde. Ein mögliches Interesse solcher Art hattest
Du selber ja schon angedeutet, nämlich ein in weiterem Sinn
ökonomisches.


Das überlässt Du mal bitte mir, was ich wie nachvollziehe, schließlich
ist das hier ein philosophisches Diskussionsforum. Die Diskussion hat
ja nun ausreichend gezeigt, dass Deine Argumentation aus verschiedenen
Aspekten heraus eben nicht nachvollziehbar ist, es sei denn
man führte weitere Voraussetzungen ein, welche von Dir selber aller-
dings nicht offen genannt werden.


Das ist, lieber Ullrich, ja nun Deine Bankrotterklärung. Denn wenn es
gleichgültig wäre, wie man zu der absurden Behauptung steht, es gäbe
keine psychischen Krankheiten, würdest Du diese Behauptung ja nicht
so vehement verteidigen und zugleich behaupten, der Grund dafür
wäre, dass dies die Notwendigkeit begründe, bestimmte Gesetze zu
ändern. Das ist aber nicht der Fall, aus absurden Behauptungen folgt
eben nichts dieser Art. Das führt dann wieder zu der Frage, welches
Interesse denn dahinter steht, dass Gesetze zu ändern seien, wenn es
dieses vorgebliche Interesse nicht sein kann. Andeutungen deinerseits
dazu gibt es zwar, aber das muss hier nicht weiter diskutiert werden.
Mir erscheint es hingegen merkwürdig in jedem Sinn des Wortes, dass
Du selber darauf bestanden hattest, es ginge Dir generell in sonstigen
und dieser Diskussion um den Nachweis, dass es psychische Krankheiten
nicht gäbe. Offensichtlich geht es Dir aber um etwas anderes, da sollte
es nicht verwundern, wenn Du mit Deiner Argumentation nicht durch-
kommst und Dich sogar gezwungen siehst, gegen die glaubhafte
Darstellung subjektiver Erfahrungen Vergleiche wie den Glauben an
Dämonen oder angeblicher Unzurechnungsfähigkeit wegen hypnoti-
scher Einbildungen aufzufahren. Ich bedaure zwar nicht, dass ich
ernsthaft versucht hatte mir Dir über kommunikationstheoretische
oder erkenntnistheoretische Fragen zu sprechen, sehe aber nunmehr
ein, dass das in Deinem Fall völlig sinnlos ist.

Mit freundlichen Grüßen

Ivan