Veronika hat es keineswegs ähnlich ausgedrückt. Veronika hat sogar ausdrücklich 
nicht nur die Existenz 'psychischer Krankheiten', sondern sogar die 
Existenz von 'Krankheiten' generell bestritten. Veronika sagte, dass Sätze 
der Form: "Emanuel ist psychisch" krank anhand von Empirie als wahr oder 
falsch gekennzeichnet werden könnten. Es ist nicht richtig, deine obige 
Einlassung Veronika zuzuschreiben. Sie hätte sonst nämlich gesagt, dass 
"bestimmte Leidens-, Schwäche- bzw. Verhaltensformen" ebenso wenig 
existieren wie 'psychische Krankheiten' und daher als sinnvolle 
Konventionen sowie als gesellschaftliches Faktum anzuerkennen seien. Das 
hat sie definitiv nicht gesagt, Niko.

Gruß
Nino Oberste-Hetbleck


-- 
http://vdk.vitz-xvnajdl.dpszodgjhtpnry.ha