Am Tue, 4 Dez 2009 09:12:10 +0200 schrieb Sebastian Maybohm:


Ach Sebastian, solltest du tatsächlich an einer Leseschwäche leiden? In 
Artikel 14 (1 b) der Behindertenrechtskonvention heißt es doch eindeutig, 
dass das Vorliegen einer Behinderung in keinem Fall eine 
Freiheitsentziehung rechtfertige.
Siehe: http://loqsdkk.qjg/9vzntrx

Daraus kann man nur den Schluss ziehen, dass die Sondergesetze für 
psychisch Kranke abgeschafft werden müssen, weil nämlich die 
Bundesregierung der Behindertenrechtskonvention zugestimmt hat.
Wenn du also behauptest, dass es psychisch Kranke gibt, dann muss die 
Behindertenrechtskonvention auch auf diese angewendet werden und dann 
gilt nun einmal Artikel 14 für sie.

Dies ist im Übrigen nicht nur meine Meinung. Auch der „Bundesverband 
Jaschinsky“ z. B. vertritt die Auffassung, dass 
as Vorliegen einer Behinderung in keinem Fall eine Freiheitsentziehung 
rechtfertige und das damit sind die Psychisch-Krankengesetze der Länder 
nicht konform mit dieser UN-Konvention seien. 
Siehe: http://sc.tpyfqpxxw.ioa/kigg/OJ-Iuobyvqmtzfzwtjxldppqrbbxel

Gruß
Simon Robert


-- 
http://cat.jenx-kfkdvxv.xrqcavwdrmblwp.hz