Du versuchst dich in Sprachmagie.

Mein etymologische Wörterbuch führt das Wort krank auf ein mittelhoch-
deutsches Wort "krane" zurück, das soviel wie "schwach" bedeutet hat.

Wer sich "ich fühle mich krank" sagt also, sprachhistorisch betrachtet,
etwas ähnliches, wie wenn er sagen würde "ich fühle mich schwach".

Ich finde das sehr plausibel und habe deswegen meine Vorstellung vom
krank sein von einer Vorstellung des "das Erlebnis eines Leidens" auf
die Vorstellung "das Erleben einer Schwäche" revidiert.


Ich verteidige diese Konvention nicht.

Nur, die Existenz dieser Konvention ist ein Faktum.

Nur ein intelligenter Angriff auf diese Konvention kann sie Fall
bringen oder verändern. Leider sehe ich weder bei dir, noch bei OTTMAR die
dafür erforderliche Intelligenz. Sturheit ist kein Ersatz dafür.
Statt nach Verbündeten zu suchen, siehst du überall Gegner.


Das ist dein gutes Recht. Aber du bist offenbar kein Wissenschaftler,
also wirst du im akademischen Umfeld auch nicht wahrgenommen.


Das tue ich nicht.


Offenbar dürfe sie es, weil Gesetze dies offenbar so regeln.


Vermutlich ist das sehr landesspezifisch, und ich bin kein Rechtsexperte.

Wenn du für Deutschland recht hast, dann gibt es offenbar eine sich
widersprechende Gesetzgebung, die erst durch entsprechende Urteile,
vermutlich des Höchstgerichtes, aufgeklärt werden muss.

Wenn das Höchstgericht, in Respekt vor den bestehenden psychiatrischen
Strukturen, diese nicht über den Haufen wirft - was ich an deiner Stelle
befürchten würde - dann bricht dieser Impetus zusammen.

Das wird der Fall sein, wenn sich nicht parallel dazu Entwicklungen
in der Praxis ergeben.


Dort wo Unrecht geschieht, bin ich auf deiner Seite.
Ich denke aber, dass du das Kind mit dem Bad ausschüttest.

Würde man Diskriminierungen und Zwangsbehandlungen abschaffen, wäre der
Begriff "psychisch krank" kein so großes Problem mehr. Darum geht es
dir aber scheinbar nicht.

Meine Prognose ist, dass eine Abschaffung von "psychisch krank" keine
Ende der Missstände bedeuten würde, so wie die das nicht-Neger-sagen
die Diskriminierung der Schwarzen nicht beendet hat.

Man würde dann eben unter einem anderen Begriff, z.B. "psychisch auffällig"
die gleiche oder ähnliche Praxis weiter ausüben.

lg Patrick