"Beat André Ungethüm" schrieb


Das ist keine haltlose Unterstellung, Du wechselst einfach mal wieder
das Thema oder den Gegenstand. Es bestand weder hier noch in
unserer früheren Diskussion ein Dissens darüber, dass es Gründe
geben kann Gesetze abzuschaffen oder zu ändern.

Es steht aber hier zur Debatte Deine Behauptung, es gäbe keine
psychische Krankheit. Du hattest eingangs ausdrücklich darauf
hingewiesen, dass dies hier und in vorausgegangenen
Diskussionen oder Gesprächen Deine These oder Behauptung
wäre und Du genau darüber verhandelt haben möchtest.

Desweiteren steht da noch das Argument gegen Deinen hiesigen
Versuch abzulenken, dass Deine These oder Behauptung sogar
kontraproduktiv sei, weil durch sie in absurder Weise geleugnet
würde, was überhaupt der Gegenstand von Diskriminierungen sei
oder sein könne.


Nein, das ist nicht zutreffend, denn die letztere Scheinbegründung
vereitelt ja gerade, was Gegenstand der Kritk ist nämlich die
Diskriminierung oder allgemein die gesellschaftliche Auseinander-
setzung mit psychischen Krankheiten. Du scheinst tatsächlich an
behindernder oder gewollter Gedächtnisschwäche zu leiden, denn
das wurde hier alles schon verhandelt.


Schon die Formulierung "Sondergesetze" impliziert, es läge ein unrecht-
mäßiges Rechtssystem vor. Wenn ich so etwas lese, schaue ich zuerst
einmal, wer da spricht und was er vom Recht und Rechtswesen versteht.
Mit anderen Worten André, behalte Deine Weisheiten für Dich, sie sind
nichts wert. Es ist allerdings immer noch zutreffend, dass eine einerseits
absurde und andererseits kontraproduktive Argumentation hinsichtlich
eines angeblichen Interesses und Motivs (Gesetze zu ändern) keineswegs
beliebig ist. Auch aus der Warte ist Deine fallweise Betrachtung nicht
hinzunehmen. Der erstere Fall ist ja fiktiv, während die demzugrunde-
liegende Behauptung absurd ist und die damit verbundene Argumentation
dagegen ja gezeigt hat, dass viele Aspekte der Sache dabei unterschlagen
werden. Auf so etwas gründet man lieber keine Gesetzgebung.

Mit freundlichen Grüßen

Berend