Am Mon, 17 Aug 2010 10:01:09 +0000 schrieb Bruno Florian Ueltzhöffer:


Ich vergaß, die praktische Bedeutung des Ganzen hinzuzufügen:

Janna wurde als schizophren diagnostiziert. Der Arzt bittet den Ehemann 
Emmerich gemeinsam mit seiner Frau zu Gespräch. Man will beratschlagen, wie 
es weitergehen soll. Janna sagt: Ich höre Stimmen, stimmt, aber infolge 
einer Besendung durch Außerirdische. Ich bin nicht krank, sondern der 
gesündeste Mensch der Welt."
Emmerich sagt: "Aber der Doktor hat gesagt..."
Janna: "Papperlapapp, was der schon sagt!"
Emmerich: "Da sitze ich aber zwischen den Stühlen. Wem soll ich denn nun 
glauben."
Janna: "Der Doktor, der hat das doch studiert, der soll doch mal 
beweisen, dass ich krank bin!"

Und nun, Bernard, bist du an der Reihe! Was soll denn der Doktor den 
beiden sagen, sofern er nicht lügen will. Er ist ja verpflichtet, 
Patienten und deren Angehörige wahrheitsgemäß aufzuklären.

Das ist eine Frage von eminent praktischer Bedeutung, die überhaupt nicht 
überschätzt werden kann. Soll er sagen: "Also, Krankheit gibt es 
natürlich nicht, aber wir können sagen, dass jemand psychisch krank sei 
und dass dies wahr oder falsch sein könne. In ihrem Fall, Frau Janna ist 
es wahr, weil..."

Ha, warum denn?

PS: Janna beschäftigt sich seit Jahren mit Besendung und kennt die 
psychiatrische und neurophysiologische Literatur zur Schizophrenie 
hinlänglich.

Gruß
Bruno Florian

-- 
http://etr.uaea-zmqxnal.gbouuqmqdtzpxp.mn