Du verwendest hier den Begriff "krank" in einem metaphorischen Sinne, in 
einem alltagssprachlichen Kontext. Es geht hier aber um die Bedeutung des 
Begriffs "krank" in einem medizinischen Kontext, genauer, in einem 
psychiatrischen. Diese Kontexte sind nicht identisch und man sollte sie 
daher auch nicht gleichsetzen. 

Aber unabhängig davon: Auch in der Alltagssprache ist "krank" nicht ohne 
einen Begriff von "Krankheit" zu haben. Es handelt sich dabei natürlich 
nicht um einen wissenschaftlichen Begriff, sondern eher um einen 
prototypischen im Sinne von U. Tenbusch. Dennoch könnte ich "krank" in einem 
alltagssprachlichen Sinne gar nicht verwenden, wenn die Alltagssprache 
nicht über einen Begriff von Zuständen verfügen würde, die sich mit 
diesem Attribut verbinden. 
Dies kannst du leicht durch die Frage erkennen: "Warum fühlst du dich 
krank"?

Dies gilt gleichermaßen für den Witz. Wenn es keinen Witz gibt, dann 
können auch Verhaltensweisen nicht als witzig empfunden werden, weil so 
recht eigentlich niemand wüsste, auf welche Art von Zuständen, Prozessen, 
Sachverhalten sich "witzig" überhaupt beziehen könnte. Wir können nur 
sagen, dass es witzig sei, wie sich jemand bewege, weil wir sagen können, 
wie er sich bewege, das sei ein Witz. Krass formuliert: Witzig zu sein, 
ist eigentlich eine Eigenschaft eines Witzes und nur indirekt eine 
Eigenschaft einer Person. Jemand ist witzig, weil er etwas tut, sagt, 
verkörpert, was Eigenschaften eines Witzes besitzt.
Das kannst du leicht an dem Phantasiewort "bilibirrig" erkennen. Wenn ich 
sage: Du bist bilibirrig!, dann willst du natürlich und zu recht wissen, 
was unter "Bilibirrigkeit" zu verstehen sei. Ja, ja, ich weiß, nun sagst 
du, dass du nur wissen müsstes, was unter "bilibirrig" zu verstehen sei - 
allein: was darunter zu verstehen ist, das ist die "Bilibirrigkeit" des 
"Bilibirrigen". Das Krankhafte des Kranken ist die Krankheit (oder /das/ 
Kranke).

Und so ist auch jemand nur krank, weil er etwas tut, sagt, verkörpert, 
was die Eigenschaften einer Krankheit besitzt. Darum ist nach wie vor 
meine Frage relevant: Was ist das spezifisch Kranke an der "psychischen 
Krankheit" oder daran, krank zu sein?

Überdies, lieber Engelbert, ist Heidelindes Argument schon allein darum nicht 
zielführend, weil ihm seine Version nicht aus der Bredouille hilft. Wer 
nämlich behauptet, jemand sei psychisch krank, der kann den Beweis dafür 
nur antreten, wenn er sagen kann, an welchen Merkmalen man denn erkennen 
könne, ob dieses Urteil wahr oder falsch sei. Dies ist völlig unabhängig 
davon, ob man nun die Existenz von Krankheit behauptet oder nicht. Du 
kannst hier nämlich statt "krank" einfach "X" schreiben. Dann gilt 
dasselbe: Dies kann nur überprüft werden anhand von Merkmalen, die zu X 
gehören und die einer Person (jemand) zu recht zugeschrieben werden 
können oder auch nicht. 

Gruß
Eckhard Dammenhayn


-- 
http://gtz.tpzj-vlserwl.hjpmhcqgylgehp.il