In article <3o98949e$3$7680$0o8b7v12@wcaojoadr9.vxjqc-glclsv.crp>,

Ja, genau. Deshalb versuche ich den Begriff "Krank" zu vermeiden, und 
sage statt dessen lieber : "geht nicht gut", oder eben "geht gut".


Genau, auch jemandem der krank ist, dem kann es gut gehen - und jemand 
der nicht krank ist, dem kann es nicht gut gehen.
Das ist nicht zuletzt von Umgebungs-Sachen abhaengig, dem Wetter z.B.,
Geschichten bei der Arbeit, Familiensachen, ob man Scheisse gebaut hat,
ob die Gefahr besteht dass es herauskommt, u.s.w. - dann gehts nicht 
gut, obwohl es keine Krankheit gibt, die dieses Nicht-gut-gehen 
begruendet. Selbstverstaendlich auch keine "Psychische Krankheit".

Es gibt auch Verletzungen, z.B. wenn man Freizeit-Sport macht, die recht 
schmerzhaft sind, aber das Gut-Gehen nicht weiter beeintraechtigen. Oder 
wenn wir uns beim Werken mit dem Hammer auf den Daumen hauen, und zwei 
Minuten lang tanzen, weil es so weh tut - aber dann machen wir weiter
und sind trotzdem stolz oder freudig ueber das was wir zusammengenagelt 
haben.

Was ist also krank ?

Genau so kann man aber fragen, guter Paolo, was ist "sozial Deviant",
also was ist sozial abweichendes Verhalten, wovon weicht es ab ?
Dem einen mag es ja mit seinem Auto, Haeuschen, seiner Frau und zwei 
Kindern "gut gehen" - ein anderer merkt vielleicht, dass es ihm damit 
nicht gut geht, und er tritt einem Swinger-Club bei. Ist einer der 
beiden psychisch krank? Ist einer der beiden sozial abweichend ?

Mir gehts nicht gut, aber das macht nichts, mir gehts gut damit.

mfG

e

-- 
F.M.O. :  kfwznsxoubl.vgpfujbt.pdc
Infos, Musik, Videos, Pics