"Werner Lennart Inderfurth" schrieb


Wohlgemerkt, es handelt sich um Deine einseitige Interpretation
"krank" sei ausschließlich ein personales Attribut. Das ist aber
falsch, denn um etwas als krank begreifen zu können, muss
es im Verhältnis stehen zu etwas, was es nicht ist, woraus sich
eine Störung erst erklärt. So ist eine Mutation z. B. krank sofern
sie eine schädliche oder letale Störung bewirkt aber nicht krank,
sofern sie eine Anpassung erst bedeutet oder ermöglicht, welche
ohne diese nicht möglich wäre. Die realexistierende (TM) Mutation
ist in beiden Fällen identisch, im einen Fall ist sie krank im anderen
Fall nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Winfried