"Thomas Otmar Linderkamp" schrieb


Otmar, die Penetranz, mit der Du Unsinn unterstellst, wo keiner ist,
ist enervierend. Tino schreibt oben, mit etwas gutem Willen ist
das zu verstehen, dass er einen unterschiedlichen Existenzbegriff
annimmt beim Bezug auf Phänomene existentiell unterschiedlicher
Art.


Man sieht überhaupt nur etwas Otmar, wenn man sich an bestimmten
Orten befindet, nämlich entweder innnerhalb des Schattens, welcher
dem Beobachter als Sonnenfinsternis erscheint (tatsächlich scheint
die Sonne aber unverändert weiter in ihrer ganzen kosmischen Pracht)
oder außerhalb desselben aber dann weit ab von Licht- und Schatten-
erscheinungen auf der Erdoberfläche, im einem Orbit der Erde.
Sowohl theoretisch betrachtet als auch praktisch aus einem Orbit
existiert nichts, was als Finsternis der Sonne gelten könnte in dem
Sinne das es sich um eine Eigenschaft ausschließlich der Sonne
handelte. Im selben Sinn existiert auch nichts Krankes, was als
Eigenschaft ausschließlich des Kranken gelten könnte. Siehe dazu
die Analogie zur Mutation in dem anderen Posting. Krankheit ist
die Störung eines Verhältnisses nicht nur eine Eigenschaft eines
konstituierenden Teils dieses Verhältnisses. Du liegst mit Deinem
Verständnis von "Existenz" und deren notwendiger Bedingungen
einfach grottenfalsch daneben.

Mit freundlichen Grüßen

Torsten