Ich fordere allerdings, dass Mittel für Soziales effektiv eingesetzt 
werden. Warum soll beispielsweise etwas von Ärzten behandelt werden, wenn 
sich die Probleme durch Ehrenamtliche, semi-professionelle oder 
kostengünstigere professionelle Kräfte genauso gut oder besser lösen 
ließen. Wenn das "neoliberal" ist, dann allerdings bin ich "neoliberal".

Man tut aus meiner Sicht den Menschen, die auf staatlicher 
Transferleistungen angewiesen sind, keinen Gefallen, wenn man die ohnehin 
zu knappen Mittel ineffektiv verpulvert - um in die Taschen von Leuten zu 
wirtschaften, die weit davon entfernt sind, auf staatliche Unterstützung 
angewiesen zu sein. Es ist dummerweise so, dass in unseren "Sozialstaat" 
zahllose derartige Umverteilungsmechanismen von Mitteln für soziale 
Zwecke eingebaut sind.

Gruß
Valerian Tils


-- 
http://mnx.wutp-nlljwgx.nnzmhavspiakoq.nf