Wenn du damit einverstanden bist, dann wirst du vielleicht auch 
einräumen, dass das Konzept der "psychischen Krankheit"
bei derartigen Umverteilungsmechanismen, die es ja auch im 
Gesundheitswesen gibt, eine Rolle spielen könnte. Ich empfehle, sich 
einmal mit dem ökonomischen Potenzial von Neuroleptika 
auseinanderzusetzen, beispielhaft. 

Desweiteren könnten auch die politischen Prozesse nicht uninteressant 
sein, die sich mit den diversen Revisionen psychiatrischer Diagnose-
Schemata verbinden. Es werden ja immer wieder einmal "psychische 
Krankheiten" gestrichen und andere aufgenommen. Auch hier kann der 
aufmerksame Gesundheitsökonom die eine oder andere aufschlussreiche 
Beobachtung machen. 

Gruß
Hero Tauchert


-- 
http://hsm.eadx-makhefx.fplxqkapzqfacm.dc