In article <fe87d8$3j6$1@cqsgpoua.mydf.ezs>,

Was ist denn da los ?

Ich habe halt eine lebendige Vergangenheit, na und ?

Ist das jetzt fremd-schaemen, oder wie das heisst? 


Lindebacher wollte auf andere Formen der Stigmatisierung / Etikettierung
hinweisen. Vielleicht auf auf die Zusammenhaenge "Geisteskrankheit <-> 
Justiz"...


Ach, die koennen doch die ganze Geschichte lesen, wenn sie wollen.
Ist sehr lustig. Hat uns zwar ein bischen Geld gekostet diese "Gruppe"
komplett aus dem Spiel zu nehmen. Aber jetzt ist ja alles prima.


Du pisst den falschen Baum an.
Lindebacher zeigt nur etwas auf, was ist, mit seiner ueblichen sueffisanz.
Also wenn da etwas falsch sein sollte, fuer dich bedrohlich oder 
verletzend, dann musst du mit mir darueber reden.

Du musst das auch im Zusammenhang mit Captain Weisenburger "Usenet Distractoren" 
- Werk sehen. 

Bleib einfach mal locker, Mann , du hysterisierst dich ja.
So ist diese "feindliche Gruppe" letzthin auch in diese 
"beklagenswerten" Verfassung geraten...


heitere Gruesse
meditier mal wieder was

u

-- 
F.M.O. :  clruogjiqob.nwedhnep.zpf
Infos, Musik, Videos, Pics