Wieso sollte ich auch. Ich will ihn vor allem dem rechtlichen Diskurs 
entziehen - durch Abschaffung der Sondergesetze für "psychisch Kranke", 
die ja auf ihm fußen. Dies würde dann auch der 
Behindertenrechtskonvention und den Menschenrechten entsprechen. Dafür 
mich einzusetzen werde ich nicht müde. Da gibt es nichts umzudeuten.

Allerdings sind die Interessen der so genannten "psychisch Kranken" und 
derer, die dazu gemacht werden könnten, nicht mein einziger Antrieb. Es 
geht natürlich auch um die Rechte der Steuerzahler und der 
Solidargemeinschaft der Versicherten, die für diesen Unfug aufkommen 
müssen. Darum plädiere ich dafür, dass das Konstrukt der "psychischen 
Krankheit" auch in den Diskursen der Krankenkassen bzw. anderer Kosten- 
und Leistungsträger keine Rolle mehr spielen darf.

Keineswegs will ich die Mittel beschneiden, die heute für Menschen mit 
der "Psychisch-krank-Diagnose" verausgabt werden. Mir will nur scheinen, 
dass man mit diesem Geld mehr Nutzen stiften könnte, wenn man die hier 
relevanten Probleme mit den Mitteln der Sozialwissenschaften und nicht 
mit denen der Medizin zu lösen versucht. Schließlich kann ja auch ein 
Handwerker effizienter arbeiten mit einem geeigneten als mit einen 
ungeeigneten Werkzeug. So ist das überall im Leben.

Gruß
Gerard Niederhöfer

-- 
http://ilo.bkxn-tywbotv.ytyhzpsvbqobjy.ih