"Ulf Fabrice Lütkefedder" schrieb


Sicher, das brauche ich doch nicht alles erst einräumen, das ist
mir durchaus bewusst. Es werden ja auch die Taschen von Rentnern
und Pensionären gefüllt, von den Eigentümern von Unternehmen,
die von der öffentlichen Hand Aufträge erhalten für Beratungs-,
Disziplinierungs-, Ruhigstellungs- bzw. Beschäftigungs- und Fort-
bildungsmaßnahmen für Arbeitssuchende etc. Deshalb käme ich
aber nicht auf die Idee, es gäbe keine Arbeitslosigkeit als für Men-
schen existenzielles Problem und auch nicht als gesellschaftlichem
Problem bei ständig zunehmender Produktivität.

Man schafft ja auch nicht die Autowerkstätten ab mit dem Argument,
es gäbe gar keinen Wartungs- und Reparaturbedarf an Autos, weil
das erstens gar keine Automobile wären, die bräuchten ja Sprit und
einen Fahrer und außerdem gäbe es auch keine Schäden oder
Wartungsmängel an Autos, weil die Ersatzteilindustrie daran verdiene
und zudem doch jeder wisse, dass solcher Bedarf durch Propaganda
und unlautere Methoden Einzelner auch erzeugt würde.

Also was soll das, ich sehe hier keinen Anlass mich mit den besonderen
Problemen bestimmter Industrien zu befassen. Menschen erleiden
schon immer Krankheiten und diese stehen schon immer selbst-
verständlich auch im Zusammenhang gesellschaftlicher Produktion im
weitesten Sinn. Wenn es Dir nur darum geht, einer Industrie ihren
Gegenstand zu entreißen, wünsche ich Dir möglichst schnellen und
deutlichen Misserfolg, damit Du noch eine Chance hast nicht dumm
sterben zu müssen.

Mit freundlichen Grüßen

Udo