"Fred Valentino Dürschmid" schrieb


Arbeitslosigkeit ist genau so viel oder so wenig empirisch feststellbar,
wie psychische Krankheit. Da gerade von der Behindertenrechts-
konvention die Rede war: Dort heißt es (in der deutschsprachigen
Übersetzung) "geistige, seelische ... Beeinträchtigung". Hier im
Thread hieß es "Depressionen, manische Phänomene ... subjektive
und objektive Folgen". Allgemein heißt es "psychische Krankheit".
Dass hingegen Arbeitslosigkeit und psychische Krankheit nicht
voneinander unterscheidbar wären, hat niemand behauptet, was
soll also diese bloß mal wieder suggestive rhetorische Floskelei.

Mit freundlichen Grüßen

Friedrich