Ich meine, was ich schrieb.

Nein. Was ich vermute, ist, dass dieses Kind infolge eines unvorstellbar 
grausames Verbrechens leiden muss und dass dieses Kind vermutlich sein 
ganzes Leben unter diesem unvorstellbar grausamen Verbrechen leiden wird. 
Dieses Leiden ist aber keine Begleiterscheinung einer "psychischen 
Krankheit", sondern eine sehr häufige, direkte Folge von unvorstellbar 
grausamen Verbrechen dieser Art. Das Konstrukt "psychische Krankheit" 
erklärt dabei weder die Natur, noch die Dauer, noch die Intensität dieses 
Leidens. Es ist völlig willkürlich, solchen abscheulichen Vorgängen das 
Etikett "psychische Krankheit" anzupappen, als würde dadurch irgend etwas 
besser, und sei es auch nur, besser verständlich. Ich brauche dieses 
Konzept nicht, um das Leiden eines Opfers solcher Grausamkeiten zu 
verstehen und ich brauche es auch nicht, um mich gegenüber Opfern solcher 
Grausamkeiten angemessen zu verhalten.

Die grausame Tat aber kann zur Entwicklung eines spezifischen Lebensstils 
führen, der als Antwort auf sie verstanden werden kann, als 
Bewältigungsversuch. Es kann sein, dass dieser Lebensstil anderen als 
rätselhaft normabweichend (deviant) erscheint - anderen beispielsweise, 
die das Schicksal dieses Menschen nicht kennen oder denen die notwendige 
Empathie fehlt. Das Etikett "psychisch krank" würde die Situation dieses 
Menschen mit Sicherheit nicht verbessern.

Ich halte es nicht für legitim, von "psychischer Krankheit" zu sprechen, 
wenn man nicht in der Lage ist anzugeben, was denn das spezifisch Kranke 
an einer "psychischen Krankheit" sei, also was jenes Spezifikum sei, das 
eine "psychische Krankheit" von sozialer Devianz unterscheidet.


Allein der Begriff Traumatisierung ist unangemessen, weil er im Grunde 
nichts anderes ist als die Medikalisierung einer Straftat. Das betroffene 
Kind musste schreckliche, grausame Erfahrungen machen und diese 
schrecklichen, grausamen Erfahrungen lassen es das ganze spätere Leben 
nicht mehr los. Wozu, Paul Valerio, muss du mit deinen pseudo-medizinischen 
Begriffen in solchen Schicksalen herumfummeln, so ganz ohne Empathie?

Ach so, es geht um Knete. Dann ist ja alles klar. Was interessiert da 
Stigmatisierung?

Wenn du's sagst...

Gruß
Volkmar Thurnbläser

-- 
http://cuf.eavf-xzhpcar.aprdudddcueisd.fx