In article <xg7r1d$fe6$0@eehyetcrwj7.tahuitetbe.cq>,

Ja.
Also ist eine treffende Definition von "Krank" nicht moeglich ohne
zuvor definiert zu haben, was denn "Gesund" sei.

Helft doch dem Thomas mal aus dem Problem:
Legt doch einfach mal so eure Vorstellungen von Gesundheit / geistiger
Gesundheit hier dar.


Anforderungen der Umgebung koennen einen Menschen also krank machen, in 
dem Sinne, dass er sich nicht anpassen kann. Aha...
Und er waere dann nicht krank wenn er in der Lage waere sich den 
Forderungen seiner Umgebung anzupassen und nicht krank solange er sich 
den Forderungen seiner Umgebung anpasst.

Interessante Ideechen.

Der Prozess der "erfolgreichen" Anpassung als Forderung der Umgebung
an die Faehigkeit des Menschen Gesundheit darzustellen, passt ja auch 
wunderbar zu Nieportes Konzeption der Beliebigkeit der Muster-Setzung.

Tja, dann seid ihr beide wohl gerade sehr gesund...


genau.

So geht das. Fein ausgedacht :
"Better by you - better than me"


...zur Holzschuh Ausgabe bitte da lang


-- 
F.M.O. :  lnmabjoutdn.rvckivlb.ryw
Infos, Musik, Videos, Pics