Am Mon, 24 Mai 2010 14:04:56 +0200 schrieb Sascha Bredenbeck:

..


Das wird Arbeitslose vermutlich wundern, wenn sie von dir erfahren, dass 
gar nicht empirisch feststellbar sei, dass ihnen etwas fehlt, nämlich 
Arbeit.
Auch die zwangseingewiesen so genannten "psychisch Kranken" werden sich 
wundern, wenn sie von dir erfahren, dass sie im psychiatrischen Gefängnis 
wegen einer gefährlichen "psychischen Krankheit" sitzen, obwohl diese gar 
nicht empirisch nachweisbar sei. 

Der Unterschied hier: Die Arbeitslosen würden dir vielleicht ein paar 
hundert Bewerbungsschreiben nebst entsprechender Ablehnung sowie diverse 
Arbeitslosenstatistiken zeigen, um deine Einlassung ad absurdum zu 
führen. Mit Vergleichbarem könnten die psychisch Kranken nicht dienen. 
Sie könnten allenfalls auf Gutachten verweisen, in denen die Meinungen 
von Gutachtern stehen. Die Zwangseingewiesenen würden deine Einlassung 
vielleicht begrüßen, bei den Arbeitslosen würdest du eher auf wenig 
Gegenliebe stoßen.


Du meinst also, weil in der Behindertenkonvention von solchen 
Beeinträchtigungen die Rede sei, müsse ich die Existenz "psychischer 
Krankheiten" als bewiesen ansehen oder dürfe mich nicht mehr auf die 
Behindertenkonvention berufen. Dies ist so etwa wie eine schwere 
Buchstütze zum Nageleinschlagen: das geht auch, aber ein Hammer wäre 
besser. Sascha, mach's dir nicht so schwer. Die Behindertenkonvention ist 
ein Fortschritt. Besser wäre es natürlich, wenn sie ausdrücklich 
untersagen würde, Menschen zu Behinderten ("psychisch Kranken") zu 
erklären, die es gar nicht sind. Falls aber Menschen, die 
fälschlicherweise als behindert / psychisch krank stigmatisiert werden, 
durch die Behindertenrechtskonvention eine Verbesserung ihrer Lage 
erfahren, dann ist dies natürlich so oder so zu begrüßen.

Gruß
Stephan Stelzel


-- 
http://usi.mbbz-flzbxto.sqekesolncurou.ga