"Italo Otto Schölch" schrieb


Die Abschaffung oder Modifikation einschlägiger Gesetze steht
auf der politischen Agenda, was unschwer daran zu sehen ist, dass
(wenn ich nicht irre die meisten) Staaten, Deutschland jedenfalls
schon vor einigen Jahren, die Konvention ratifiziert haben.


Weil die Gesetzgebung auch bezüglich psychisch Kranker einer
ihrer Gegenstände ist.


Dazu gehört auch das Verbot psychisch Kranke zu diskriminieren. Nun
kommt der schlaue Otto und beseitigt das Problem und das Verbot
indem er das Kind mit dem Bade ausschüttet und schlicht behauptet,
den Gegenstand der Diskriminierung gäbe es gar nicht. Das ist kein
Weltuntergang, das ist wie wenn jemand darauf besteht, es gäbe keine
Zitronenfalter, weil man Zitronen doch nicht falten könne und wer etwas
anders behaupte müsse das gefälligst beweisen. Und wenn so jemand
dann dann sagte, dass es so etwas doch nicht gäbe, selbst davon
überzeugt, dass Zitronenfalter doch Falter von Zitronen sein müssten
und hinzufügte "Glaube mir!", dann müsste man selbstverständlich
glauben, nämlich, dass er eben selber nicht wüsste, was er für einen
Unsinn redet.

Mit freundlichen Grüßen

Ivano