Am Mon, 22 Okt 2010 14:56:44 +0200 schrieb Olivier Pommerehne:


Wenn allgemein anerkannt würde, dass es keine "psychischen Krankheiten" 
gibt, dann könnte auch niemand wegen "psychischer Krankheit" plus 
Gefährlichkeit für sich selbst und/oder andere zwangseingewiesen werden. 
Dies sollte dir eigentlich einleuchten. Dann brauchten wir auch die 
Behindertenrechtskonvention in diesem Falle nicht.
Dennoch kann man sich natürlich - als Notbehelf - darauf berufen, solange 
noch fälschlicherweise Menschen als "psychisch krank" eingestuft werden.
So schwer kann es eigentlich nicht sein, dies zu verstehen.

Gruß
Oskar Erich

-- 
http://ige.puff-dowseox.dyhtvcolmizvdf.hi