Und genau das, Matthias Rupert, muss geändert werden. Die Hilfe - 
beispielsweise für das von dir geschilderte Mädchen - sollte angesichts 
der Tat und den Umständen entsprechend auch ohne stigmatisierende 
Diagnose gewährt werden. Muss man ein Mädchen, dass solcher Bestialität 
ausgesetzt war, tatsächlich als "psychisch krank" etikettieren, damit es 
Hilfe bekommt? Hier sind - und das ist erkennbar - die Krankenkassen 
überhaupt nicht zuständig. Krankenkassen sind für Krankheiten zuständig. 
Sie sind nicht zuständig für problematische Lebensstile, die sich infolge 
schrecklicher Erfahrungen eingestellt haben. Dafür müsste es andere 
finanzielle Zuständigkeiten geben, und andere Hilfen als medizinische. 
Ein Lebensstil ist keine Krankheit, auch wenn er problematisch ist, 
Leiden verursacht, rätselhaft erscheint, durch schreckliche Erfahrungen 
hervorgerufen wurde. Gerade bei problematischen Lebensstilen, die durch 
schreckliche Erfahrungen hervorgerufen wurden, wird oft überdeutlich, 
dass es sich bei diesen Lebensstilen um Anpassungen handelt, die das 
Überleben gesichert haben. Ich kenne einige Frauen, die von ihren 
gewalttätigen Vätern dazu abgerichtet wurden, sich abends im Bett wie 
verführerische Lolitas und morgens in der Schule wie brave Töchter aus 
gutem Hause zu verhalten. Und diese Frauen haben mir glaubwürdig 
versichert, dass sie sich dieser Zumutung angepasst haben, weil sie um 
ihr Leben fürchteten, ja, immer noch fürchten. Und ich zögere hier nicht 
zu betonen, dass diese Anpassung tatsächlich lebensrettend gewesen sein 
könnte, weil diesen Vätern unter Umständen durchaus eine Kindstötung 
zuzutrauen gewesen wäre. Wie also, Matthias Rupert, willst du solche 
Anpassungen als "psychisch krank" bezeichnen, wenn sie, so pervers das 
auch ist, wahrscheinlich das Leben dieser Menschen gerettet haben. Es 
wäre wirklich klüger, Matthias Rupert, du würdest dich einmal mit der Realität 
dessen auseinandersetzen, was hier verhandelt wird.

Gruß
Reinhard Bretträger


-- 
http://iaf.ywco-bxymeqr.vojoftgeszqnff.lw