"Heribert Ivan Imgrunt" schrieb


Der Sinn der Frage unterstellt, Harry habe behauptet oder gemeint
es gäbe keine Sonnenfinsternis. Das hat er nicht, er hat lediglich
versucht Dich auf den Unsinn Deines Verständnisses von "Existenz"
hinzuweisen. Darauf mit einer solchen Unterstellung zu antworten
zeigt, was Du generell zeigst, nämlich enervierende Penetranz
bei gleichzeitigem Unverständnis in der jeweiligen Sache. Hier
machst Du es schon wieder, es hat niemand auch nur andeutungs-
weise behauptet, dass eine Frage eine Unterstellung sei.

Mit freundlichen Grüßen

Hendrik