Oh, das tut mir Leid, Paolo. Ich hatte wohl fälschlicherweise in 
Erinnerung, du hättest behauptet, "psychische Krankheit" müsse empirisch 
gar nicht festgestellt werden, weil es genüge, einfach jene, die wegen 
einer solchen Diagnose ärztlich behandelt werden, als "psychisch Kranke" 
zu deklarieren. Jemand als etwas zu deklarieren ist bekanntlich etwas 
anderes als eine empirische Feststellung. Und so dachte ich auch, dass du 
Ähnliches über Arbeitslosigkeit sagen wolltest. Das war natürlich 
vorschnell. Mein Schnellschuss wurde vielleicht auch durch die Tatsache 
begünstigt, dass du dich bisher weigertest, zu explizieren, was denn das 
eigentlich Kranke an den "psychischen Krankheiten" sei. Ich kann mir halt 
ohne eine solche Explikation nicht vorstellen, dass man "psychische 
Krankheit" empirisch feststellen könnte. Also: sei's drum.
Du willst also lieber über obige Einlassung diskutieren:  
"Arbeitslosigkeit ist genau so viel oder so wenig empirisch feststellbar, 
wie psychische Krankheit." Darüber, in der Tat, will ich nicht 
diskutieren. "So viel oder so wenig" ist mir einfach zu vage. Das bringt 
nix.
So soll es sein.

Gruß
Pius Barb


-- 
http://vhi.pgrw-rowmiwj.qvmhjnpxseozhm.rj