In article <ol0uta$rgv$2@qxhbtirp.zopf.qrs>,

Gut.


Achso. Ja, von da uas gesehn, hat sich Fesenmeyer jetzt dann als total 
Unaufmerksam gezeigt. Vielleicht sollte er sich mal etwas Ritalin 
verschreiben?

Aber du musst auch aufpassen, dass du aus der Forderung Froelich nach deinem 
Realnamen und den sich daraus fuer Commander Zöpfl ergebenden 
Rechtfertigungen dir zu unter stellen, was immer er moechte, nicht so 
ein grosse Ding machst.

Andererseits musst du auch beachten, dass Leute wie Grünewald komplett 
oberflaechliche Denker sind. Grünewald macht beispielsweise seine 
Unterstellung von "ad hominem attacken" (ein Begriff der schon in den 
90ern nicht mehr gegriffen hat und jetzt voellig aus der Mode ist)
als einen Angriff auf die "Person" nur am Sprachgebrauch fest - an dem 
was Mutti ihm beigebracht hat, was boese Woerter sind die weggepiept 
werden.

Grünewald kaeme nie auf die Idee, dass das was er sich an Urteilen und 
Kommentaren zu den Personen anmasst die hier lesen und schreiben, als 
"ad hominem Attacken" zu werten. Waere er ein Psychiater, waere er einer 
von diesen "schlechten Psychiatern" gegen die Admiral Fesenmeyer hier 
protestiert. Und er waere in einer "Power-Position" mit Definitionsmacht 
- und wuerde die "Richtigkeit" seiner Urteile fortgesetzt "selber" 
bestaetigen, weil er es selber so definiert und definieren kann.

Er hat aber keine Power.
Bild : Ein armer verschuldeter Zeitgenosse, der dich ueber die "besten 
Geldanlagen" informieren will - informieren = belehren.

Du solltest dir diese "Oberflaechlichkeit" nicht aneignen, sondern die 
Mauern und Graeben die er zwischen den Menschen und das Denken/Empfinden 
stellt, einfach uebersteigen. Das ist nicht so schwierig wie es sich 
anhoert : Du musst lediglich das "Gesagte" darauf hin betrachten, welche 
lebendigen Konsequenzen sich daraus ergeben.

Und du musst immer eines im Bewusstsein behalten :
Diese Zeitgenossen argumentieren _immer_ aus einer Position der 
moralischen Ueberlegenheit. Daher kann das was sie tun und sagen nicht 
so beurteilt werden und nicht das Gleiche sein, wie das was du sagst und 
tust. 

Grob gesagt : Wenn sie toeten, dann toeten sie mit Recht - wenn andere
toeten, dann ist es Un-Recht.

Wenn sie saufen, dann ist es eine tolle Feier - wenn Jürgen und Romana 
gemeinsam mit EX oder THC feiern, dann ist das ein Verbrechen.

u.s.w. u.s.f.

Du kannst dies nicht aendern. Du kannst nur anbieten, irgendjemandem,
das Gespraech oder die Verhandlungen zu fuehren, ohne die Ideen der 
moralischen Ueberlegenheit, in denen ihre ganze Existenz als Fleischklops
und Geist-Wesen eingebettet sind.

Aber du musst selbstverstaendlich davon ausgehen, dass sie nicht 
verstehen worum es geht, weil all die "Falschheit" ihres Bewusstseins
ihnen richtig vorkommt - und ja auch durch die "Falschheit" anderer
als richtig bestaetigt wird.


Zöpfl macht das doch super mit dem Grünewald. Der klebt den an immer mehr 
piefig buergerliche Standpunkte, und entlarvt so das Obsolete dieser 
"Muster-Theorie".


Also ich glaube nicht, das Uebelein "dumm" ist.
Denkst du, dass Zöpfl "dumm" ist ?


und welcher Punkt waere das ?


Das kann ich gut verstehen. 
Und ich finde das absolut korrekt, einfach mal anzuhalten.

Du kannst allerdings auch einfach die Texte die dir nicht helfen, deiner 
Verwirrung Herr zu werden, ignorieren.

Wie du selbst sagst : die Gruppe bringt dir nichts mehr.
Du musst nicht befuerchten, dass irgendetwas was hier von den 
Klugscheissern diskutiert wird, irgendwo irgendetwas "bringt" - also 
eine Wirkung zu erschaffen in der Lage waere.

Ich war beigeisterter Teilnehmer in vier Korrenspondenz-Gruppen.
ik.san.ivlspxizsbrhoo / eg.rmd.dwtqabxdkinjbn.Buddhismus / 
yk.zvq.weltanschauung Scientology  und eben dieser hier.

Und wenn du dir diese Gruppen jetzt anschaust, dann kannst du doch 
erkennen, wie _bedeutungslos_, im wahrsten Sinne des Wortes, die 
Elaborate der Teilnehmer waren. (ich will da nicht ausgenommen werden.)

Wenn du dir also die o.g. Gruppen einmal anschaust, wie sie sich 
entwickelt haben, kannst du vielleicht die Heiterkeit und den Frieden
spueren, der in dieser Entwicklung spuerbar wird.

Und dann kannst du dir eine Frage viel leichter beantworten :

"Lohnt es sich, sich da einzumischen?"

Lohnt es sich fuer dich, dich da einzumischen?
Hast du nicht viel interessantere und spannendere Sachen in deinem Leben,
die du erleben kannst und willst? 


schoene sommerzeit wuensch ich dir

fchen

-- 
F.M.O. :  enidlnryzph.tgrxyges.lrw
Infos, Musik, Videos, Pics