Sie werden aber diskriminiert, wenn man sie einsperrt - auf bloßen 
Verdacht - obwohl sie keine Straftat begangen haben, die dies 
rechtfertigen würde. Leider sind Zwangseinweisungen auch in Staaten gang 
und gäbe, die die Behindertenrechtskommission unterzeichnet haben. Sie 
stellen sich damit aus meiner Sicht in Widerspruch zum Geist dieser 
Konvention.

Über Zitronenfalter möchte ich nicht mit dir diskutieren. Du wirst 
bestimmt andere Interessenten für dieses Thema finden.

Gruß
Hans Lesche


-- 
http://kit.ahgd-pwpnaiv.mfqyzczjzimfyo.zz