"Severin Othmar Hügel" schrieb


Dazu muss man vielmehr die Theorie und Praxis der Zwangseinweisung
überprüfen oder verändern. Das erfordert aber, wie Du schon richtig
schriebst, reale, rechtliche, gesellschaftlich tragbare Alternativen
psychisch Kranke und gesellschaftliche Praxis miteinander in Einklang
zu bringen. Das hatten wir alles schon in einer früheren Diskussion.
Genau daran zu arbeiten haben sich ja auch die Staaten verpflichtet,
welche die Konvention ratifiziert haben. Es handelt sich dabei um eine
rechtsverbindliche Verpflichtung, die übrigens sogar noch mit
Fakultativ-Einrichtungen verbunden ist.


Die ist ja selber nichts anderes als Teil eines historischen Prozesses
in welchem der Durchsetzung von Menschenrechten erst Nachdruck
durch Beschränkung von wie Anwendung von staatlicher Gewalt
verliehen wird.


Es ist eben gar nicht zu verstehen, wenn jemand behauptet, etwas
womit sich wissenschaftlich, politisch, rechtlich, philosophisch aus-
einandergesetzt wird, gäbe es gar nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Stefano