In article <8q84688z$5$3366$3x2o2e87@zwwrgoiip1.sognz-xgxqco.rnr>,

Jaja, Thierry, aber zum sehen gehoert eben auch das nicht-sehen.
Und wenn du keine psychisch kranken sehen kannst, dann siehst du eben 
psychisch "Gesunde".

Oder : die Fage lautet dann :
"Wie kommt es, dass der Herr Velte das Offensichtliche "nicht" sieht.


Ja, nun, es scheint mir offensichtlich zu sein, dass es sich dabei was 
du siehst oder nicht siehst, nicht um eine augenkrankheit handelt.
Vielmehr scheint es so zu sein, dass dein "Sehen" und "Nicht-Sehen"
bewusst deinem "Willen" und deiner "Absicht" unterstellt ist.

Es handelt sich also nicht um die ausfuehrung eines "Wahrnehmungs"
oder "Erfahrungs" Vorgangs, sondern um eine willentliche "Schoepfung"
einer Sichtweise.


Gaebe es das Dafuer-Halten nicht, bestuende die erste Aktion eines ins
Abstrakte-Denken entwickelten Gehirns darin : das Dafuer-Halten zu 
setzen, um etwas (irgendetwas) zu "wissen".

Das Dafuer-Halten ist ja unbedingte Voraussetzung fuer die Entwicklung
eines Gedaechtnisses. Hoehepunkt der Entwicklung des Dafuerhaltens und 
des Gedaechtnisses ist die Sprache, die unsere Gehirne dazu befaehigt
Gedaechtnis-Inhalte zu organisieren und zu kontrollieren. 

Das Fleisch ist ueberaus willig, der Geist ist sehr schwach.
Entgegen allen Waehnens der Unbedarften, die die Welt lieber in ihrem 
Kopf betrachten, in ihren Erinnerungen erfahren und erleben, als durch 
ihre Sinne im Moment der Betrachtung, bewirkt der "Geist" sehr sehr wenig
ist nicht besonders leistungsfaehig und sehr stoerungs-anfaellig, sei es 
durch Abnutzung oder ganz kleine Lebewesen, oder summierte 
Fehlfunktionen.

Auf den Geist passt ganz gut das alte Sprichwort : Der Krug geht solange 
zum Brunnen, bis er bricht.

Aber es wird wohl nicht so verstanden werden, als das auch unser sog. 
Geist nur ein Gefaess, ein Krug ist - und was bleibt ist zu wuenschen, 
dass nicht zuviele Kruege auf einmal zerbrechen.

Du hast insoweit mit deinen ausfuehrungen Recht als, dass der Geist
nicht krank werden kann, da er nicht mit dem Identisch ist was er 
bewirkt - erschafft / erhaelt / zu nichts werden laesst, 

und immer wieder noch ne Runde


ach ja, die Formalitaeten...

klar: mfG

n

-- 
F.M.O. :  mxczdhbwieo.cjsgcdze.pld
Infos, Musik, Videos, Pics