Am Mon, 3 Sep 2010 15:28:08 +0200 schrieb Tino Sperre:


Mit Dämonen und Hexen, JVK und Succubi setzte man sich einst auch 
wissenschaftlich, politisch, rechtlich, philosophisch auseinander. Leider 
bin ich Gott sei Dank nicht so klug und philosophisch wie du, und daher 
ist es für mich sehr leicht zu verstehen, dass jemand behauptet, Dämonen, 
Hexen, Succubi und Incubi gäbe es gar nicht.
Daher verstehe ich mich ja auch selbst. Manche meinen ja, dass wahr nur 
ein Gedanke sei, der sich selbst nicht verstehe. Du scheinst über dich 
selbst lauter wahre Gedanken zu denken. Dies ist mir nicht gegeben. Dafür 
musst du schon Verständnis haben.

Gruß
Tobias Dirk


-- 
http://eze.urhz-mxcdepm.npqhpozeppjfca.rf