"Gregor Henning Guthörl" schrieb


Warum, Ich behaupte doch gar nicht, dass man das kann. Das wäre
auch ein ziemlich irres Unterfangen. Ob jemand krank ist oder nicht
ergibt sich aus einem Zusammenhang gesellschaftlicher Verhältnisse.
Die Unterscheidung physischer von psychischen Krankheiten ist
nur sofern sinnvoll, als dass sie sich unterschiedlich zeigen können
und unterschiedliche Verhalten sowohl hinsichtlich ihrer jeweiligen
Selbst- oder Fremderkenntnis als auch hinsichtlich der sozialen Symp-
tome oder Auswirkungen als auch hinsichtlich ihrer Ursachen als
auch möglicher Therapien haben können.

Mit freundlichen Grüßen

Gerald