Am Mon, 25 Nov 2010 15:14:15 +0200 schrieb Urs Jess:

...
Sag doch endlich einmal, durch welche Merkmale man einen Menschen, der an 
einer "psychischen Krankheit" leidet, erkennen und von Menschen, die 
nicht an dieser "Krankheit" leiden, unterscheiden kann. Du darfst eine 
"psychische Krankheit" nach Belieben wählen.

Wenn es solche Merkmale nicht gibt, dann werden Menschen zu "psychisch 
Kranken", beispielsweise zu Schizophrenen deklariert; es wird dann nicht 
empirisch festgestellt (psychiatrisch diagnostiziert), dass sie 
"psychisch Kranke", beispielsweise "Schizophrene" seien.

Wie bereits gezeigt wurde, beziehen sich die Kriterien der 
psychiatrischen Manuale (ICD, DSM) ausschließlich auf soziale Devianz und 
nicht auf irgend etwas spezifisch Krankes. Der Maßstab, an dem soziale 
Devianz gemessen wird, sind die sozialen Normen. Diese sind zwar vage, 
aber es gibt ein intuitives Verständnis dessen, was noch als normgerecht 
durchgeht und was nicht. Zumindest ein solches Verständnis von Gesundheit 
müsstest du in der Tat haben, wenn du das spezifisch Kranke benennen 
wolltest, das die so genannten psychisch Kranken von anderen Menschen 
unterscheidet. 

Gruß
Ulf Piepenbrock

-- 
http://gxd.uhrz-qeuxrtw.yogvgtjymnkdyd.ss