"Orlando Udo Zäpf" schrieb


Deine voriges Argument bzw. der suggestive Vergleich mit Einbildungen
unter Hypnose ist also hinfällig.


Die verkürzende Paraphrasierung ist ja nicht zutreffen, die trifft z. B.
auch zu auf eine kriminelle Tat . Umgekehrt fehlt bei dieser Paraphrase
ja gerade der Aspekt, dass sowohl subjektiv als auch objektiv etwas
vorliegt, was (im Rahmen ärztlicher, psychotherapeutischer, verhaltens-
therapeutischer Kunst und Möglichkeiten) als therapierbar gilt. Und für
etwas, was bei Organismen prinzipiell als therapierbar (oder andernfalls
als schädigend oder lethal) gilt, verwendet man eben die Bezeichnung
"krank".


Meine Entgegnung bzgl. angeblicher Suggestion gar im Sinne einer
Hypnose hast Du ja wohl zur Kenntnis genommen? Dazu kommt jetzt
noch die Entgegnung, dass es allenfalls um ein Problem des Sprach-
gebrauchs geht. Richtig ist an Deiner Darstellung, dass mit einem
bestimmten Sprachgebrauch auch Vor- oder Fehlurteile transportiert
werden können. Das ändert aber nichts an der Realität der Phäno-
mene und auch nichts daran, dass Du bestimmte Aspekte davon oben
ganz einfach unterschlägst.


So geht das nicht Udo. Ganz oben tust Du so als wäre eine
Entgegnung dazu nicht geschrieben worden und hier wiederholst
Du eine argumentative Figur, als sei sie gültig. Das ist sie aber nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Othmar