In article <3w52m70z$1$6875$8y0z7b04@rshefbrqk9.ewcjk-qknlud.pnd>,

jaja, die Urteile waren witzig.
Besonders witzig war das die firma immer glaubte, sie haette was davon.
Achja, Staub im Wind.

und Realnamen ? Denn gibt es ja tausendfach - ist halt nur nicht meine 
Realname, nur fuer amtliche Angelegenheiten. Du scheinst eine fette 
Namen-Phopbie auszubrueten.


och Ullerich, wieder mal nix zum festhalten gefunden?

(nur sowas ? lol )

fchen

-- 
F.M.O. :  uspaeumejnn.yslhdhot.lny
Infos, Musik, Videos, Pics