In article <8x334nvi$8$0172$6x8j0u44@ohoejkkrk6.nyjby-jbpipp.ini>,

Trotzdem ist es die Privatsache des Anderen, ob er dich ueberholen will 
oder nicht. Gerade im "auto" , auch in der Anschaffung etc., ist die Idee
des Individuellen , der Selbst-Verwirklichung und der Dramatisation 
dieser Individualitaet im Aussen-Verhaeltnis von ueberragender Bedeutung.

Das Auto ist nicht nur ein Trans-Port-Mittel, sondern etwas sehr sehr 
viel "Groesseres", beinahe "Heiliges"...


Ja. So kann man das sehen.


f

-- 
F.M.O. :  cuugoedntln.aumogjju.aio
Infos, Musik, Videos, Pics