In article <2o43f2iz$9$4759$8u2q2y51@ugkszwtgx0.bkngn-nadlrm.rsk>,

Ja, das ist in Ordnung mit mir. Falsifikation als Paradigma des 
Erkenntnis-Gewinns. Und auch da sind wir einer Meinung : solange sich 
ein Ideen-Konstrukt der Moeglichkeit der Falsifikation entzieht (einfach
gesagt : nicht kritikfaehig ist) ist es nicht "wissenschaftlich", und 
dem Realitaets-Verlust und den Ersatz-Realitaeten ausgeliefert.


So kannst du deine Position durchaus vertreten.
Menschen die andere als "krank" definieren muessen in der Lage sein
zu beweisen, dass sie selbst gesund sind.
Du bist erstmal raus - ob du _fein_ raus bist darueber musst du dir dann 
selber noch ein Urteil bilden.


Ja, aber diese Merkmale dramatisieren wir ja alle von zeit zu zeit mal.
Oder wir akzeptieren, dass Gesundheit nicht Voraussetzung ist Krankheit 
zu definieren - dann koennen wir das tun. Vielleicht sind wir alle 
Geistes-Krank, ab und zu unter diesen und jenen Bedingungen und 
Umstaenden. Aber wir wuerden es nicht wissen koennen - da wir nicht 
wuessten wie wir denken, urteilen und Empfinden werden, wenn wir geitig 
"gesund" sind - wenn also  das aus der Krankheit resultierende "Falsche"
nicht mehr ist.


sehr lustich

m

-- 
F.M.O. :  szutkliysfn.mbxcfwnh.cbh
Infos, Musik, Videos, Pics