Ich beschränke mich in meiner Replik auf diesen Punkt.

Was als behandelbar gilt, muss deswegen nicht krank sein.
In der bis 1992 gültigen neunten Ausgabe der ICD erschien Homosexualität 
unter dem Klassenkürzel 163.5 als eigene Krankheit. Sie wurde früher von 
Psychiatern und Psychotherapeuten auch behandelt. In der folgenden, bis 
heute geltenden Version ICD-10 tauchte die gleichgeschlechtliche Neigung 
dann endlich nicht mehr auf. Sie gilt heute nicht mehr als Krankheit und 
wird auch nicht mehr psychiatrisch oder psychotherapeutische behandelt 
(von Ausnahmen außerhalb des Mainstreams einmal abgesehen.)
Ähnliches lässt sich auch bei anderen so genannten "psychischen 
Krankheiten" zeigen. Manche verschwinden einfach, andere werden in 
verschiedenen anderen Diagnosen untergebracht, wie beispielsweise die 
Hysterie.
Aus welchem mysteriösen Grund hörte denn die Homosexualität seit 
Erscheinen des ICD-10 auf, eine Krankheit zu sein? Aus welchem 
mysteriösen Grund war sie zuvor eine Krankheit?
Ich formuliere deinen obigen Satz entsprechend um:

"Umgekehrt fehlt bei dieser Paraphrase ja gerade der Aspekt, dass /bei 
der Homosexualität/ sowohl subjektiv als auch objektiv bis ICD-9 etwas
vorliegt, was (im Rahmen ärztlicher, psychotherapeutischer, 
verhaltenstherapeutischer Kunst und Möglichkeiten) als therapierbar gilt 
sowie dass /bei der Homosexualität/ sowohl subjektiv als auch objektiv ab 
ICD-10 etwas vorliegt, was (im Rahmen ärztlicher, psychotherapeutischer, 
verhaltenstherapeutischer Kunst und Möglichkeiten) als nicht 
therapiebedürftig gilt."
Und nun fahren wir - entsprechend angepasst - mit deinen Worten fort:
"Und für etwas /wie die Homosexualität bis ICD-9/, was bei Organismen 
prinzipiell als therapierbar (oder andernfalls als schädigend oder 
lethal) gilt, verwendet man eben die Bezeichnung 'krank' und für etwas /
wie die Homosexualität seit ICD-10/, was bei Organismen prinzipiell als 
nicht therapiebedürftig (oder als schädigend oder lethal) gilt, verwendet 
man eben die Bezeichnung 'gesund'"

Fazit: Die Tatsache, dass etwas Gegenstand ärztlicher Bemühungen ist, 
entscheidet nicht allein darüber, ob es auch krank sei. Mit anderen 
Worten, meine Frage, was denn das spezifisch Kranke an den "psychischen 
Krankheiten" sei, kann nicht mit Hinweis auf einschlägige ärztliche 
Aktivität entschieden werden. 
Die Behauptung aber, dass doch eindeutig krank sein müsse, was von Ärzten 
behandelt werde, ist ein Moment der Suggestion, die sich mit dem Begriff 
der "psychischen Krankheiten" verbindet und es springt auch ins Auge, 
dass es sich hier um die Suggestion von Trugwahrnehmungen handelt. Man 
sieht einen Menschen, der von Ärzten behandelt wird, und man nimmt ihn 
deswegen als einen Kranken wahr.

Gruß
Kurt Peck


-- 
http://vwp.pktg-guhyphy.fvscxhxwrpgtqr.qp