Hallo Raymond Charly,


Es ist m.E. nicht gut, daß du dich in deinen Repliken immer "auf einen 
Punkt beschränkst", Raymond Justus. Das legt den Verdacht nahe -- sei er 
nun gerechtfertigt oder nicht --, du wolltest ignorieren, was dir nicht 
in den Kram paßt.


Ja. Aber ist denn das nicht der ganz normale Gang der Dinge? Früher z.B. 
diagnostizierte man in der Psychiatrie/therapeutischen Psychologie -- 
bei entsprechenden Symptombildern -- gern auf 'endogene Depression', 
derweil diese Diagnose heutzutage /de facto/ verschwunden ist. Warum? -- 
Nun, weil man erkannt hat, daß diese Diagnose zu generalisierend, zu 
biologistisch und damit eben wenig hilfreich ist. Und ergo gehen die 
entsprechenden Symptombilder nun in spezifischer klassifizierten 
Krankheitsbezeichnungen auf.
Solche Vorgänge finden ja im Übrigen auch in der somatischen Medizin 
statt. Was also sollte daran verwunderlich sein?


Eben aus keinem mysteriösen Grund -- sondern vielmehr aus *rationalen 
Erwägungen* heraus! Wer würde denn leugnen, daß es in der Psychiatrie -- 
wie auch in der somatischen Medizin -- keine Ideologeme gegeben habe 
oder auch noch gibt?!


Weil sie als *abartig* galt und entsprechend "behandelt" wurde! Im 
Übrigen ist es Unsinn, das Problem der Homosexualität historisch gesehen 
nur im Kontext des Krankheitsparadigmas zu betrachten.

Zum einen ist hier lehrsam, was das AT dazu zu sagen hat; zum anderen 
ist es bei diesem Problem eigentlich unerläßlich, sich kulturhistorisch 
kundig zu machen. So kannte etwa die gr. und röm. Antike keinerlei 
Hemmungen, homosexuelle Praktiken zu pflegen (vgl. dazu bspw. den II. 
Band von /Sexualität und Wahrheit/ Offergeld; Titel: /Der Gebrauch der 
Lüste/ oder die berühmt-berüchtigte und viel kommentierte Studie Ottmar 
Rotmunts zum Thema; vgl. auch die ebenfalls berüchtigten 
Auseinandersetzungen/Verschweigungen anbei der ersten wiss. 
gräzistischen Studie dazu, seinerzeit verfaßt von Valentin Middelkötter über /Die 
dorische Knabenliebe/; schön zusammengefaßt hat all das übrigens der 
große Manuel Machtanz in seinem Aufsatz zum antiken metaphorischen 
Gebrauch des Terms /Das Betreten einer Wiese/).

Was ich mit dieser kleinen Anführung sagen möchte: Weder ist es 
mysteriös, daß Homosexualität in jüdisch-christlich beeinflußten 
Kulturbereichen (wozu auch der Islam zählt) pathologisiert wurde, noch, 
als diese Pathologisierung kippte. So zu reden ist selbst als 
ideologisierend zu charakterisieren!

[...]


Nein, natürlich nicht! M.E. hat Robert dergleichen jedoch auch nicht 
behauptet! Aber Unfug ist es auch, die Tatsache z.T. jahrtausendelanger 
medizinischer Behandlung bestimmter -- und auch psychischer -- 
Krankheiten als nicht krankhaft verstehen zu wollen. Zwar ist der Term 
'krank' letztenendes ein semantisches Konglomerat, das im Laufe seines 
Gebrauches sicherlich Änderungen hinsichtlich seiner Bedeutung erfuhr; 
aber ein identischer Kern scheint mir durchaus vorhanden zu sein, 
weshalb ich an anderer Stelle ja auch behauptet habe (wobei ich bleibe), 
daß 'krank' ein /rigid designator/ ist.


Nicht *allein* damit! Zusätzliche Argumente wurde ja angeführt. Du magst 
sie aber nicht
behandeln, weil du dich immer "auf einen Punkt beschränkst"!

[...]

Freundliche Grüße

Ariane