Zunächst nur zu diesem Punkt.

Kann man dies verallgemeinern, etwa so:  "Wenn die Lebenswelt über ein 
Konzept (oder auch mehrere) von 'Dämonen' verfügt, so *sind* 'Dämonen'!"

Und also spricht der Hypnotiseur: "wenn ich in die Hände klatsche, dann 
*ist* ein Dämon vor Ihren Augen!"

Ich will nicht wissen, was "real" ist, sondern was *wirklich ist*, wenn 
eine Lebenswelt über ein Konzept "psychischer Krankheit" verfügt und 
damit Theorien und Praktiken verbindet. Was bedeutet es, ein Konzept von 
"psychischer Krankheit" zu besitzen. Es bedeutet, dass man einen Begriff 
hat, mit dem man Menschen voneinander unterscheidet. Einen Teil der 
Menschen bezeichnet man als "psychisch krank". Will sagen: Wenn die 
Lebenswelt über ein Konzept (oder auch mehrere) von 'psychischer 
Krankheit' verfügt, so *ist* Etikettierung. 

Genau dies ist das Phänomen, also dass, was sich im Bewusstsein zeigt. 
Keineswegs zeigt sich "Krankheit" im Bewusstsein, wenn eine Lebenswelt 
über ein Konzept 'psychischer Krankheit' verfügt. Krankheit gehörte nur 
dann zum Phänomen, wenn sich das spezifisch Kranke auch im Bewusstsein 
zeigen würde. Was sich dort aber zeigt, ist das Normabweichende, das 
Rätselhafte, das Störende, das Bedrohliche, das ausgesondert wird. Das 
Phänomen, das sich zeigt, wenn über einen Begriff der "psychischen 
Krankheit" verfügt wird, ist also eine Etikettierung. 

Du hast, so denke ich, den Begriff des "Verfügens" mit Bedacht gewählt. 
Es lohnt sich, einmal hineinzuhorchen in diesen Sound, der erklingt, wenn 
über ein Konzept der "psychischen Krankheit" *verfügt* wird.

Gruß
Oscar Wierz

PS: Mehr zum Rest deines Postings, wenn die sonntäglichen Verpflichtungen 
erledigt sind.


-- 
http://bsg.mtns-xepyeqp.qlqiuvgzjzzyzt.et