Am 06.02.2013 00:38, schrieb Tim Imorde:

Das schließe ich nicht aus, aber stell dir mal vor, alle Beiträge
hier wären so prickelnd wie deine, oder die von Schockwellenreiter
und Dietmar Olmann, das würde ihnen doch sofort den Status des
Außergewöhnlichen rauben.


Selbstverständlich, Bub! Aber auf welchen Informationen beruht
deine Überzeugung, von diesem Schicksal verschont zu bleiben?

dominik
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.

www.izdgbkylqnpckjkkixqs.bq