Wird ja auch, je nach Land und System. 

Aber wieso stigmatisierend. 

Wie stellst du dir denn das überhaupt vor! 

Binnen Tagen, auch Wochen, nach akuten Traumatisierungen sind 
verschiedene Möglichkeiten bekannt, um das tiefe "Eingraben ins 
Gedächtnis" möglichst zu vermeinden (was u.a. späterhin Jahre an 
schmerzlicher psychischer Arbeit abkürzen hilft) und das kann nur 
der Arzt. 

Wenn ein Kriegsveteran wegen seiner Erinnerungen nicht mehr schlafen 
kann, soll ihm dann vielleicht der Sherriff mit einem Drink helfen?  
Nein, denn dafür sind Mediziner da, und die behandeln Erkrankungen! 


Nein, es gibt dafür auch viele Opferhilfsorganisationen z.B. FFMZ. 

Und natürlich betrifft meine Aussage auch z.B. all die zahllosen Kinder, 
die von ihren Eltern sexuell traumatisiert werden, die kotzen immer 
beim Essen, weil sie dann immer an Papas Schwanz im Mund denken müssen. 

Und diese alle haben per Krankheit einen RECHTSANSPRUCH auf Hilfe. 

Nun ist das natürlich in verschiedenen Ländern vollkommen unterschiedlich.