"Knut Gert Casten" schrieb


[Homosexualität früher klassifiziert als ICD 249.1]

Was als schädigend oder letal gilt muss ja auch nicht schädigend
oder letal sein, Irrtum oder ideologische Verblendung ist vorbehalten.
Hier lag aber ja eine Beschreibung schon vor, der Du mit "Genau"
zugestimmt hattest und wobei Du die subjektive und objektive Schäd-
lichkeit selber ja angenommen hattest. Um ein Argument dagegen in der
von Dir vorgeschlagenen Art vorbringen zu können, müsstest Du also
zeigen, dass das, dem Du selber zugestimmt hattest, ein ideologisch
bedingter oder aus anderen Gründen vorliegender Irrtum sei.


Wie kommst Du darauf, das sei mysteriös? Das ist historisch wohl
auf teils religiöse, teils auf sich in den gesellschaftlichen Verhältnissen
sich selbst bestätigende ideologische Überzeugungen zurückzuführen.


Sei mal bitte nicht so schlampig, Gert weder aus Nachlässigkeit noch
aus vorsätzlicher rhetorischer Taktik. Da fehlt im benutzten Zitat etwas
Entscheidendes.


Die Behauptung mag es geben, hier liegt sie aber nicht vor. Hier
liegt vielmehr deinerseits eine Kürzung eines Zitats vor. So geht
es also auch nicht, Gert.

Mit freundlichen Grüßen

Karlheinz