In article <9a939zbf$8$2853$2c1s7g18@egzuwkxwt1.hwfsv-gwyozg.vnq>,

Trotzdem ist es die Privatsache des Anderen, ob er dich ueberholen will 
oder nicht. Gerade im "auto" , auch in der Anschaffung etc., ist die Idee
des Individuellen , der Selbst-Verwirklichung und der Dramatisation 
dieser Individualitaet im Aussen-Verhaeltnis von ueberragender Bedeutung.

Das Auto ist nicht nur ein Trans-Port-Mittel, sondern etwas sehr sehr 
viel "Groesseres", beinahe "Heiliges"...


Ja. So kann man das sehen.


e

-- 
F.M.O. :  chwlgrvkjda.mlutsltg.poh
Infos, Musik, Videos, Pics