In article <4c3330ic$8$0536$7m9c3a70@vddpwgcmc6.dzuhc-kqjcmt.tia>,

Ersetze "Psychiatrie" durch gesellschaftlich anerkannte regulaere/normale
Urteilsfindung hinsichtlich der Belange des menschlichen Geistes, bzw. 
der "Mentalitaet" (z.B. Muster-Konstruktion, Huhubaert-Verhaltens-Logik)
und jeder Mensch der sich damit beschaeftigt wird dir zustimmen.
Was du beschreibst ist ganz sicher nicht Problematik oder Irrsinn der 
Psychiatrie allein...

Wie willst du dies aber "objektiv" betrachten?
So wie die Kriminalistik der Gegenwart, bist du dir darueber im Klaren,
das "Zeugen-Aussagen" das schlechteste sind, was man an Beweisfuehrung 
finden kann. Dreht es sich , so wie hier in dieser Gruppe meist, um die
Geistes-Verfasung des Anderen, die den Grund fuer dessen Statements 
anscheinend liefert, kommt also zu den Aussagen der "Zeugen" noch die 
hoechst individuelle/subjektive Interpretation der in der Urteilsfindung
verhafteten Beurteiler hinzu... Schliesslich und endlich wird dieser 
ganze Mix dann auch noch von "Publikum" betrachtet, dass tatsaechlich 
glaubt die "Wahrheit/Wirklichkeit" waere ihm vorgestellt worden, und es 
haette sich : aufgrund dieser Wahrheiten eine plausible, gerechtfertigte 
Meinung ueber Personen oder Umstaende gebildet.

Und nun stellt sich dem Leser deiner Ausfuehrungen, wenn er dir gefolgt 
ist, die Frage :"Wie kommt dieser Pfadenhauer denn nun eigentlich auf die 
Idee,  das was er "sieht" fuer wahr und wirklich zu halten?"

Antwort : Weil er der Captain ist - der Captain Commander Psych (CCP) 
Hug !

schlapplach  


Kommt also der Priester den Aquirre (Gottes Zorn) zu dem Haeuptling,
schwenkt triumphierend die Bibel vor dessen Gesicht und spuckt : "Darin 
ist das wort Gottes!"
Der Haeuptling haelt sich die Bibel ans Ohr, lauscht einen Moment lang 
und sagt :"Ich hoere nichts!"

-- 
F.M.O. :  afdzjbhzorq.despfody.rob
Infos, Musik, Videos, Pics