Am Sun, 4 Mai 2010 14:48:20 +0200 schrieb José Ripple:


Darauf sind alle Konzepte "psychischer Krankheiten" zurückzuführen. Die 
Entfernung der Homosexualität aus dem ICD zeigt doch, dass es sich bei 
den so genannten "psychischen Krankheiten" um Etikettierungen handelt, 
die sich eben nicht auf Krankheiten, sondern auf Normabweichungen 
beziehen. 

Die Homosexualität wurde gestrichen, weil sich die gesellschaftlichen 
Ideologien und Normen verändert hatten und weil es zunehmend nicht mehr 
als politisch korrekt galt, Homosexuelle zu diskriminieren. Heute zeigt 
sich ja beinahe eine gegenläufige Tendenz, nämlich die Etikettierung der 
Diskriminierung von Homosexuellen als "psychisch krank" ("Homophobie").

Gruß
Jörg Pascal

-- 
http://qxe.tqjm-dtkvini.zjzldiqcovvwin.cb