"Wolfgang Urban Beuckelmann" schrieb


Nein, Urban, das zeigt im Gegenteil, dass Homosexualität aus
ideologischen und anderen Gründen früher einmal als schädlich
oder letal bzw. aus diesem Grund als strafwürdig bzw. therapier-
würdig angesehen wurde. Deshalb trifft es ja auch zu, dass
Homosexualität unter bestimmten gesellschaftlichen Bedingungen
unter denen diese Ansicht sich reproduziert, zumindest von einigen
weiterhin als strafwürdig oder günstigenfalls als therapierwürdig
angesehen wird, während sich in der wissenschaftlichen Nomen-
klatur und Praxis und dem Rechtswesen durchgesetzt hat, dass
das falsch ist. Daran ist überhaupt nichts mysteriös.

Da Du zu ansonsten zu allem hier Verhandelten jedoch nichts
mehr sagst, nehme ich an, dass das Thema damit erledigt ist.
Ich sehe also weiterhin kein Problem darin, wenn etwas sowohl
subjektiv als auch objektiv vorliegt, was prinzipiell als therapier-
bar (oder andernfalls als schädigend oder letal) gilt, die
Bezeichnung "krank" zu verwenden. Auf Homosexualität trifft
das (mit obigen Einschränkungen abweichender Verhältnisse
oder Meinungen) nicht zu also ist das auch keine Krankheit also
ist  es auch nicht so zu bezeichnen, also ist das auch kein
Argument, weil es sich darin ja unterscheidet.

Du müsstest vielmehr zeigen, Urban, dass es z. B. keine Depres-
sionen gäbe, keine manischen Phänomene, keine Beeinträchti-
gungen selbstbestimmten oder gesellschaftlichen Lebens dadurch,
keine Suizidgefährdung etc., damit Dein Argument bestand hätte.
Die gibt es aber und sie gelten als therapierbar oder therapier-
würdig (in dem Sinn, das man es bestmöglich versucht und weiter
daran arbeitet) bzw. als schädlich oder letal. Und so etwas be-
zeichnet man neben vielen anderen Phänomenen, auf welche das
zutrifft, eben generell als "krank".

Mit freundlichen Grüßen

Willibald