In article <9m95ui3u$3$8411$3c3u6y72@mwmjfabvr3.gqpha-uhqzhh.hqw>,

Ja.
Ungefaehr so muss man sich das schon vorstellen.
Wenn jemand Daemonen oder Goetter "sieht" sind sie da. Zumindest wird er 
sich so verhalten, wie die Goetter und Daemonen das von ihm fordern.
Und damit sind sie, in deiner Begegnung mit diesem Menschen auch Teil 
deiner Lebens-Wirklichkeit.


Du hast insoweit Recht, dass "Krankheit" in diesem Zusammenhang, wie er 
von dir konstruiert wird, wirklich nur einen geringen, beinahe 
unbedeutenden Aspekt einer gigantischen Auswahl an Urteilen beschreibt.

Das wuerde in diesem speziellen Fall, dem Case Captain Cassen, aber 
allensfalls zu der Frage fuehren : Wie "krank" ist krank "wirklich" ?

Du hast dich bisher aber geweigert "Krankheit" und "Gesundheit" zu 
beschreiben und diese Beschreibungen einer Kritik auszusetzen.

Wie also lautet deine Definition von a) geitiger Krankheit  und b) 
geistiger Gesundheit.

Bevor du also dies nicht plausibel dargelegt hast, ist eine 
"vernuenftige", sinnvolle und nette Unterhaltung ueber deine Ansichten
und ihren Nutzen fuer Betroffene nicht moeglich.

Achso, ja nur so nebenbei :
Deine staendigen Hinweise auf eine "stigmatisierung" sind langweilich
und unsinnig. Selbstverstaendlich funktioniert unsere "Gesellschaft", 
unser kleines und grosses "Zusammenleben" auf der Grundlage der 
"Stigmatisierung" des "Stempelns" und des "Etikettierens"...

(Runtemund haelt dies faelschlicher Weise ja fuer Muster-Setzung, was
letztlich dann doch Proto-Typisierung, Typisierung ist.)

Der Welt groesste Dienstleistungs-Industrie, mit dem groessten 
Umsatz-Zuwachs, die Juristerei, lebt nur davon. Ganz abgesehen einmal 
von der groessten Industrie ueberhaupt : der Medien-Industrie.

Dein Gerede von der "stigmatisierung" ist daher eben so langweilig wie 
belanglos. Klar , jeder Mensch aergert sich davor ein falsches Etikett
zu bekommen, aber wie sehr freut er sich ueber ein "richtiges"...

mfG

p


-- 
F.M.O. :  fstyjuxyuoo.pbbccepw.vom
Infos, Musik, Videos, Pics