Nein, Valerius, wer eine Existenzbehauptung aufstellt, muss sie beweisen. 
Wer also behauptet, es gäbe Depressive, der muss sagen können, wann und 
wo man sie beobachten und an welchen Merkmalen man sie erkennen bzw. von 
Nicht-Depressiven unterscheiden könne. Im Zusammenhang mit der hier 
diskutierten Thematik wäre natürlich anzugeben, durch welche Merkmale 
sich Depressive von anderen unterscheiden, die nur von relevanten Normen 
abweichen. Beispiel: Trauer nach Todesfall. Wie unterscheidest du da 
zwischen Depressiven und solchen, die nicht depressiv trauern, und zwar 
ohne Normen zur Abgrenzung ins Spiel zu bringen?

Feststeht, dass derjenige, der die Existenz einer Sache bestreitet, 
keineswegs beweispflichtig ist. Um nämlich die Nicht-Existenz einer Sache 
zu beweisen, müsste man alle Gegenstände des Universums auf der Suche 
nach ihnen durchmustern, was natürlich unmöglich ist. Daher ist der 
Beweis von Nicht-Existenz aus logischen Gründen unmöglich und kann auch 
nicht gefordert werden. Ich habe also die Freiheit, die Existenz 
psychischer Krankheiten und so auch die Existenz von Depressiven zu 
leugnen - es sei denn, jemand könnte zwingend beweisen, dass es sie gibt. 
Wie dabei zu verfahren wäre, habe ich oben beschrieben. Genau aus diesem 
Grund werde ich ja nicht müde zu fragen, was denn das spezifisch Kranke 
an den "psychischen Krankheiten" sei. Nicht ich muss das explizieren, 
denn ich bestreite ja die Existenz psychischer Krankheiten. Für mich 
ergibt sich also gar nicht die Notwendigkeit einer Explikation.

Dennoch ein paar Sätze dazu: Wollte man einen Begriff dessen entwickeln, 
was spezifisch krank sein könnte an der Psyche, dann müsste man einen 
Begriff dessen entwickeln, was - jenseits von Normen, Moral und Zeitgeist 
- der Psyche, dem Geist naturgemäß sei, was dem Wesen des menschlichen 
Geistes oder seiner Psyche entspräche, so dass eine Abweichung davon als 
krank verstanden werden könnte. Dasselbe gilt natürlich auch für jene, 
die "psychische Krankheiten" als Gehirnkrankheiten deuten. Auch sie 
müssten ein Modell des naturgemäßen Funktionierens des menschlichen 
Nervensystems entwickeln. 

Wenn wir einmal die Neurophysiologie außen vor lassen (sie ist noch 
Lichtjahre von einem Modell des Nervensystems entfernt, das solche 
Aussagen zuließe) - dann bleibt nur noch die Philosophie. Doch in dieser 
sind Großsysteme dieser Art, die uns sagen könnten, wie Menschen in der 
rechten Weise zu denken, fühlen, zu empfinden und generell in der Welt zu 
sein hätten, ein wenig aus der Mode gekommen. Da traut sich heute niemand 
mehr ran, der noch ganz bei Trost ist. So auch hier nicht in dieser NG. 
Deshalb höre ich hier ja auch nur noch Konventionelles: "Psychisch krank 
ist, was Psychiater seit Urzeiten als Krankheit behandelt haben und wenn 
sie sich dabei irrten, dann bestätigt dies doch nur, wie furchtbar krank 
das ist, was sie seit Jahrhunderten unverändert als krank betrachten und 
behandeln." 

Dies würde bedeuten, dass Ideologen im Wandel der Zeiten gleichsam zur 
Wahrheit reifen und dann nicht mehr hinterfragt werden dürften, nur weil 
sie schon so alt sind. Das ist doch offensichtlich Humbug. Das ist nicht 
nur Humbug, es ist auch dogmatisch - und zwar im schlechten Sinne. Hier 
wird Faktizität zum Dogma erklärt. "Homosexualität war eine Krankheit, 
weil und solange sie für schädlich gehalten wurde, heute ist sie keine 
Krankheit mehr, weil sie nicht mehr für schädlich gehalten wird." Basta. 
Das war's.

Ich verstehe es schon, dass in unseren Zeiten niemand mehr eine bestimmte 
Philosophie, eine bestimmte Weltsicht zum Dogma erklären möchte. Doch 
dies wäre die einzige Möglichkeit, einen Begriff der "psychischen 
Krankheit" zu entwickeln, der nicht dem Zeitgeist, den intellektuellen 
Moden, den Wandlungen des sittlichen Empfindens etc. ausgeliefert, kurz: 
der nicht beliebig und nur ein Synonym für "soziale Devianz" wäre.

Gruß
Valerian Gamper


-- 
http://vzb.qgew-xqdiole.lbgvsgrtahqgys.gz