Nein, Tamara, es ist keineswegs der normale Gang der Dinge, "Krankheiten" 
aus diagnostischen Manualen verschwinden zu lassen, wenn sich der 
Zeitgeist oder die moralischen Maßstäbe geändert haben. Die "Hysterie" 
verschwand hinter weniger verdächtigen Kategorien, weil es nicht mehr 
toleriert wurde, Frauen derart zu diskriminieren. Die Homosexualität 
hörte auf, eine Krankheit zu sein, weil diese Spielart des sexuellen 
Verhaltens heute eher toleriert wird als früher und weil sie auch nicht 
mehr verboten ist. Das "posttraumatische Stress-Syndrom" wurde auf Druck 
von Vietnam-Veteranen zur Krankheit. Die Multiple Persönlichkeitsstörung 
wurde in Dissoziative Identitätsstörung umbenannt, weil sie infolge von 
Missbrauchsbeschuldigungen und entsprechenden, unerquicklichen 
Rechtshändeln in Verruf geraten war. 

Derartige Phänomene wirst du bei somatischen Erkrankungen nicht finden. 
Niemand wird irgend eine Krebsart "abschaffen", weil diese Diagnose nicht 
mehr zum Zeitgeist passt oder die Moral sich gewandelt hat.

Es gibt im Übrigen eine Vielzahl menschlicher Verhaltensmuster, die sich 
ebenfalls hervorragend zur Pathologisierung und Medikalisierung eignen 
würden, die aber wegen vorherrschender ideologischer Strömungen und 
wirtschaftlicher Interessen "unbehelligt" bleiben. Einer meiner 
"Lieblingskrankheiten" ist der *Überholzwang*. Davon sind Autofahrer 
betroffen, die habituell riskant überholen, auch wenn dazu kein Anlass 
besteht. Beispiel: Jemand hat einen Termin um 12. Er weiß, dass er in ein 
langweiliges Wartezimmer verfrachtet wird, wenn er zu früh kommt. Er hat 
ausreichend Zeit. Dennoch muss er auf der Landstraße zwanghaft einen 
Lastwagen überholen, der mit 100 vor ihm fährt. Er riskiert Kopf und 
Kragen, ohne irgend einen Vorteil davon zu haben.

Derartige Verhaltensmuster gibt es zahllose. Sie werden niemals in irgend 
welchen psychiatrischen Diagnosemanualen auftauchen, weil es einfach 
herrschenden Interessen widerspräche, sie zu pathologisieren. Wollte man 
dieses Verhalten nach heutigen Maßstäben pathologisieren, dann müsste man 
es als Symptom einer "Borderline Persönlichkeitsstörung" einordnen und in 
dieser Diagnose gleichsam verstecken und versenken.

Nein, Tamara, all dies ist charakteristisch für "psychische Krankheiten", 
all dies gibt es bei körperlichen Erkrankungen so nicht. Und gerade die 
Praxis des "Verfügens" über das Konzept der "psychischen Krankheiten" 
zeigt, dass es hier nicht um Krankheiten, sondern um die Steuerung 
gesellschaftlichen Verhaltens geht.


Meine Hypothese lautet, dass es in der Psychiatrie eben nur Ideologeme 
gibt, im Gegensatz zur somatischen Medizin. Was ich am Beispiel der 
Homosexualität zeigte, lässt sich auf jede andere "psychische Krankheit" 
übertragen. Wenn du dem widersprechen willst, müsstest du begründen, was 
anders ist an der Homosexualität, verglichen beispielsweise mit der 
"Depression" oder der "Schizophrenie".

Es ist auch unsinnig, andere Verhaltensmuster, die als psychisch krank 
gelten, nur im Kontext des Krankheitsparadigmas zu betrachten. Da ist 
kein Unterschied zur Homosexualität.

Es ist auch nicht mysteriös, dass Verhaltensmuster, die den so genannten 
"psychischen Krankheiten" entsprechen, pathologisiert wurden und es ist 
auch nicht mysteriös, dass dies ggf. gekippt wird. Es kommt stets darauf 
an, ob diese Verhaltensweisen wie auch immer begründeten Normen 
widersprechen. Wenn sich Zeitgeist und Moral und damit auch die Normen 
ändern, dann kippen alte "psychische Krankheiten" und entstehen "neue". 
Die Entwicklung der diversen Diagnose-Schemata zeigen das ja auch 
überdeutlich.


Es sollte eigentlich einleuchten, dass aus der Tatsache, dass etwas als 
krank behandelt wird, nicht folgt, dass es auch krank ist. 


*Ja, das habe ich verstanden. Mir ging es doch immer nur darum, dass du 
hier einmal konkret sagst, was denn dieser "identische Kern" der so 
genannten "psychischen Krankheiten" sei.*


Am liebsten würde ich mich in der Tat auf diesen einen Punkt beschränken, 
nämlich auf das, was du als das spezifisch Kranke an den "psychischen 
Krankheiten" bezeichnest.

Gruß
Kurt Hänsdieke


-- 
http://hlj.txts-ztdfdin.eelnriuxkanmqm.bf