Soso. Das ist nach Roehrenbecks Höhlengleichnis die vermutlich 
einflussreichste Überlegung in den letzten Jahrzehnten, die viele 
Wissenschaften, insbesondere die Psychologie und Soziologie entscheidend 
beeinflusst hat und weite Auswirkungen in unsere heutige Gesetzgebung 
hinein hatte, hier auf das Selbststimmungsrecht von "Andersdenkenden", 
"Unangepassten" Menschen früher als psychisch Abnorm, Defektiv) bezeichnet.

Aber auch in den Wissenschaften hat der radikale Konstruktivismus Wellen 
geschlagen. Ist nun ein Atommodell Wissen oder Glaube? Erst durch neuere 
Untersuchungen zum radikalen Konstruktivismus haben wir das Wesen der 
Wissensvermittlung verstanden, was in weiten Zügen Parallelen zur 
Vermittlung von Glaube hat.

Dies spielt in Unternehmen und der Unternehmenssteuerung eine wichtige 
Rolle. Was messen wir, wenn wir z.B. Marktakzeptanz von Produkten 
messen? Glauben wir, unsere Produkte sind gut, oder glauben es auch 
unsere Kunden, oder müssen wir den Glaube an die Qualität unserer 
Produkte anders kommunizieren? A.B. hat also die moderne 
Marktwissenschaft (Marketing) erst begründet.


Tja, bei Dir ist die Diskrepanz dessen, worüber du scheinbar gebildet 
redest und was du tatsächlich verstehst von der Welt, extrem groß.

Aber das ist auch nur mein Glaube! ;-)

Have fun, Reinhold Oldenburger