Hallo Erwin,

Am 14.11.2009 18:49, schrieb Erwin Aarns:

Einfach, *wenn* ich glaube! So du allerdings nicht wissen solltest, 
Erwin, "wie es ist, zu glauben, statt zu wissen", kann ich dir leider 
auch nicht helfen!

[redundantes Zeugs snip]


Ach?! Du *meinst* oder wähnst, der "radikale Konstruktivismus" -- 
übrigens ein ausgemachter /bullshit/, der nun das seriöse 
erkenntnistheoretische Label sicherlich nie wird tragen können -- sei 
"moderne Epistemologie"?

Ich bin da anderer Ansicht, Erwin. Und im übrigen ist es mir 
schleierhaft, was das mit hier verhandelter Materie zu schaffen haben 
könnte ...

Freundliche Grüße

Marcelle