"Urban Richard Windorfer" schrieb


Doch Richard, nachdem Du mit "Genau" zugestimmt hattest, dass es diese
Phänomene gibt und dies als Diskussionsgrundlage akzeptiert hattest,
müsstest Du dies nun zuerst widerrufen und erklären, dass Du Dich geirrt
hättest und dass es sie nicht gibt. D. h. aber wohl, dass Du auch /alle/
Phänomene bzw. Symptome diesbezüglicher wissenschaftlicher Nomen-
klatur ablehnen müsstest. Das darfst Du gerne tun aber darüber kannst
Du mit mir nicht diskutieren. Im übrigen darfst Du mal erklären, was Du
in diesem Zusammenhang überhaupt mit "Existenzbehauptung" meinst.


Feststeht, dass Du die gar nicht bestritten hattest, sondern lediglich
bestreiten oder kritisieren willst, dass man sie als "krank" bezeichnet.
Den Begriff von "krank" hatte ich ja exponiert, Du darfst gerne
zeigen oder sagen, was daran falsch sein soll. Bisher hast Du da aber
nur entschieden zugestimmt und ansonsten drumherumgeredet.

Mit freundlichen Grüßen

Ulrich