Liebe Waltraut, bei dem hier verhandelten Streitfall geht es doch um 
Folgendes:
1. Du behauptest die Existenz psychischer Krankheiten.
2. Ich bestreite die Existenz psychischer Krankheiten.

Warum um alles in der Welt sollte ich in diesem Zusammenhang die Frage 
beantworten, ob es Krankheiten gibt oder nicht. Ich habe doch weder das 
eine, noch das andere behauptet - in diesem Zusammenhang, in den 
einschlägigen Threads, die sich mit dem Thema "psychische Krankheiten" 
beschäftigen. 

Beim Stand der Dinge bist du am Zug, liebe Waltraut. An dich stellte ich die 
Frage, was denn das spezifisch Kranke an den "psychischen Krankheiten" 
sei. Ohne diese Explikation ist deine Behauptung (1) nämlich 
gegenstandslos. Wäre sie aber gegenstandslos, dann hätte ich erst recht 
keinen Grund, mich für meine Position (2) zu rechtfertigen. Die Existenz 
von etwas Gegenstandslosen kann man nämlich immer bestreiten, ohne dass 
man sich dafür rechtfertigen müsste.

Wenn du gern expliziert haben möchtest, was Krankheit sei, dann schlage 
ich dir vor, dich mit einschlägiger Lektüre zu versehen und diese 
Hausaufgabe selbst zu erledigen. Wir diskutieren hier nämlich nicht über 
die Existenz von Krankheiten und ich habe diese auch nicht behauptet. 
Hier geht es vielmehr um deine Behauptung, es gäbe "psychische 
Krankheiten". Daraufhin antwortete ich: "Ich bestreite dies, will mich 
aber nicht unbelehrbar zeigen: Sage mir also, wann und wo ich psychisch 
Kranke beobachten und anhand welcher Merkmale ich sie von anderen 
Menschen unterscheiden kann, so dass ich sie beispielsweise nicht mit 
sozial Devianten verwechsele."

Es ist aus meiner Sicht in jedem erdenklichen Fall und in jeder möglichen 
Welt eine philosophisch einwandfreie Haltung, eine Existenzbehauptung 
ohne Begründung und Rechtfertigung zu bestreiten. Und es ist aus meiner 
Sicht in jedem erdenklichen Fall und in jeder möglichen Welt eine 
philosophisch unzulässige Haltung, die Existenz eines Gegenstandes ohne 
Begründung und Rechtfertigung zu behaupten. Hier gibt es offensichtlich 
eine Asymmetrie der Verpflichtungen.

Natürlich gibt es auch Rechtfertigungen und Begründungen für die 
Behauptung der Existenz von Gegenständen, für die die Frage nach dem Wo, 
dem Wann und den Merkmalen unangemessen wäre. Es mag ja sein, dass du die 
Behauptung, es existierten psychische Krankheiten, für eine 
Existenzbehauptung dieser Art hältst. Doch dies hättest du zu begründen. 
Solange von dir keine Begründungen und Rechtfertigungen deiner 
Existenzbehauptung, gleich welcher Art, zu hören sind, solange habe ich 
keinen Anlass, meine Position (2) zu widerrufen. Ich wäre erst in der 
Begründungspflicht für diese Postion, wenn du mir mit nachvollziehbaren 
Argumenten belegt hättest, dass "psychische Krankheiten" tatsächlich 
existieren. Dann allerdings hätte ich zu deinen Fakten, Rechtfertigungen 
und Begründungen Stellung zu nehmen und ggf. auszuführen, warum ich meine 
Postion (2) dennoch beibehalte, sofern mich die Wucht deiner Argumente 
nicht in die Knie gezwungen haben sollte. Allein: So weit sind wir noch 
nicht. Im Augenblick versuchst du, mir den schwarzen Peter zuzuschieben. 
Doch bis zum Beginn des Spiels hast du noch ausreichend Zeit, nun endlich 
Butter bei die Fische zu tun: Was ist das spezifisch Kranke an den 
"psychischen Krankheiten"?

Gruß
Holger Tielke


-- 
http://kis.pvdw-yrcwscq.yszjcavjzyqobp.tf