Es hängt alles untrennbar von der Methode des Existenznachweises ab. 
Einige sind allgemein Akzeptiert, ander nicht mehr. Energie z.B. kann 
ich fühlen, aber ist sie auch existent? Für elektische Energie haben wir
Messmethoden aus der Physik. Für "emotionale Energie" gibt es keine
Nachweissmethoden. Sie unterliegt, obwohl auch "fühlbar", keiner bisher
anerkannten Messmethode.

"Psychische Krankheiten" treten zudem auch nur in bestimmten
systemischen Konstellationen auf, in vielen anderen sind sie überwiegend
nicht feststellbar. Psychische Krankheiten werden z.B. oft erst durch
die (oft abstrusen oder zu engen) Wertemaßstäbe und Regelwerke der
Umgebung ausgelöst, sind also daher nicht eindeutig dem Individuum
zumessbar, da auch die Verhaltensweisen und Aussagen der Umgebenden klar
mit eine Rolle spielen.

Daher - "psychische Krankheiten" sind mit bestimmten wiss. Methodiken
nachweisbar, aber auch nicht in jeder Konstellation. Es ist und bleibt
eine sehr wage Wissenschaft.

Z.B. sind im 3. Reich sehr viele Menschen psychisch krank geworden, weil
sie die "legitimierten" Morde der Gesellschaft, denen sie angehörten,
nicht mehr ertragen konnten. Die Mehrheit hat den inneren, ethischen
Konflikt einfach unterdrückt, ausgeblendet. "Krank" war also die
Mehrheit der (deutschen) Gesellschaft, nach heutigen Maßstäben
beurteilt: "Heil Kleingünther" war also schon eine durchaus korrekte Aufforderung.

MfG, Stefan Feldhusen