Wer die Existenz von "rosa Einhörnern" behauptet, muss dies beweisen. Wer 
dies bestreitet, muss dies nicht beweisen, weil Nicht-Existenz zu 
beweisen logisch unmöglich ist. Man müsste nämlich alle Gegenstände des 
Universums durchmustern und schauen, ob es sich dabei um "rosa Einhörner" 
handelt und dann sagen: Schaut, nix gefunden! Das geht natürlich nicht, 
selbst wenn die Menge aller Gegenstände des Universums endlich wäre. 

Daher bin ich fein raus. Ich muss nicht beweisen, dass es etwas nicht 
gibt, nämlich psychische Krankheiten. Vielmehr müssen jene, die 
behaupten, es gäbe psychische Krankheiten, dies auch beweisen, weil sie 
sonst nämlich nichts weiter sind als arge Schwätzer, lieber Johansson.

Wie beweist man Existenzbehauptungen? Man gibt an, wann und wo man 
psychisch Kranke beobachten und an welchen Spezifika man sie erkennen 
kann. Mit den Spezifika sind Merkmale gemeint, die "psychisch Kranke" 
eindeutig von anderen Menschen unterscheiden.

Daher muss ich auch nicht "geistige Krankheit" oder "geistige Gesundheit" 
definieren, weil ich keine medizinischen Begriffe auf den Geist anwende. 
Ich sehe auch keine Notwendigkeit dazu. Es gibt ausreichend 
psychologische, philosophische und alltagssprachliche Begriffe für diesen 
Zweck.

Gruß
Valerius Obertanner


-- 
http://afy.vply-edoguop.xrwacxejcysopd.ih