Ich habe niemals behauptet, dass es "psychische Krankheiten" gibt. 
Vielmehr habe ich der Behauptung, es gäbe sie, widersprochen. Wenn du es 
bei meinem Widerspruch belassen willst, können wir die Sache gern auf 
sich beruhen lassen. Falls du meinst, es gäbe psychische Krankheiten, 
dies aber nicht beweisen willst, dann muss ich das, mir meinen Teil 
denkend, hinnehmen und erlaube mir, mich in dieser Sache anregenderen 
Gesprächspartnern zuzuwenden.

Es wird alles Mögliche als existent behauptet: Geheimnisvolle Kräfte, 
okkulte Welten, spirituelle Wesenheiten, psychische Krankheiten... Ich 
kann meine Zeit nicht mit dem Versuch verplempern, die Existenz all 
dieser phantasierten Objekte, Prozesse und Zustände zu widerlegen. Ich 
kann einfach nur keinen vernünftigen Grund erkennen, warum ich an die 
Existenz solcher Dinge glauben sollte. Solche Dinge sind doch nicht 
allein deswegen existent, weil man einen Namen für sie erfunden hat. 
Freilich gibt es Phänomene, manchmal auch Unerklärliche. Es gab da sicher 
so ein Knistern und Knacken im dunklen Walde, als die Furchtsamen 
meinten, Kobolde seien am Werke. Es gab da sicher auch so ein angenehmes 
Gefühl, als die Reiki-Meisterin ihre "Heilstrahlen" aussandte. Es gab da 
sicher auch rätselhaftes Verhalten, als der Psychiater "Schizophrenie" 
diagnostizierte. Klar: manchmal knackt es, manchmal hat man ein gutes 
Gefühl, mitunter versteht man fremdes und eigenes Verhalten nicht. Genau, 
genau. So etwas gibt es. Doch dies bedeutet keineswegs, dass es Dämonen, 
Reiki-Strahlen oder "psychische Krankheiten" gibt. Ich habe nicht das 
geringste Bedürfnis, meinen Geist mit Begriffen vollzustopfen, die nicht 
zum Erkenntnisgewinn beitragen, sondern eher die Gefahr bergen, 
Erkenntnisse zu verhindern. 

Gruß
Klaus Graile


-- 
http://pkh.fyvl-suctzrv.lhocvvzioiaoys.bi