Hallo Francis Wilfried,


Lieber Francis Wilfried, mal was ganz grunsätzliches in Bezug auf die 
erkenntnistheoretische Dimension hier verhandelten Streitfalles:

Der klassische Fall einer Existenzbehauptung, die weder bewiesen noch 
widerlegt werden kann, ist bekanntlich mit der Frage nach dem 'Sein 
GOttes' gegeben. Jede/r, die/der eine epistemologische Schnallung hat, 
weiß, daß es unsinnig ist, sich da festzulegen. Und infolgedessen haben 
wir es dabei eben gar nicht mit einer Wissensfrage zu schaffen, sondern 
natürlich mit einer des *Glaubens*. Kurz: Wenn wir nicht wissen können, 
ob GOtt existiert oder nicht, dann können wir es immerhin noch glauben. 
Gegen alle erkenntnistheoretischen Grundregeln verstößt dabei freilich, 
wer seinen Glauben -- egal in welcher Richtung - in ein Wissen 
umstilisieren möchte!

Ich hoffe, daß du dieses wissenschaftstheoretische Argument trotz seiner 
Kürze verstehst.

Kommen wir nun zum Fall der 'Krankheit'. -- Wie würdest du die Frage 
beantworten, lieber Francis Wilfried, ob es 'Krankheit' gibt oder nicht? 
Genauer: *Weißt* du, ob es 'Krankheit' gibt oder nicht -- oder *glaubst* 
du, es gebe 'Krankheit' bzw. 'keine Krankheit'?

Ich bitte im Moment nur um die Beantwortung dieser Frage, um weiter 
nichts ...

... nachdem du sie beantwortet hast, werden wir im 
erkenntnistheoretischen Prozeß hinsichtlich hier verhandelten 
Streitfalles fortfahren, nicht wahr.

[...]

Freundliche Grüße

Ursina

PS: Zwei Hinweise, die dir unter Umständen helfen könnten, um die Frage 
zu beantworten:

1. Überlege, was es bedeutet, die *Existenz* (sic!) von 'Krankheit' im 
*erkenntnistheoretischen* Sinn ins Spiel zu bringen, um deine These zu 
stützen; und überlege dabei auch, was etwa 'Krankheit' von 'GOtt' 
unterscheidet!

2. Denke in diesem epistemologischen Rahmen bitte auch daran, daß 
(logische) *Prädikate* wie 'psychisch' oder 'somatisch' in 
Existenzfragen (also auf der ontologischen Schiene -- die übrigens *du* 
eröffnet hast!) gegenüber den je verhandelten Substanzen einen 
nachgeordneten Rang einnehmen. Verdeutlichung: Es mag zwar sein, daß es 
keine verheirateten Junggesellen gibt, aber das heißt noch lange nicht, 
daß es keine Junggesellen gibt. Kurz, lieber Francis Wilfried: Wer 
*Existenzfragen* aufwirft, egal zu welchem Zweck, muß auch Rechenschaft 
über die verhandelte Substanz geben können. Die hier verhandelte 
Substanz ist -- freilich allein gemäß *deiner* (Argumentations-)Facon -- 
'Krankheit'.

So ... un' nu' mach' mal! ;-)

PPS: Ach ja! Ich vergaß noch einen ganz wichtigen dritten Hinweis: 
Überlege, wie wir das, was du existenzmäßig belegen möchtest (deine 
implizite Behauptung lautet ja: 'Es gibt somatische Krankheiten'), im 
nirschel Sinn *gebrauchen*. Also berücksichtige bei deinen 
erkenntnistheoretischen Überlegungen und Darlegungen möglichst genau, 
wie der Name (für die [angebliche] Sache) 'Krankheit' verwendet wird, 
wenn darüber von Menschen symbolisierend gehandelt, also geredet, 
gedacht und geschrieben wird!