Weiter mit Nils

Es kann der Einwand gemacht werden, daß die Phy-
sik, wenn sie die Hilfe der Erkenntnislehre annimmt,
weiterhin ganz und gar eine Schlußfolgerung aus der
Beobachtung bleibt. Denn auch der Erkenntnstheore-
tiker ist ein Beobachter. Der Astronom beobachtet
Sterne; der Erkenntnistheoretiker beobachtet Beobachter.
Beide suchen ein Wissen, das auf Beobachtung be-
ruht.

Weiter mit Sir Nils...

Es tut mir leid, daß ich die Anhänger der Beobachtung
dadurch kräncken muß, daß ich dieses Beschwichtigungs-
mittel, das zugunsten herkömmlicher Anschauungen ins
Feld geführt wird, zurückweise. Aber die Analogie
zwischen dem Beobachtern von Sternenen und dem Be-
obachten von Beobachtern gilt nicht. Die übliche Be-
hauptung, daß Physik auf Beobachtung beruhe
und daß ihre Verallgemeinerungen Verallgemeinerun-
gen von Beobachtungsdaten sind, ist nicht die ganze
Wahrheit. Die Physik beruht auf guter Beobachtung und
ihre Verallgemeinerungen beruhen auf guten Beobach-
tungsdaten. Die wissenschaftliche Erkenntnislehre, die
mit der Natur des in der Physik enthaltenen Wissens sich
befaßt, hat daher das Verfahren zu untersuchen, das zur
guten Beobachtung führt. Das passende Gegenstück zum
Erkenntnistheoretiker, der gute Beobachter beobachtet, ist
der Astronom, der gute Sterne beobachtet.