Die "Existenz" doch nicht, sondern die Benennung. 

Du wirst doch zugestehen, dass ein Kind, das z.B. vor kurzem 
in Serbien die Massenvergewaltigung und bestialische Abschlachtung 
seiner Mutter zwangsweise mit ansehen musste mit höchster 
Wahrscheinlichkeit krank ist, und zwar psychisch schwerst krank. 

Das ist doch kein Lebenstil, den sich das Kind ausgesucht hat und 
das ist auch keine profane Devianz.


Na logisch, was sonst, wenn man soziale Devianz meint, soll man das sagen.

Aber darüber hinaus gibt es eben offensichtlich psychische Störungen, 
z.B. als Folge von Traumatisierung, die man erfolgreich behandeln oder 
wenigstens bezüglich ihrer Symptome lindern kann. 

Und da das Fachleute machen, die bezahlt werden müssen, ist das Teil 
der Gesundheitssysteme und wird mithin logischerweise Krankheit genannt. 

Also: ist doch alles paletti...