Natürlich. Es handelt sich offensichtlich um bestimmte Formen der 
sozialen Devianz. Diese Formen haben in der Tat subjektive und objektive 
Folgen. Merke: Nicht alles, was subjektive und objektive Folgen hat, ist 
eine Krankheit.


Ich bestreite die Existenz "psychischer Krankheiten" und halte es nicht 
für legitim, von "psychischer Krankheit" zu sprechen, wenn man soziale 
Devianz meint. Darum fragte ich nach dem spezifisch Kranken dieser 
Verhaltensmuster, die offensichtlich von sozialen Normen abweichen, aber 
keineswegs offensichtlich krank sind. 


Diese Begründung habe ich als unzulänglich zurückgewiesen. Aus der 
Tatsache, dass bestimmte Formen der sozialen Devianz von Ärzten seit 
Jahrtausenden behandelt werden, darf man nicht schließen, dass es sich 
deswegen um Krankheiten handele. Es ist natürlich nicht zu übersehen, 
dass im Laufe der Geschichte der Umgang mit bestimmten Formen sozialer 
Devianz in den Aufgabenbereich von Ärzten fiel. Also sind aus meiner 
Sicht nicht alle Tätigkeiten von Ärzten medizinische. Dies finde ich im 
Übrigen nicht überraschend. Die gesamte Psychiatrie obliegt der 
Verantwortung von Ärzten, obwohl dort nichts Medizinisches geschieht, was 
die Psychiatrie als Psychiatrie kennzeichnet (wenngleich natürlich Leuten 
mit Husten vielleicht dort ein Hustensaft verabreicht wird, aber das ist 
ja nicht das Kerngeschäft dort). Es gibt viele Tätigkeitsbereiche von 
Ärzten, zum Beispiel beim Militär und in Geheimdiensten, die nichts mit 
ärztlichem Handeln zu tun haben. Ärztliches Handeln hat die Heilung oder 
Linderung von Krankheiten zum Ziel. Soziale Devianz ist keine Krankheit. 


Da du nicht sagen kannst, was das spezifisch Kranke an bestimmten Formen 
sozialer Devianz sein soll, bleibt es dabei: Ich bestreite die Existenz 
psychischer Krankheiten.

Gruß
Erwin Hengelage

-- 
http://qiv.fwpc-njgdhkq.zwmwjzlqkasenh.iw