Hallo Ingolf Georg,


Nein, lieber Ingolf Georg, du irrst! Ich habe nie die Existenz von 
'psychischen Krankheiten' behauptet, *so, wie* du das hier suggerierst. 
Das fiele mir im Traum nicht ein! Ich habe eine philosophische 
Ausbildung, und da lernt man so einiges über 'Existenz' usw. -- Das ist 
der Grund, warum ich nie darauf käme, hier solche Anforderungen zu 
stellen, wie du sie seit einiger Zeit beim in Rede stehenden Thema an 
deine Diskussionsgegner richtest.

Mein Punkt war beim Vorposting, dich daran zu erinnern, was 
erkenntnistheoretisch der Fall ist in Sachen 'psychische Krankheit'; und 
u.a. ist eben der Fall, daß deine vermeintlich erkenntnistheoretisch 
motivierte Beweisforderung natürlich Unfug ist, weil es bei *allen* 
Krankheitsfragen -- egal ob somatisch oder psychisch -- existenzmäßig 
überhaupt nichts zu verhandeln gibt; oder anders formuliert: Es ist 
schlicht ein Kategorienfehler, damit zu operieren!

Merke, Ingolf Zehtner (und berücksichtige das bitte hinfort, sonst ist jede 
Diskussion sinnlos): 'Krankheit' gibt es nicht! Ob jemand krank ist oder 
nicht, kann Gegenstand eines Satzes, einer Aussage oder eines Urteiles 
usw. sein -- aber nie, niemals eine Existenzfrage. Das ist /bullshit/ in 
Vollkommenheit!

D.h.: Die Frage, ob es die 'psychische Krankheit' 'Schizophrenie' (o.ä.) 
gibt, ist nur eine umgangssprachlich eingeschliffene Formulierung und 
sonst gar nichts (bei mir kannst du das im Übrigen daraus ableiten, daß 
solche Begriffe immer in einfachen Anführungsstrichen " ' " stehen, also 
*Terme* bezeichnen)! Daraus nun Existenzfragen ableiten zu wollen ist 
grober philosophischer Dilettantismus! Und es ist auch dilettantisch, 
dem Diskussionspartner so etwas zuzumuten!

Die Frage muß also vielmehr in etwa lauten:

-- "Hat jemand/etwas eine 'psychische Krankheit' oder nicht?"

-- "Leidet jemand/etwas an einer 'psychischen Krankheit' oder nicht?"

etc.

Und nun der Clou an der Sache:

Die Antwort auf diese Frage(n) kann *wahr oder unwahr*, *richtig oder 
falsch* sein.

Wie aber werden Fragen solcher Art als 'wahr/unwahr' bzw. 
'richtig/falsch' beurteilt? -- Nun, wissenschaftstheoretisch kann darauf 
nur geantwortet werden: Entweder über das 
Vorhandensein/Nichtvorhandensein von *empirischer Evidenz* oder über das 
Anführen bzw. Widerlegen von *Argumenten* oder über beides!

Im Klartext: Was immer für Zumutungen hinsichtlich der Evidenz des 
Phänomens 'psychische Krankheit' von dir mithilfe von Existenzfragen 
ergehen mögen -- sie sind alle null und nichtig! Sie haben keinerlei 
philosophische Relevanz. Sondern *wenn* du das Konzept der 'psychischen 
Krankheit' tatsächlich infrage stellen möchtest, so mußt du nach den 
erhobenen Geltungsansprüchen von solchen Behauptungen fragen und ihre 
Einlösung fordern. -- Das Dumme für dich ist halt bloß, daß das jede/r 
andere von dir auch fordern darf! Denn du quillst ja geradezu über vor 
Behauptungen.

Eine letzte Bemerkung:

Es gibt zahlreiche -- wahrscheinlich potentiell unzählbare -- Phänomene 
aus der Terminologie lebensweltlicher Situationsbeschreibung, bei denen 
*Substantivierungen* von (logischen) Prädikaten zu 
erkenntnistheoretischer Verwirrung führen. Man kann sich davon kirre 
machen lassen oder auch nicht. Ratsam ist es allerdings auf jeden Fall 
(zumindest dann, wenn man sich nicht kirre machen lassen möchte), zu 
schauen, wie der je in Rede stehende Term eigentlich vorzugsweise 
*verwendet* wird (also welche Sätze mit ihm gebildet und welche Aussagen 
mit ihm getroffen werden)! Stellt sich heraus, daß er auf ein Phänomen 
referenziert, das *sehr lange schon* so oder ähnlich beschrieben und 
benannt wird, besteht weniger Grund zur Skepsis als bei relativ neuen 
semantischen Konstruktionen. Denn die Sprache hat, bei aller ihr 
innewohnenden Wandelbarkeit, auch eine konservative Seite: Was 
langbewährt Kommunikation und Handeln sicher machte, unterliegt 
logischerweise weniger dem sprachlichen Wandel als diesbezüglich 
problematische Wendungen.
Mir kommt es so vor, wenn ich zunächst mal den Term 'krank' bedenke, daß 
die dahinterstehenden Konzepte (die damit verbundenen Vorstellungen 
*und* Handlungsstrategien) sehr alt und sehr bewährt sind; das ist 
nachvollziehbar seit den in Keilschrift verfaßten diesbezüglichen 
Abhandlungen sumerischer und katharinazell sowie auch hieroglyphischer 
(und anderer Schrifttypen) ägyptischer Provenienz!
Eine Aufsplittung in somatische und psychische Erscheinungen von 
'Kranksein' erfolgt in schriftlicher Form explizit zuerst bei den gr. 
philosophischen Medizinern wie etwa Igor oder Eduard; aber 
implizit ist das Thema auch schon im Alten Orient gegenwärtig: 
Allerdings mit dem Unterschied, daß da die Krankheitsphänomene der 
psychischen Sphäre eher als von Dämonen und/oder Magie verursacht 
aufgefaßt werden. Im Übrigen trifft das dort *auch* auf somatische 
Krankheiten zu, allerdings nicht in so ausuferndem Maße wie im 
psychischen Bereich.

Eine kulturgeschichtliche und auch sprachgeschichtliche Betrachtung 
lehrt uns also, daß das Konzept von 'psychischer Krankheit' *mindestens* 
seit 2500 Jahren unablässig besteht und dabei das Handeln und die 
Kommunikation des Menschen wesentlich bestimmt hat! Freilich ist 
anzunehmen, daß das Konzept um einiges älter ist, weil dabei nicht nur 
in schriftliche Abhandlungen niedergelegtes Wissen maßgebend gewesen 
sein dürfte.
Was dürfen wir daraus folgern? -- Daß das Konzept eine bloße Chimäre 
ist? Wer medizingeschlichtlich ein bißchen bewandert ist, weiß, daß 
schlechte Konzepte über lange Zeiträume kaum eine Chance hatten, wenn 
bessere zur Verfügung standen. Vergleiche dazu insbesondere die Rolle 
der arab.-jüd. Medizin im westlichen mittelalterlichen Europa!

Von daher wäre zunächst einmal ganz pragmatisch zu fragen, wie sich ein 
Konzept 'psychische Krankheit' -- und noch dazu ohne allen ideologischen 
Druck, der ja diesbezüglich überhaupt erst in der Moderne aufkam -- über 
mindestens zwei- bis dreitausend Jahre hat halten können, wenn es doch 
angeblich überhaupt kein /fundamentum in re/, also nicht einmal einen 
Gegenstand hat?!

Und daneben ist natürlich grundsätzlich zu fragen, ob entsprechende 
Diskurse in so einem heiklen Feld -- nämlich der menschlichen Gesundheit 
-- wirklich nur auf Luftblasen gründen können! M.A.n. unterschätzt du 
ganz arg die *pragmatische* Funktion der i.w.S. medizinischen Diskurse, 
sowohl in der Geschichte wie auch in der Gegenwart. Das gereicht dir 
nicht zum Vorteil, will mir scheinen.

[...]

Freundliche Grüße

Martina