"Egon Reinhard Höners" schrieb


Du stimmtest vielmehr zu, dass es die obigen Phänomene, Symptome
und subjektiven und objektiven sozialen Folgen gibt. Zugleich deren
Vorkommen oder "Existenz"  abzustreiten, wie Du das hier unternimmst
ist einfach Unsinn. Warum die zudem als krank bezeichnet werden, bzw.
unter dem Begriff von Krankheit gefasst werden und gefasst werden
können, habe ich ja begründet. Da Du keinen Grund nennen kannst,
warum das nicht zutreffend sein soll, bleibt es eben dabei.

Mit freundlichen Grüßen

Enno