"Hugo Sembritzki" <pnzpwnrtm@agldlk-xcpm.ct> schrieb im Newsbeitrag
news:4c154413$0$6985$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net...

Das hatten wir doch alles schon einmal. Es ist eine ebenso wirre,
wie mittlerweile nervende Kreisverkehrdiskussion, die immer wieder
an einer völligen Begriffsstutzigkeit von Edwin scheitert und mir und
einigen Milliarden anderer Menschen ist es wohl mittlerweile völlig
egal, was der HUG sich hier zusammenspinnt (Massenhypnose durch
die Psychiatrie etc.) und woran er glaubt und nicht.

Punkt! :-).