Am Mon, 10 Dez 2009 07:22:43 +0200 schrieb Italo Kühlen:


Hallo Italo, mir ging es keineswegs um eine Ad-hominem-Attacke gegen 
Bresgen, wie HQ suggeriert, sondern ich wollte einen sachdienlichen 
Hinweis zur unserer mustertheoretischen Diskussion zum Posting-Verhalten 
Bresgens geben. Du erinnerst dich? An deine Hypothese? An meine? 
Beharrst du auf deinem Standpunkt?

Gruß
Italo Ferdinand

PS: Dennoch ist es HQ hoch anzurechnen, dass er nicht müde wird, Bresgen 
zu verteidigen. 


-- 
http://mdw.hsda-qdgkgbd.zukmekvuaixrlj.wn