Ich schrieb bereits, dass Ad-hominem-Argumente durchaus gerechtfertigt 
sein können, wenngleich es sich dabei nicht gerade um die stärksten 
Argumente handelt. Ich halte es für gerechtfertigt, deine Sprache als 
unnötig schwer verständlich zu bezeichnen und ich verbinde damit die 
Hypothese, dass du suggerieren möchtest, du habest Beweise erbracht und 
dein Gegenüber sei zu dumm oder zu unwissend, sie zu begreifen. 
Vielleicht findet sich hier ja jemand, der verständiger und wissender ist 
als ich und der in der Lage ist, mir deine Gedankengänge in einer auch 
mir, dem philosophischen Laien verständlichen Form nahezubringen. 

Bis zu diesem Zeitpunkt werde ich mich auch weiterhin weigern, andere 
Menschen als "psychisch krank" zu bezeichnen, selbst ärgsten Feinden 
würde ich dies nicht antun. Mein Grund: Ich weise die Behauptung, es gäbe 
psychische Krankheiten ebenso wie die Behauptung, es gäbe Menschen, die 
psychisch krank seien, entschieden zurück, weil ich derartige 
Behauptungen für unbegründet halte. 
Weder empirische Fakten, noch rationale Argumente sprechen für derartige 
Behauptungen. Es gibt auch keinen praktischen Grund für solche 
Behauptungen. Man kann mit Menschen, die von anderen als psychisch krank 
bezeichnet werden, sehr gut umgehen, ohne dass man sie als "psychisch 
krank" einstuft. Diese Einstufung hat keinen praktischen Nutzen. Sie 
bietet auch keinen Erkenntnisgewinn. Sie ist theoretisch wie praktisch 
nutzlos, kann sich aber schädigend auswirken. Aus meiner Sicht ist es 
also närrisch, zu behaupten, dass jemand psychisch krank sei - es sei 
denn, man profitiere wie auch immer von einer solchen "Psychodiagnose".

Gruß
Steffen Renpening

-- 
http://lwc.tvtv-pbpqwwj.dkxbcfncfnkmcp.ng