Am Mon, 14 Sep 2010 08:26:56 +0200 schrieb Karl Torweihe:


Oh, vergass ich, auch diese Entgegnung zurückzuweisen? Vielleicht liegt 
es daran, dass du nicht nachvollziehbar argumentierst, sondern nur in 
höchst gewundenen und schwer verständlichen Sätzen Behauptungen 
aufstellst und Durchblick vortäuscht. Was es zu sagen gibt, habe ich in 
einem langen Posting an Sina noch einmal ausführlich dargelegt. Das 
sollte eigentlich reichen.

Gruß
Karsten Enrico


-- 
http://rjw.kqgp-yzyqqsm.jvggdowknrrhkv.cg