Ich sage ihm als ehemaliger Psychiatriepatient offen
meine Meinung und dies schliefst naturgemäß die
offene Kritik an seinen wirren Schilderungen der Psychiatrie,
die nicht nur mit meinen eigenen Erfahrungen überhaupt nicht
in Einklang zu bringen sind, eben nicht aus. Punk!


Mir  fällt auf, daß Du ein gestörtes Unrechtsbewußtsein hast.
Ich sage hier offen meine Meinung.  Mir liegen eben Menschen, die
so hinterfotzige Aktionen starten,
 wie _Googelt doch mal nach dem Stoltze, da gibt es
Urteile und so ...._ nicht - und dann hier groß auf einem Realnamen
bestehen, weil ich,  der JONGE muß doch erst mal  _Vertrauen_
haben.

Alle leicht zu durchschauen diese Psychologenfaxen
Henning, wenn man es denn will
und nicht aus falsch verstandener Solidarität die Augen verschließt.

Mir liegt dieses endlose Gerede eben nicht, besonders
dann nicht, wenn ich erkenne, daß mein Gegenüber vollkommen
uneinsichtig, ja geradezu infantil stur ist und seine irren Vorstellungen
Mantraartig nur ständig bis zum Erbrechen wiederholt
obwohl ihm schon mindestens 5 Leute, teilweise mit einer
Engelsgeduld,  erklärt haben, warum und weshalb
er sich da in wirrste Vorstellungen und Behauptungen verrannt hat.

ich bringe die Dinge eben gerne auf den Punkt.

Aber gut, ich will sowieso hier Pause machen. Die Gruppe
bringt mir derzeit nichts. Mir hängt dieser ganze wirre Psychkram,
der hier zum x-ten Male erfolglos durchgekauft wird, mittlerweile
mehr als zum Halse heraus.

Tschüss.