"Lothar Werner Pfarrkircher" schrieb


Die Entgegnung darauf, die zeigte, dass Deine Zurückweisung
unberechtigt war, hast Du aber wieder ignoriert. Vielmehr hast
Du mehrere nicht gültige Argumente versucht, selber Argumente
ignoriert, bei Zitaten Teile unterschlagen und Dir jeweils immer
nur einen Aspekt herausgesucht, der Dir gerade in den Kram
passte. Das darfst Du selbsverständlich tun solange Du möchtest,
nur ist das weder überzeugend, noch glaubhaft noch valide. Übrigens
ob etwas "deviant" ist oder nicht hat mit der Frage kaum etwas
zu tun. Man kann schließlich auch mit Krankheiten leben, sprich
es ist nicht deviant sondern viabel, dazu sich zu verhalten. Das
ändert nichts daran, dass es um Krankheiten sich handelt.

Mit freundlichen Grüßen

Leonhard