Hallo Ursela,

offenbar habe ich dich falsch verstanden. Natürlich nehme ich hocherfreut 
zur Kenntnis, dass du nie die Existenz psychischer Krankheiten behauptest 
hast. Und ich hoffe, dass es auch dabei bleibt. Fast hätte ich gesagt: 
Willkommen im Club! Aber ich weiß natürlich, dass du nun hinzufügen 
könntest, dass du auch nie die Existenz psychischer Krankheiten 
bestritten hättest und daher keineswegs zum Club gehören würdest. Wie 
auch immer: Ich kann die Diskussion zu diesem Thema entspannter mit einem 
Menschen führen, der, wie du, Ursela, niemals die Existenz psychischer 
Krankheiten behauptet hat. 

Weil mir dies so wichtig ist, halte ich diese Aussage fest als "Ursela, 
Satz 1": "Ich habe nie die Existenz von 'psychischen Krankheiten' 
behauptet, *so, wie* du das hier suggerierst."

Hier fällt natürlich ein fett hervorgehobenes "so wie" auf. Daraus könnte 
man schließen, dass du zwar die Existenz psychischer Krankheiten 
behauptet hättest, aber nicht so, wie ich es suggeriert hätte. Oder man 
kann es so verstehen, dass ich suggeriert hätte, du habest die Existenz 
psychischer Krankheiten behauptet, dies aber sei falsch.

"Sina, Satz 1" scheint mir also mehrdeutig zu sein - und wenn ich ehrlich 
bin, dann wittere ich bei derartigen Mehrdeutigkeiten immer eine Falle. 
Zum Glück weiß ich ja, dass du niemals in die unanständigen Fächer der 
rhetorischen Trickkiste greifst. Und so kann ich mich auch weiterhin sehr 
entspannt der Lektüre deines Postings widmen. Ich setze einmal voraus, 
dass du meinst, was du geschrieben hast, nämlich dass du niemals die 
Existenz psychischer Krankheiten behauptet hättest. 


Nun ja. Rufen wir uns noch einmal ins Gedächtnis, welche Anforderungen 
ich an einige der hier Diskutierenden hinsichtlich der Existenzfrage 
stellte. Diese Anforderungen bezogen sich auf jene Diskussionspartner, 
von denen ich glaubte annehmen zu müssen, dass sie die Existenz 
psychischer Krankheiten behaupten. 

"Ihno John, Satz 1":
Diese Anforderung hatte drei Facetten: Wer die Existenz psychischer 
Krankheiten behauptet, der sollte angeben können:

(1) wann ich psychisch Kranke beobachten kann
(2) wo ich psychisch Kranke beobachten kann
(3) durch welche Merkmale sich psychisch Kranke eindeutig von nicht 
psychisch Kranken unterscheiden.

Ende "Ihno Zahn, Satz 1"

Mir schienen diese Anforderungen nicht allzu streng zu sein. Ich dachte, 
sie lägen eigentlich im Rahmen des Üblichen. Ähnliches würde man ja auch 
fordern, wenn jemand behaupten würde: Es gibt Hellseher (Menschen, die 
die Zukunft vorhersagen können).

Natürlich will ich einräumen, dass ich mich eventuell mit solchen 
Anforderungen nicht auf Höhe des philosophischen Denkens bewege, die zwar 
dir, aber nicht mir zugänglich ist. Dennoch denke ich, dass sich diese 
Anforderungen in vergleichbaren Fällen im Alltag bewähren und dass es 
Fehler zu vermeiden bedeutet, wenn man sie stellt. Man nehme 
beispielsweise folgenden Fall: Wilfried leidet an einer chronischen 
Krankheit, bei der bisher alle ärztliche Kunst versagt hat. Nadja sagt 
ihm: "Wilfried, meide die Schulmedizin. Es gibt Heiler, die dir helfen 
können. Auch deine Krankheit kann von ihnen geheilt werden."
Nun könnte Wilfried der Nadja doch dankbar sein für diesen guten Tipp und 
sich in die Hände von Leuten begeben, die Nadja ihm als heilkräftig 
empfohlen hat.
Wilfried könnte aber auch antworten: "Liebe Nadja, vielen Dank für den 
guten Tipp. du sagst, dass es Heiler gäbe in meinem Fall. Bitte, liebe 
Nadja, verstehe dies nicht als Misstrauen, aber könntest du mir folgende 
Fragen beantworten. Wilfried würde dann die Fragen aus "Ihno John Satz 1" 
stellen.
Ich wage zu behaupten, dass Wilfried, stellte er diese Fragen, bereits an 
der ersten Reaktion darauf erkennen könnte, ob er einem 
Manipulationsversuch Nina ausgesetzt war oder ob sie es wirklich gut 
mit ihm meinte.

Sicher, Ursela: Von deiner hohen philosophischen Warte aus betrachtet lag 
Wilfried natürlich völlig falsch mit seinen Anforderungen, dennoch bin ich 
davon überzeugt, dass sie sich in den Niederungen seines Alltagslebens 
als sehr hilfreich erweisen.


Gut. Nehmen wir das gleich einmal als "Sina, Satz 2" zu Protokoll: "Es 
ist "eben der Fall, daß deine vermeintlich erkenntnistheoretisch 
motivierte Beweisforderung natürlich Unfug ist, weil es bei *allen* 
Krankheitsfragen -- egal ob somatisch oder psychisch -- existenzmäßig 
überhaupt nichts zu verhandeln gibt."

Damit bin ich sehr einverstanden. Bitte erinnere dich, dass ich es war, 
der die Existenz psychischer Krankheiten bestritt und keineswegs zu jenen 
gehöre, die die Existenz psychischer Krankheiten behaupten. Daraus folgt 
doch wohl zwingend, dass ich die Krankheitsfragen, zumindest im Bereich 
der "psychischen Krankheiten" existenzmäßig gar nicht verhandeln will. 
Warum sollte ich auch etwas verhandeln wollen, was nicht existiert. Ich 
will dir wieder ein Beispiel geben aus dem praktischen Leben. Es gab 
einmal einen Werbe-Virtuosen, der ziemlich prominent und immer im 
Fernsehen war, und der kam eines Tages in einer Talkshow auf die Idee, 
ein paar Quadrat-Lichtjahre animierten Raum im Universum zum Kauf 
anzubieten. Über den Preis könne man verhandeln, das Grundstück sei aber 
überaus wertvoll. Ich weiß ja nicht, welche Philosophen auf dieses 
Angebot eingegangen sind. Ich jedenfalls war damals philosophisch genauso 
unbeleckt wie heute und dachte bei mir, dass diese Quadrat-Lichtjahre 
animierten Raumes gar nicht existierten und dass man deswegen auch nicht 
über sie verhandeln könne. Wahrscheinlich habe ich damit wohl nicht die 
tiefe Essenz von "Ursela, Satz 2" erfasst, doch damit muss ich leben, und 
damit kann ich auch ganz gut leben, weil ich nämlich zutiefst davon 
überzeugt bin, dass meine abweichende Lesart durchaus alltagstauglich ist.


Toll. Das halte ich gleich einmal fest als "Ursela, Satz 3": "'Krankheit' 
gibt es nicht."

Krankheit steht hier natürlich in Gänsefüßchen, und es mag sein, dass du 
nun behaupten wirst, es gäbe zwar 'Krankheit' nicht, wohl aber Krankheit. 
Wir werden also die Geschicke von "Ursela, Satz 3" sehr genau verfolgen 
müssen, soweit es uns gelingt, dir in die Höhen des philosophischen 
Denkens zu folgen. 


Gut. Das ist ja sehr spannend. Das ist "Sina, Satz 4": "Ob jemand krank 
ist oder nicht, kann Gegenstand eines Satzes, einer Aussage oder eines 
Urteiles usw. sein -- aber nie, niemals eine Existenzfrage."

Nehmen wir zunächst "Sina, Satz 3", der besagt, dass es 'Krankheit' nicht 
gibt. Satz 4 behauptet nun, dass ein Urteil darüber möglich sei, ob 
jemand krank sei oder nicht. Wir sehen hier also, dass du offenbar mit 
Bedacht die Anführungszeichen ins Spiel gebracht hast. Denn ohne diese 
wären "Ursela, Satz 3" und "Ursela, Satz 4" einfach zu hoch für mich, 
zusammengenommen.
Ohne diese Anführungszeichen könnte man dieses Muster ja auf andere 
Sachverhalte wie folgt übertragen: "Witze gibt es nicht, aber Alain ist 
ein witziger Mensch." Ja, mein Gott, worüber sollen wir dann lachen, wenn 
Alain witzig ist?
Die richtige Übertragung muss also lauten "'Witze' gibt es nicht, aber 
Alain ist ein witziger Mensch." Wir lachen dann über Peters Witze, 
unbeschadet der Tatsache, dass es 'Witze' nicht gibt. 
Das ist kein Witz. Es kommt darauf an, ob man es versteht, virtuos mit 
dem Hochkomma zu operieren.

Nun enthüllst du mir also die Bedeutung der einfachen Anführungszeichen: 
Sie bezeichnen Terme. Das ist natürlich "Ursela, Satz 5": Die Frage, ob es 
die 'psychische Krankheit' 'Schizophrenie' (o.ä.) gibt, ist nur eine 
umgangssprachlich eingeschliffene Formulierung und sonst gar nichts (bei 
mir kannst du das im Übrigen daraus ableiten, daß solche Begriffe immer 
in einfachen Anführungsstrichen " ' " stehen, also *Terme* bezeichnen)"

Die psychiatrischen Diagnosen - so darf ich dich verstehen - sind 
umgangssprachlich eingeschliffene Formulierungen, und sonst gar nichts. 
Oder ist nur die Frage, ob es "'psychische Krankheit', 'Schizophrenie' o. 
ä. gibt, eine umgangssprachlich eingeschliffene Formulierung. Da solche 
eingeschliffenen Formulierungen, ob sie sich nun auf die Diagnose oder 
die Frage danach beziehen, sehr weitreichende Folgen für die so 
Diagnostizierten haben können, müssen wir die Geschicke von "Ursela, Satz 
5" natürlich sehr genau im Auge behalten.


Ja, sicher, liebe Ursela, es hängt alles an den "einfachen 
Anführungszeichen". Dies habe ich nun begriffen. Hätte ich nach einem 
Beweis für die Behauptung der 'Existenz' 'psychischer Krankheiten' 
'gefragt', dann hätte ich auf der Ebene der umgangssprachlich 
eingeschliffenen Formulierungen keinen Fehler machen können - sofern ich 
es angemessen verstehe, mit den einfachen Anführungszeichen angemessen 
kunstvoll zu jonglieren. Darüber zu urteilen, überlasse ich dir.


Schön. Das nehme ich ernst. Aus Satz 5 haben wir gelernt, dass "die 
Frage, ob es die 'psychische Krankheit' 'Schizophrenie' (o.ä.) gibt, nur 
eine umgangssprachlich eingeschliffene Formulierung und sonst gar nichts" 
ist.

Da hier 'psychische Krankheit' in Anführungsstrichen steht, handelt es 
sich dabei um einen Term, wie du in "Sina, Satz 5" erläutert hast. 
Überdies haben wir aus "Ursela, Satz 3' gelernt, dass es 'Krankheit' nicht 
gibt. Deine Frage lautet also: "Hat jemand einen Term, den es nicht gibt 
oder hat er ihn nicht?"
Liebe Ursela, glaube mir: Auch für mich ist dies eine brennende Frage.

Das ist beruhigend zu wissen. 


Schön: Argumente oder empirische Evidenz sollen also darüber entscheiden, 
ob jemand/etwas einen Term, den es nicht gibt, hat oder eben nicht hat. 

Ja sicher. Ich fragte mich als philosophischer Laie, ob es tatsächlich 
etwas gibt, worauf sich "Psychisch-Krank"-Diagnosen beziehen, fragte mich 
also, ob im Verhalten und Erleben beispielsweise eines Schizophrenen 
tatsächlich etwas Krankhaftes auszumachen ist oder ob es vielleicht etwas 
anderes ist, was den so genannten Schizophrenen von jenen Menschen 
unterscheidet, die nicht als schizophren diagnostiziert wurden. Nun weiß 
ich, wie die philosophische Frage wirklich lauten muss, nämlich: Hat 
jemand/etwas einen Term, den es nicht gibt. Wie konnte ich nur so 
verblendet sein, hier immerzu die falschen Fragen zu stellen!


Ehrlich? Eigentlich geht es in diesem und im verwandten Thread doch gar 
nicht um eine Behauptung von mir, sondern darum, dass ich die Existenz 
"psychischer Krankheiten" bestreite. Das ist keine Behauptung, sondern 
die Ablehnung einer Behauptung. Ich bestreite im Übrigen auch, dass 
jemand eine psychische Krankheit hat, dass jemand eine 'psychische 
Krankheit' hat und dass jemand einen Term hat, den es nicht gibt. All 
dies bestreite ich. Etwas zu bestreiten, heißt aber nicht, etwas zu 
behaupten. Es heißt, eine Behauptung abzuweisen. Ich weise derartige 
Behauptung ab, sonst nichts. Meine einzige Behauptung, die ich in all 
diesen Threads zu erkennen vermag, ist die Behauptung, dass die 
Behauptung, es gäbe psychische Krankheiten bzw. die Behauptung, jemand 
habe eine 'psychische Krankheit' eine "psychische Krankheit" oder eine 
psychische Krankheit unbegründet sei, dass für sie weder Argumente, noch 
Fakten sprächen.

Das ist eine tiefe Einsicht, liebe Ursela, die auf der Stelle mein Weltbild 
revolutioniert. Früher hielt ich Sätze wie: "Es existieren 
Wiedergeborene" oder "Jemand/etwas hat Erinnerungen an frühere Leben" für 
schieren Unfug. Ich mochte einfach nicht daran glauben, dass es 
Wiedergeborene gibt und dass es jemand/etwas gibt, der oder das sich an 
frühere Leben erinnert. Schon lange aber werden solche Phänomene schon so 
oder so ähnlich beschrieben, ja, meines Wissens hängt die Mehrheit der 
Weltbevölkerung Religionen an, die an Reinkarnation glauben. Ich dachte 
immer, die Tatsache, dass sich dieser Unfug schon solange gehalten hat, 
sei guter Grund, gegenüber der menschlichen Fähigkeit zu vernünftigem 
Denken generell skeptisch zu sein; nun aber lerne ich von dir, dass zu 
solch alten semantischen Konstruktionen wie "Wiedergeburt" weniger Anlass 
zur Skepsis besteht als beispielsweise gegenüber so ultramoderne 
Konstruktionen wie Quarks, Raumzeit oder Viren. 


Fraglos, fraglos, liebe Ursela. Mal abgesehen davon, dass die Sicherheit 
von Kommunikation und Handeln ihre segensreiche Macht nicht über alle 
ergießt, die Subjekt oder Objekt solcher menschlichen Veranstaltungen 
sind, darf ich doch sagen, dass die Sprache von Hexen und Dämonen, von 
Verhexung etc. bis auf den heutigen Tag in vielen Gegenden langbewährt 
Kommunikation und Handeln sicher macht. Noch heute sind sich viele 
Weltbewohner sicher, dass, wenn ihnen die Hütte über Kopf zusammenbricht, 
dafür natürlich der Nachbar verantwortlich war, der dies durch magische 
Kräfte bewirkte. Das gibt Sicherheit. Da weiß man, woran man ist.


Ich habe dich schon darauf hingewiesen, dass sich die 
Seelenvorstellunge"Ursela, Satz 2" zu Protokoll: "Es ist "eben der Fall, 
daß deine vermeintlich erkenntnistheoretisch motivierte Beweisforderung 
natürlich Unfug ist, weil es bei *allen* Krankheitsfragen -- egal ob 
somatisch oder psychisch -- existenzmäßig überhaupt nichts zu verhandeln 
gibt."n im Laufe der Geschichte erheblich gewandelt haben und dass die 
moderne Psychiatrie unter "Psyche" etwas anderes versteht als alte 
Keilschrift-Abhandlungen. Aber auf diesem Gebiet bist du natürlich viel 
bewanderter als ich. Daher wirst du mich auch eines Besseren belehren, 
wenn ich behaupte, dass Konzepte "psychischer Krankheit" damals und heute 
so unterschiedlich sind, als ob sie sich auf zwei aparte Sachverhalte 
beziehen würden. Dies scheint mir auch für die Handlungsstrategien zu 
gelten; naiv wie ich bin, habe ich bisher geglaubt, dass in 
demokratischen Gesellschaften allein schon aufgrund anderer 
Rechtsverhältnisse sich der Umgang mit "psychisch Kranken" deutlich von 
vordemokratischen Gesellschaften unterscheiden müsse. Aber wie dem auch 
sei: Wie du schon so richtig geschrieben hast: Wenn diese Vorstellungen 
und Handlungsstrategien schon so alt und bewährt sind, dann ist gegenüber 
der Psychiatrie fraglos weniger Skepsis angebracht als gegenüber 
psychiatriekritischen Positionen. Dies war ja schon immer so: So war zum 
Beispiel gegenüber der altbewährten Vorstellung, die Erde sei eine 
Scheibe, natürlich weniger Skepsis angebracht als gegenüber 
modernistischen Postionen, die eine Kugelgestalt der Erde halluzinierten. 
Nun kam es anders in der menschlichen Geschichte. Außer der PRIMARK
VLK glaubt heute niemand mehr daran, dass die Erde eine Scheibe sei. 
Hätte man nur der Weisheit der Sprache so gut zu lauschen vermocht wie 
du! Was wäre uns nicht alles erspart geblieben.


Ähnliches gilt vermutlich auch für diverse Gottesbilder, Konzepte von 
Dämonen, Seelenwanderung etc. Da befindest du dich mit deinem Konzept der 
"psychischen Krankheiten" also in allerbester Gesellschaft.


Leider, liebe Ursela, haben schlechte medizinische Konzepte in der 
Medizingeschichte ein extremes Beharrungsvermögen bewiesen. Der "Erfolg" 
Vontin und seiner Homöopathie ist vor allem darauf zurückzuführen, 
dass seine Kügelchen Placebos sind und zu den Zeiten Voecking deshalb 
weniger Schaden anrichten konnten als die teilweise aberwitzigen 
Behandlungsmethoden, die damals im Schwange waren. Die Medizin hat sich 
erst in den letzten siebzig Jahren von Quacksalberei und Aberglauben 
emanzipiert. Dies bedeutet nicht, dass frühere Medizin stets und immer 
Unfug war, aber es ist einfach falsch, Ursela, zu behaupten, dass schlechte 
Konzepte über lange Zeiträume durchaus eine Chance hatten in der älteren 
Medizin. Termöhlen erfreute die Menschheit mit Medizin folgender Güte: 
„Nimm je eine Unze von der Flechte, die auf dem Kopf eines gehängten 
Diebes wächst, von echter Mumie und von warmem Menschenblut; dazu zwei 
Unzen Menschentalg und je zwei Drachmen Leinöl, Terpentin und armenische 
Heilerde. Verquirle alles gut in einem Mörser und bewahre die Salbe in 
einer länglichen, schmalen Urne auf.“
Dies ist ein Beispiel für viele. Und all diese Beispiele wurden nicht 
etwa schnell als "schlechte Konzepte" entlarvt, sondern sie bewiesen ein 
erstaunliches Beharrungsvermögen.


Darf ich die Frage zurückgeben: Meinst du, dass das Konzept der 
Seelenwanderung sich so lange habe halten können, weil sie ein "/
fundamentum in re/ habe? 


Du mögest dir noch einmal Rezepturen von der Sorte, die ich oben 
zitierte, ins Bewusstsein heben. Dann, glaube ich, kannst du diese Frage 
selbst beantworten.

Diesen Nachteil nehme ich frohen Herzens in Kauf. Mit einem medizinischen 
Diskurs, der, wie die heutige Psychiatrie, die menschliche Psyche ins 
Dunkel der Neuronen und Synapsen abspaltet, will ich nichts zu tun haben. 
Mit einem Diskurs, der die durch Abspaltung eliminierte Kritikfähigkeit 
nutzt, um Suggestionen der Reflexion zu entziehen, will ich auch nichts 
zu tun haben. Mit einem Diskurs, die das Verhalten der so Dressierten 
neurophysiologisch als "psychische Krankheit" deutet, will ich auch 
nichts zu tun haben. 

Ich möchte noch einmal jene Sätze wiederholen, die mir als Kernsätze in 
diesem Postik aufgefallen sind: 

"Ursela, Satz 1": "Ich habe nie die Existenz von 'psychischen Krankheiten' 
behauptet, *so, wie* du das hier suggerierst."

"Ursela, Satz 2": "Es ist "eben der Fall, daß deine vermeintlich 
erkenntnistheoretisch motivierte Beweisforderung natürlich Unfug ist, 
weil es bei *allen* Krankheitsfragen -- egal ob somatisch oder psychisch 
-- existenzmäßig überhaupt nichts zu verhandeln gibt."

"Ursela, Satz 3": "'Krankheit' gibt es nicht."

"Sina, Satz 4": "Ob jemand krank ist oder nicht, kann Gegenstand eines 
Satzes, einer Aussage oder eines Urteiles usw. sein -- aber nie, niemals 
eine Existenzfrage."

"Ursela, Satz 5": Die Frage, ob es die 'psychische Krankheit' 
'Schizophrenie' (o.ä.) gibt, ist nur eine umgangssprachlich 
eingeschliffene Formulierung und sonst gar nichts (bei mir kannst du das 
im Übrigen daraus ableiten, daß solche Begriffe immer in einfachen 
Anführungsstrichen " ' " stehen, also *Terme* bezeichnen)"

Habe ich dich nun richtig verstanden: Jemand kann 'psychisch krank' sein, 
obwohl es 'Krankheit' nicht gibt? 

Bis zur Klärung dieser Frage erlaube ich mir, auch in Zukunft keinen 
Menschen den Term 'psychisch krank' zuzuschreiben, nicht einmal meinem 
ärgsten Feind. Im Grunde finde ich sogar, dass die einfachen 
Anführungszeichen die Sache nicht besser machen, nicht wirklich.

Gruß
Ihno Zahn


-- 
http://byu.kxqr-lelrdit.esxetbgvogvrkf.dk