Ich habe das auch nicht so gesehen.
Die Web-Informationen sprechen ja auch eine klare Sprache.


Das war mir auch dienlich. Ja.


Nein, meine (2.) Hypothese hat in meinen Augen stark an
Wahrscheinlichkeit verloren. (5%)

Allerdings müsstest du eigentlich eine 3. Hypothese formulieren,
in der WALPURGA sich als eine Art Scientology-Ersatz-Guru betrachtet. (75%)

Der 1. Hypothese gebe ich derzeit 20%.

--

Du müsstest den AS aber eigentlich auch unter dem Aspekt
"psychisch krank" sehen können.

--

Jedenfalls aber missverstehst/misinterpretierst du Isabel auf eine
ziemlich unangenehme Art.

Man kann nicht die Existenz eines Dinges (etwa auch eines Witzes,
etwa in gedruckter Form, als kulturelles Artefakt), mit dem
einem Vorgang (z. B. "Sonnenfinsternis", "Unfall") gleichsetzen.

Die "Sonnenfinsternis" existiert nicht, sie ist - entsprechende
Einigung über ihre Definition vorausgesetzt - beobachtbar.

Ein "Krankheitserreger" kann existieren.

Eine "Krankheit" kann nicht existieren, sie kann nur beobachtet
werden, sie ist nur der - im Rahmen von Konventionen - interpretierte
und benannte Zustand eines Mediums (z. B. des menschlichen Körpers).

lg Karlheinz