Am Mon, 27 Nov 2009 10:56:06 +0200 schrieb Ulrich Cibulka:


Du solltest, Ulrich, die in Rede stehende Passage noch einmal lesen. Da 
ging es nicht um Sonnenfinsternis, sondern um die Zuschreibung "psychisch 
krank". Walpurga bestritt die Existenz von Krankheit, behauptete aber, die 
Zuschreibung, jemand sei psychisch krank, könne wahr oder falsch sein.

Wohlgemerkt, es handelt sich hier um die Zuschreibung eines personalen 
Attributs: krank.

Nun nahm ich ein anderes Attribut: witzig. Auch dies ist ein personales 
Attribut, das zugeschrieben werden kann.

Dann fragte ich: Wie kann jemand witzig sein, wenn es keine Witze gibt?

Das war's eigentlich. Und das würde ich auch wirklich gern von Walpurga 
erklärt haben.

Gruß
Ulrich Valerio


-- 
http://osn.jzth-fuxuqqu.ujlcoosghsnaby.dp