"Giovanni Justin Sanfleber" schrieb


Ich werde dagegen weiterhin akzeptieren, dass bei Krankheiten subjektive
wie objektive Verhältnisse vorliegen, welche als Störungen menschlicher
Existenz zu ertragen und zu behandeln sind. Dazu gehört selbstverständlich
auch adäquates Verhalten betroffener Personen, also derer, welche jeweils
den subjektiven und derer welche jeweils den objektiven Aspekt dieser Störung
verkörpern. Ich käme auch gar nicht auf die Idee, dass "ärgste Feinde" oder
"beste Freunde" davon in irgend einer Weise ausgenommen wären. Viel-
mehr halte ich es für einen groben Kategorienfehler diese beiden zweifellos
verhaltensbestimmenden Komplexe miteinander zu vermischen. Es ist ja
nicht jemand mehr oder weniger krank dadurch, dass seinen Feind dies
nicht beeindruckt oder dadurch, dass sein Freund es bedauert.

Mit freundlichen Grüßen

Gottfried