Klar. "Sonnenfinsternis" war ein Beispiel von mir.
Auch ich habe das Recht, Beispiele einzubringen.


Genau, und ich kann das nachvollziehen.


Das Wort "witzig" hat nur mittelbar mit dem "Witz" zu tun.
Jemand kann stolpern oder grimassieren und dabei "witzig erscheinen".

Genauso hat das Wort "krank" nur mittelbar mit "Krankheit" zu tun.

Die Sprache hat ihre Tücken.

Ich kann sagen "ich fühle mich krank", ohne dass je eine Krankheit
formell festgestellt wird, oder von mir behauptet wird.

Das "krank sein" entspricht einem Gefühl der Schwäche oder des
Unwohlseins, das einen Rückzug von der Arbeit oder sozialen
Aktivitäten begründen kann.


Keine Sorge, sie wird dir das schon exakt und ausführlich erklären.

Ich sage dir nur vorneweg, dass ich ihren Standpunkt nachvollziehen
kann, und dass eine Logik, die in Worte mehr hineininterpretiert, als
sich aus ihrer Verwendung erschließt, ungültig ist.

Der Schluss, dass aus der Aussage "jemand ist krank" gefolgert werden
kann "jemand hat eine Krankheit" ist ohne einen definitorischen Akt
nicht möglich. Ein solcher würde sowohl von der historischen, als auch
von der aktuellen Sprachverwendungspraxis abweichen.

lg Gregor