Tief durchatmen, anonymer Poster. Es gibt im Netz eine Homepage mit 
folgender Adresse:
http://waiilxhh-crrxtck.aplsercs.k-hodzja.ty/

Falls mich der Eindruck nicht trügt, dass es sich dabei um eine Site 
Fratz' handelt, dann hat er selbst folgendes Urteil ins Internet 
gestellt:

http://fdogbbcu-wxphekw.ltkhgvxz.e-mpapwd.un/rnhfmo.xdog

Von Denunziation kann also keine Rede sein.

Ich habe die Vorgänge, die damals zu diesem Rechtsstreit führten, im 
Usenet (d.a.n.) selbst als teilnehmender Beobachter miterlebt. Sie sind 
mir noch in allerbester, lebhafter Erinnerung. 

Fratz scheint also selbst der Meinung zu sein, dass diese Vorgänge 
nach wie vor im öffentlichen Interesse liegen, sonst hätte er diese Seite 
aus dem Internet entfernt. Falls er nicht der Inhaber von

http://waiilxhh-crrxtck.aplsercs.k-hodzja.ty/

sein sollte, würde ich mich natürlich mit dem Ausdruck allergrößten 
Bedauerns für diesen Irrtum entschuldigen. 

Allerdings räume ich gern ein, dass ich volles Verständnis für den 
Standpunkt der Klägerin habe. Auch ich finde es widerwärtig, wenn mich 
jemand auch nur in die Nähe von Scientology rückt. Und wenn dann jemand 
behauptet, dass ich mich so viel von Scientology distanzieren könne wie 
ich lustig sei, dennoch müsse ich zu "Dotterers Erben" gerechnet werden, 
dann allerdings hört auch für mich der Spaß auf. 

Wenn man nun Folgendes liest:

http://sxptifdz-bungaut.zwaspuwz.y-mxikkm.fy/EF6.qoru

dann könnte man schon auf die Idee kommen, dass hier derartige 
Ausführungen auch ernst gemeint sind.

Das sind ja alles keine theoretischen Möglichkeiten. Vor Jahren hat hier 
einmal ein mutmaßlicher Diplom-Psychologe und Psychologischer 
Psychotherapeut gemeint, über mich äußern zu müssen, ich /gackere wie ein 
scientologischer Auerhahn/ oder so ähnlich (die genaue Formulierung 
müsste ich raussuchen). Auch in dieser Hinsicht ist es Fratz hoch 
anzurechnen, dass er oben verlinktes Urteil ins Netz gestellt hat. Dort 
ist nämlich nachzulesen, dass hier ein Gericht in derartigen Äußerungen 
eine Verletzung der Rechte desjenigen sieht, der so oder so ähnlich 
bezeichnet wird.

Ich klage nicht gleich, wenn mir Derartiges widerfährt. Mir klingt dann 
immer eine Zeile aus einem Lied von Veit Oberbüchler in den Ohren: 
"Abwarten, zuschlagen - aber nur, wenn man trifft!" Und zwar hart.

Gruß
Stefan Preuße


-- 
http://rtw.fjow-wylwvfx.nssidmfqcsayva.db