Warum soll ich wissen, was bei dir nicht klappt?

Nein, eine Verkrampfung kann ich nicht sehen.

Einerseits scheint es dir nicht wichtig, etwas Intersubjektives
zu erzeugen. Du verlässt dich scheinbar auf die Besonderheit und die
Gestaltbarkeit deines Innenlebens, als Traumwelt.

Als solche scheinen verhandelte und verhandelbare Muster eher als
Hindernis, weil sie etwas Dauerhaftes darstellen, das nicht so
sehr der Willkür deines Moments unterworfen werden kann.

Andererseits ordnest du deine Traumwelt nach Mustern und ordnest
die Personen, zumindest jene mit denen du hier interagierst,
deinem Repertoire an Rollen/Mustern zu.

Du presst sie in Muster und sie wehren sich mehr oder weniger
stark und mehr oder weniger erfolglos, weil sie die Rationalität
hinter deiner Kommunikation nicht erkennen können. Die Mustertheorie
hilft mir, das zu verstehen und zu analysieren, sie funktioniert also.
Auch wenn mich dieses Anwendungsgebiet nicht interessiert.

Aus meiner Sicht ist es so, dass du Muster missbrauchst, um mit
Leuten hier deinen Spaß zu treiben. Du schützt sie nicht als Menschen,
sondern verwendest sie als Mittel zu deinem Zweck.

Die erwartete Antwort von dir wäre:

"Na und?"

Da kann ich nur zustimmen. Ja, wenn das deine Form ist, dich zu
unterhalten, dann kann dich niemand daran hindern.

Das ist das Usenet.

lg Hero