Am Fri, 30 Aug 2010 09:02:33 +0200 schrieb Marko Deich:


Hallo Marko,

Jahnecke Postings verfolge ich seit rund 15 Jahren. Das erste Mal sah 
ich mich seiner erfrischenden Art zu kommunizieren ausgesetzt, als ich - 
damals in de.alt.naturheilkunde - über die Gehirnwäsche-Experimente der 
CIA berichtete. Zunächst war ich verwirrt und vermochte in der Tat nicht 
die "Rationalität hinter seiner Kommunikation" zu erkennen. Doch relativ 
schnell entwickelte ich die Hypothese, dass diese - so wirr sie auch 
erscheinen mag - zweifellos durchdacht ist und übergeordnete Ziele 
verfolgt. Diese Hypothese zu verwerfen hatte ich in all den Jahren 
seither keinen Grund. Mir will es scheinen, dass Joehring in einer 
Mission unterwegs ist, die er offenbar für heilig hält. Er möchte die 
Menschen bewahren vor - abweichenden Meinungen. Besonders bekämpfenswert 
sind scheinbar jene Meinungen, die aus seiner Sicht religiöse oder 
sonstige weltanschauliche Sekten unterstützen. Wer sich auf einen Dialog 
mit Joehring einlässt, den beschleicht zunehmend das Gefühl, dass seine 
Meinungen in einen Kontext größtmöglicher Absurdität gestellt werden. 
Viele gewinnen den Eindruck, dass Joehring sich einen Spaß mit ihnen 
mache. Nimmt man jedoch die Hypothese einer heiligen Mission ernst, dann 
freilich hört der Spaß auf. In früheren Jahren hatte Joehring noch 
kongeniale Mitstreiter, die sich auf seine besondere Art des Humors 
verstanden. Heute steht er weitgehend allein auf weiter Flur, nur hin und 
wieder tauchen alte Mitstreiter mit der Begabung zur Gestaltwandlung aus 
der Krume auf wie Regenwürmer nach einem Platzregen. Dies mag manche 
Bitterkeit erklären, die aus den Zeilen seiner Postings quillt. All dies 
sind natürlich Hypothesen - und du magst selbst entscheiden, ob sie auf 
Jahnecke Reaktionen bezüglich deiner "Mustertheorie" zutreffen oder auch 
nicht. Vielleicht tun wir Joehring ja auch unrecht - und er ist ein ganz 
famoser Kerl, zu stolz, um unsere Hilfe anzunehmen, wenn er übers Ziel 
hinausschießt mit seiner Mission oder was auch immer. Er wird sich selbst 
dazu äußern, warten wir ab, hören wir zu.

Gruß
Marc Gérard


-- 
http://cjm.soks-yrkhtcv.isecuzspmauekn.pw