Hallo Ben Tino,

Hypothesen sind was schönes und ich kann deiner durchaus was abgewinnen.
Ich habe sie vor kurzem auch ähnlich formuliert, als "Entlarver der
Heilprediger" und "Freiheitskämpfer".

Es ist aber eine einfachere Hypothese möglich: Nehmen wir an JEAN-PIERRE ist
einfach irgendwann einmal über diese Philosophen-Gruppe und ein paar
aufgeblasene Exemplare gestolpert und hat gemerkt, dass er sie durch
ein simple mehrdeutige Bemerkungen und Sprachspielereien verwirren
und in Argumentationsprobleme bringen kann, obwohl er mit Philosophie
überhaupt nichts am Hut hat, kaum was darüber weiß und sich dafür auch
gar nicht für Philosophie interessiert. Und keiner deckt ihn auf!
Die Leutchen springen nach Hölzchen, die so gut wie nichts bedeuten.
Das hätte ihm ein Gefühl der Überlegenheit verschafft und den Anreiz
dieses für ihn unterhaltende Spiel mit diesen Popanzen fortzusetzen.
Der Spaß wäre dann noch zusätzlich, wenn jemand versuchte, wie in
der ersten Hypothese, seinem Verhalten einen tieferen Sinn zu geben.

Du musst JEAN-PIERRE nur zuhören und ihn ernst nehmen, dann wirst du erkennen,
dass die zweite Hypothese plausibler ist.

Wenn er das Spiel 15 Jahre erfolgreich gespielt hat, dann ist ihm
Tribut zu zollen.

lg Berend