Beukert war, bevor er sein Herz für Newzellea-Philosophie entdeckte, 
vorwiegend naturheilkundlich unterwegs, und zwar in der NG 
de.alt.naturheilkunde. Diese ist inzwischen aber mausetot. Ich kann nicht 
erkennen, dass sich der Stil seiner Postings seit seinem Wechsel 
nennenswert verändert hätte. Dies ist der Haken an deiner Hypothese. Als 
de.alt.naturheilkunde noch lebendig war, tobte dort ein regelrechter 
Krieg zwischen Anhängern der so genannten Schulmedizin und Freunden der 
so genannten Naturheilkunde oder Alternativmedizin - ein Krieg, der mit 
allerhärtesten Bandagen bis hin zu gerichtlichen Auseinandersetzungen 
geführt wurde. Die Gegner alternativer Ansätze in der Medizin hatten 
sogar das Terrain aufgeteilt: eine Gruppe war für Sekten und Kulte 
zuständig, die andere für Heilpraktiker und medizinische Themen im 
engeren Sinne. 

Doch das ist lange her. Schon lange vor dem Ableben von 
de.alt.naturheilkunde zeigten sich Dekadenzerscheinungen. Davon kündet 
ein Gedicht von mir, das in jenen Tagen in de.alt.naturheilkunde viel 
Anklang fand:
http://urwdxo.aempszyw.edu/yonuuq?n=lrgha

Wie dem auch sei: Deine Hypothese überzeugt mich nicht, weil sie die 
historische Dimension missachtet. Dies dürfte eine Schwäche der 
Mustertheorie ganz allgemein sein.

Gruß
Pascal Nothelfer


-- 
http://gqf.uzdk-kchnnje.lnfwcqqrxkrgbg.cs