In article <6194p$8g16fz30$295088m6$26114@dhwa.yqlym.qu>,

Du hast ihn nicht reingekriegt...


ist auch schwer zu sehen...


Jaja neenee.. 


Jetzt habe ich sogar schon einen eigenen Moment ?


noe.
und das du das machst kann ich nicht verhindern.
Aber ich kann ja mal so darauf hinweisen, dass es bloedsinn ist die 
Erfahrungen die man macht, immer erst zuaetzlivch durh deine artificial
Muster-Kiste laufen zu lasen.
Niemand braucht synchron zu seiner eigenen Denkwelt eine zweite, oder 
dritte oder vierte...

Aber du verstehst das nicht, du begreifst es nicht.


Ich presse ueberhaupt niemanden irgendwo hin.
Das ist was du machst : du verortest alles dir denkbare in deine 
Musterwelt.

Und jeder der dies verfolgt, kann doch erkennen, dass du immer wieder
neue Drehs und Griffe versuchst anzuwenden.


Jaja, Gott ist auf deiner Seite... Voodoo funktioniert...


auch das noch...
Lol


Jaja, neenee...
jetzt kommst du richig in Fahrt Mustermann.

Sehr erhellend.
Soll ich schon mal die duschen reparieren, fuer die Menschen die durch 
dein Menschen-Muster-Muster-Raster fallen...


tja, kam nicht wie erwartet.
Schon wieder ins Klo gegriffen, Julien ?


Vor allen dingen kannst du mich nicht daran hindern, hier dem Messias 
Oberkirch und seiner Musterbotschaft quer zu liegen - und alles andere 
geht dich ja gar nix an.


genau !

-- 
F.M.O. :  byxihqdodbd.vkdhbmav.wzx
Infos, Musik, Videos, Pics