Ich habe nicht den Eindruck, dass er das schafft oder jemals geschafft hat. 
Ich habe eher den Eindruck, dass er in selbstbezüglichen Monologen schwelgt, 
die nur scheinbar den Anschein eines Dialogs haben. Den Fehler begehen die, 
die sich auf solche Pseudodialoge (aus Langeweile, weil mal wieder in dieser 
NG sonst nichts los ist?) einlassen. Was interessiert Dich die 
Selbstbezüglichkeit von AB? Ich lese ab und zu seine Beiträge, weil es dort 
manchmal so was wie Wortwitz gibt, also es auch mal was zum Lachen auf eine 
seiner schlagfertigen Bemerkungen hin gibt. Eine nicht vorhandene 
argumentative Ebene interessiert mich schon lange nicht mehr. Was erwartest 
Du eigentlich?


Vielleicht meint er, mit Philosophie etwas am Hut haben zu müssen, weil er 
mit anderen Dingen, z.B. religiöser Art, schlechte Erfahrungen gemacht hat. 
Dann bleibt eben nur noch die Philosophie. Vielleicht missverstehen einige 
auch ihre Thematik, wenn sie meinen, das wäre etwas seltenes, wo man frei 
nach Schnauze schwadronieren kann. Nach dem Motto: Ich bin hier der einzige 
wahre Künstler in dieser KlickKlack, noch dazu Musiker. Die Anderen sind alle so 
rational und theoretisch verkrampft.


Richtig, ein wahres Interesse geht vor lauter Selbstbezüglichkeit unter, 
deshalb lese ich ja nur die Wortwitzteile seiner Beiträge, das Andere 
interessiert mich meist nicht.


? Wie bitte? Das, was Du und ich geschrieben habe, ist doch offensichtlich. 
Oder meinst Du, hier gibt es Leute, die ihn für einen großen Philosophen 
halten? Allenfalls Newbies, die überhaupt keine Ahnung haben. Aber die 
kriegen relativ schnell mit, dass da nicht viel hintersteckt.


Du bist selbst reingefallen.


Ja klar, der wahre und einzige Künstler in dieser NG.


hm, von den 15 Jahren befand er sich 14 Jahre in meinem KF und dem Anderer. 
Was nu? Pflegst Du Dein KF nicht oder kommt da keiner rein? Du hast mir 
schon länger nicht mehr geantwortet. Steh' ich da drin? ;-) Ich erinnere 
mich, es gab einen Streit über die Philosophen- oder Literatenqualit�ten von 
Peppersack. Schwamm drüber. Schnee von gestern Du hast Deine und ich  meine 
Meinung. ;-)

Vielleicht bist Du aber auch zu sehr in Mustersuche befangen, dass Du selbst 
im Verhalten von AB ein Muster vermutest, was Du ja hiermit erfolgreich 
aufgedeckt hast. Aber manche Muster interessieren mich schon gar nicht mehr 
und ich finde es mässig, ihre Eigenschaften aufzuzählen.

Gruß
Patrice