In article <jeadh0$jaa$7@ndgpqxji.gvfs.cnr>,

Remmer , nicht Woll, ganz langsam.
Noch mal so lesen die letzten "Botschaften"...
aufpassen.

 Ich hatte dem Commander Captain Wingerath kuerzlich erst ein Paeckchen 
Streichhoelzer geschenkt. Ich weiss wie gern er Leuten die vor ihm in 
der Reihe stehen, den Saum des Jackets ansteckt, um dann erschrocken 
einen Schritt zurueckzutreten und in folge mit etwas "Ganz 
unwahrscheinlichem" (Einer Parkbank, einem Polizeipferd, einem 
Fliegen-DNS-Tauscher, oder der Handtasche der aelteren Dame, in der sich 
ein buegeleisen befindet, die Flammen auszuschlagen...

Das ist das Muster : Rettung.


Das muss du mal lassen. Das ist - bei allem Spass den wir haben - 
einfach nicht mehr fair. Womit Leute ihr Geld verdienen kann solange 
nicht Gegenstand einer Kritik sein, wie sie es nicht mit kriminellen 
Schadensaktionen machen.

Es hat einen tragischen Aspekt, dass Wingerath in der Performance und 
Praesentation nicht so gut ausgebildet ist. Und deshalb hat er den 
Angriff auf seine Konkurrenz frontal88 gestartet : Geisteskrankheiten 
gibt es nicht - Psychiater sind Vebecher -

Das war aber nur "ungluecklich performed". Manchmal hoert man eine 
Truppe, und es klingt gruselig. Der der nicht bescheid weiss, sagt dann 
sowas wie : Die Musiker waren scheisse. Der der bescheid weiss sagt : 
Ich kann mir ueber die Musiker kein Urteil erlauben. Der Sound war 
unterirdisch. Die sollten sich zunaechst mal mit einem guten Techniker 
zusammensetzen, und an ihrer Sound-Praesentation arbeiten.

Und wenn du jetzt mal an dieser Praemisse von den Psychiatern und 
Geisteskranken nur ein wenig den Vektor drehst : Soziale Devianz ist 
nicht Geiteskrankheit, dann ergeben sich ganz andere Moewglichkeiten der 
Performance. Und innerhalb dieser Performing-Optionen ist Anspruch und 
Idee von Ulf Wingerath, so falsch nicht. Im Gegenteil : so gesehen ist es 
eine interessant und wertvolle Bereicherung des "Therapeutischen 
Formenkreises".

Und manch einem (ver)zweifelnden Menschen sind die 40,-Euro so gesehen 
eine sehr gute Anlage und Investition in die persoenliche Entwicklung.


Ja, das sieht er falsch.
Es gibt so eine Erscheinung im Prophetischen, in der Leute, weil sie 
"Hintergreunde oder Basierungen" aller Lebensvorgaenge und 
Lebens-Gestaltungen erkannt und durchschaut zu haben. Und daher sind sie 
der Ueberzeugung, dass jeder Mensch, mit ihrem "Hintergrundwissen" alles 
besser machen kann, erfolgreicher, moralischer, u.s.w.

Ein Picknick auf einem schoenen Friedhof kann da helfen :
"Schau mein Freund... hier endeten und enden deine "Hintergruende", 
deine Muster, deine Kampfansagen...

Wahlweise koennte man statt des Friedhofs auch zu einem Picknick da 
an den Straenden und Wechselwassern im Golf von Mexiko einladen.
Aber das ist vielleicht zu reisserisch.


Ja, du hast jedes Recht mit solchen Loosern aergerlich zu sein.
Andererseits, du musst beruecksichtigen, dass es sich bei den Leuten die 
hier in dieser AUSF diese Nummern abziehn,  nur um einen verschwindend 
kleinen Anteil handelt. Allein nur die Zahl der Zeugen Jehovas 
hochgerechnet auf diesen kleinen Teil einer geisteskranken Menschheit,
kann dir zeigen : wie normal das ist wie diejenigen Denken, ueber die du 
dich gerade aergerst - jetzt nimmst du da noch die reformierten und 
wiedergeborenen Christen bei, die Liberalen, die Islamiki, die 
Fussbalfans, etc. - und man muss sich dann fragen, ob die Schizophrenie 
und das Wechselhirn, nicht eine Folge des evolutionaeren Aufstiegs des 
Menschen zur dominanten Art ist - sondern vielmehr die Voraussetzung ?

UNd dann, wenn du das durchdrungen hast, kommt es unbedingt zu der Frage 
: Bist du soweit ? Kannst du loslassen? Hat die Tatsache der Idee einer 
Welt ohne den Menschen, eines Lebens ohne den Menschen, ohne den 
"menschlichen Geist" fuer dich jeden Schrecken und jede Angst verloren ?

Bist du soweit ?

(...)


Naja, hoffentlich hat sie das mitbekommen.


Na, so schlimm wirds schon nicht kommen.


mfG

g

-- 
F.M.O. :  jijfdojnsaj.vhjkaadf.jnh
Infos, Musik, Videos, Pics