Wie soll man mit jemandem umgehen wie qhjnlso@zrbatci.vdxfndm a.k.a. Jörn 
Kleine-Vogelpoth? Er steht nicht zu seinen Behauptungen, tritt nicht mit seinem 
Realnamen für sie ein. Seine kretärin ist zwar bemüht, aber sieh selbst: 
http://pql.yeooaoo.pbj. In meinen Augen ist Jörn Kleine-Vogelpoth unglaubwürdig. Er 
will zwar immer, dass ich sein Fensterscheiben-Problem löse, aber ich denke 
nicht daran, ein Problem zu lösen, das nur in seiner Phantasie existiert. 
Diese Fensterscheibe ist halt invalid@invalid.invalid. Scheibenkleister, 
also. Verstanden?

Gruß
Jonathan Zerhusen