In article <1r546z2z$7$6662$5m0z1z92@tclfirzza3.nqhun-ngulni.hsw>,

wenns das nur waere, dann waere ich ja nur Huhubaerts Vollidiot.
(ein Thomasianer ohne Gegenbeweise pro Auferstehung)

Aber, es ist ja schlimmer, viel schlimmer : ich will das nicht erkennen, 
weil ich des Deibels bin, so ein richtiger Jud Suess, durch und durch 
pervertierte Art des wahren Menschen...

Wollen wir das noch so hochbringen ?

Lass uns das mal machen.
Jetzt kommt die Weltmeisterschaft, und dann die naechste 
Weltmeisterschaft, und dann die naechste...

Und da ist es fuer so grosszuegige Menschen wie uns nicht schwer
den wahren guten Menschen, mit seinen wahren guten Gedanken und seinen 
echten Gefuehlen dahingehend zu entlasten, dass : das alles nicht seine 
Schuld ist!

Genuss ohne Reue.


f


Hallo, ich bins doch nur, eure Elsbeth.

-- 
F.M.O. :  lwqyjjljdif.srfpbkyt.qnt
Infos, Musik, Videos, Pics