Mit Verlaub, lieber Gerold Pietro Fabio, hier ist kein 
Befindlichkeits-Expressions-Blog (du hast dich offenbar gerade im 
Labyrinth deiner medialen Betätigungsfelder verirrt), sondern eine 
Philosophie-Newsgroup des Usenets; und wie du vielleicht schon bemerkt 
hast -- nebenbei auch im Reflex aufs eigene Verhalten beim Bedienen 
*dieses* Mediums --, geht es da nicht immer kuschelig zu. Du kannst mich 
ja filtern, wenn dir mein Ton unangemessen erscheint ... oder du kannst 
die newsgroup verlassen ...

... es gibt Möglichkeiten genug, dir "böse" Erscheinendes vom privaten 
Schirm zu nehmen. Du mußt es nur wollen. -- Willst du? ;-)

Herzliche Grüße

Uda