In article <lrlw2o$jkl$1@azxywbzb.gdng.pay>,

Dann wuensche ich dir mal einfach nur, dass du dein Mitgefuehl weiter so 
entwickln kannst.


Uhren sammle ich auch, so wie Kochen eines meiner hobbys.
Und ich hab schon wirklich schoene Uhren, die ich auch gerne trage.
Von meinen Gitarren werde ich mich in naechster Zeit allerdings mal 
trennen - das Hobby hat sich erscheopft.


Ja, guck...
ist doch toll, nee. Ich schau mir gerne Bilder von Bergen an. (Alpen und 
so)

Da kann ich zehn zwanzig Minuten in so einem Bildband blaettern und mich 
echt total ungestoert fuehlen.


yes...
und es soll auch nie wieder so schlecht werden wie es schon mal war.


Das ist der Zustand in dem man, jemand, vollkommen einverstanden ist mit 
der Welt / den Welten in denen sich sein Selbst-Empfinden gerade 
entwickelt.

Es sind anfangs nur Momente, meist direkt nach dem sich eine Bedingung 
oder ein Umstand des Nicht-Einverstanden-Seins, durch genaues 
Betrachten/Erfahren geklaert oder aufgeloest hat.

(z.B. Tee-Zeremonie mit einem "Feind", einem Gegner oder einer 
"Zweifelhaften Person" )

Wenn man achtsam ist, werden diese Momente mehr.


Ja, wenn man wirklich einverstanden ist mit der Welt und den eigenen 
Positionen darin, hat man es sich verdient Heiter und Gelassen zu sein.


Ja, gerade da, bei solchen Sachen. Fokus, Konzentration, Aufmerksamkeit 
auf diese "Sache", die eigene einige Handlung darin...
Du kannst beisspielsweise vielen Schmerzpatienten begegnen, die dir 
berichten koennen, dass in so einem Moment der "Schmerz" vollkommen in 
den Hintergrund getreten ist.

Ich habe sogar auch schon Schmerz-Menschen getroffen, die mir sagten :
Dies sei die einzige wirkliche Hilfe bezueglich ihrer koerperlichen oder 
seelischen Schmerzen. Und das sie Schmerzmittel eigentlich nur noch 
nehmen, wenn ihr Tagesablauf und die an sie gestellten Ansprueche und 
Anforderungen es ihnen nicht gestatten in diesen Zustand zu gehen...


Naja, vielleicht kann ich dir hier mal mit einer Ueberlegung helfen.
In unserem psycho-sophischen Alltags-Denkwerk, ist die "Konzentration" 
besetzt mit einer "Anstrengung". Ich erlebe es haeufig, dass ich 
Trainies sage sie sollen sich "konzentrieren", und darauf hin strengen 
sie sich an, ihr Koerper verspannt sich , ihre Augen treten hervor, ihre 
Kiefermuskeln werden deutlich und die anderen Phaenomene die auch 
auftauchen wenn jemand ein schweres Gewicht bewegen muss, treten hervor -
beispsielsweise auch die Sehnen und Adern der Haende.

Das ist selbst verstaendlich nicht Satori, denn es fehlt das 
Einverstaendnis - da es ja nch etwas gibt, das man irgdnwie 
manipullieren muss, weil man eben nicht damit einverstanden ist.

Das mit dem Eins-Sein ist schon ein schoenes bild, es beinhaltet ja auch 
das "Ein-Verstanden-Sein"...

"he was a carpenter so good
with a faible for all kind of wood..."
Ulfert from a Distanz / A Buddhist Motel


ja, aber das Holz ist schoen, und wenn du dir noch einen Nagel abbrichst,
und das frische rote Blut ueber das helle Holz laeuft - dann ist das 
wunderschoen.

Dunkles Holz finde ich schoener in der Kombination mit Blau.

Hast du mal den Parceval gelesen, von S.Vetters - der hat auch so 
eine mystische Erfahrung mit schwarz/weiss/rot. Blut im Schnee neben 
einer Rabenfeder.

Aber kurz drauf tuts dann weh,
und dann ist die Welt wieder scheisse
:-)


Naje darueber was ich schoener finde, Naehkaestchen oder Musterkoffer,
brauchen wir uns ja n un wirklich nicht mehr unterhalten

schoenes wochenende


e

-- 
F.M.O. :  nibtrdbrlqm.ujllcuzm.uox
Infos, Musik, Videos, Pics