Mann, wie mit jedem anderen Menschen auch oder schaffst du das nicht
(mehr) weil ich dir nicht nach dem Mund rede? Oder willst mich verklagen
oder so was? Brauchst du das? Im übrigen scheint es mit deiner
Menschenkenntnis
nicht weit her zu sein, wenn Du in meinen Posts den Schalk nicht bemerkst
und nicht
einmal kapierst, dass, wenn ich einen Menschen bekloppt nenne, dies nicht
wirklich
böse gemeint ist. Das ist doch traurig, daß man das einem Psychologen
erklären
muß - aber echt.


Oh Mann da war ein Patient der durchgedreht ist. Ist das schon zu hoch
für dich? Du brauchst da auch nichts zu lösen, das haben schon kluge
Ärzte, Pfleger und Patienten gemacht, die nicht in Wolkenkuckusheim
Zuhause sind.


BTW:

Aus dem Usenet FAQ:

Wir empfehlen, eine spezielle Mail-Adresse nur für die Verwendung im
Usenet einzurichten und diese mit passenden Filtermechanismen zu
schützen. Damit wird Ihr reguläres Postfach nicht gestört, Sie können
aber dennoch Antworten per Mail auf Ihre Usenet-Artikel erhalten.
Eine andere Möglichkeit stellt die Benutzung der Top Level Domain
".invalid" (siehe RFC 2606) dar. Die Top Level Domain ".invalid" ist
dazu gedacht, offensichtlich ungültige Adressen zu konstruieren, wie
zum Beispiel "invalid [at] invalid.in valid". Solche Adressen belasten keine
bestehenden oder fremden Namensräume und sind zudem für Mensch und
Maschine eindeutig als ungültig zu erkennen.

Ja, die Adresse ist wertlos und das soll sie auch sein. Ich habe keine Lust
irgendwelche Mails von selbsternannten Menschheitsrettern in meinen
Postfach zu haben.