In article <ruhc1a$n53$1@lfftgusj.dqaw.afb>,


Ja ich hab das noch anders gestaltet :
Ich habe mehrere Adressen, und kann daher schon an dem Briefkasten wo 
die Post reingeht erkennen ob die irgendwie valid fuer mich ist.

Und da gibts zwei Briefkaesten die werden einfach nur geleert
und gut ist.

Ich gehe auch nicht mehr ans Telefon, sondern lass meinen 
Aufruhrbefuerworter fuer mich arbeiten...

und ich nehme generell keine SMS entgegen, was hinsichtlich dessen, dass 
die Menschen von denen ich eine SMS entgegen nehmen wuerde , automatisch 
von jenen sortiert von denen ich keine SMS wuensche, da sie wissen dass 
ich keine SMS entgegen nehme...

ist das nicht geil ?!

Ich finde es wunderbar, dass die technischen Mittel inzwischen so prima 
arbeiten, dass es de fakto unmoeglich ist irgendeinem Menschen noch eine
Kummonikation aufzuzwingen oder aufzunoetigen , mit Pennertrans oder so.


s

-- 
F.M.O. :  rectmibkovl.qzgjafgd.uvt
Infos, Musik, Videos, Pics