In article <7s18225b$0$6944$6t8p2u33@dugkqbngx3.qznoh-diyqfu.ntk>,

ja, komm, kriech ihm mal nicht gleich hinten rein.
Kurz und Treffend...

Ja und, endlos lange Vorspiele und dann diese Ultra kurzen Nummern.

ich finde das nicht toll.

Der hat, doch fast vierzehn Tage gebraucht, angefangen mit 
Rettungs-Angeboten und jeder Menge Krams, um mir zu sagen, dass ich ihn 
gefaelligst nicht "Detlev" nennen soll.

Und das in einem deutlich als "wissenschaftlich (sci)" gekennzeichneten
"Philosophie-Diskussions-Forum" - das ist schon hart an der Grenze zum 
Ertraeglichen.

f

-- 
F.M.O. :  tscogjnmijv.duxeoppv.jxo
Infos, Musik, Videos, Pics