"Ivo Stephan Brunner" <wyzwjqbv@cwnajcjfrv.cmt> schrieb im Newsbeitrag
news:4c1296f0$0$6778$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net...


Ach woher weit Du das denn schon wieder oder war das
mal wieder die übliche Selbstbeweihräucherung? Ich habe
mit Ehemaligen täglich zu tun, sie sind nämlich meine Freunde
und Bekannten und in meiner Ehrenamtlichen Tätigkeit habe
ich auch mit ihnen zu tun.

Das war mal wieder nix. Aber da die Taktik des unglaubwürdigen
Ex-Patienten nicht klappt, versucht es Heiland Stephan nun eben mit der
Taktik des Ahnungslosen.

Alles leicht zu durchschauen auch für einen Nichtpsychologen.
Stephan, Du hast es mit mir nicht mit einem dummen Jungen zu tun,
der dir alles abnimmt, sondern mit einem ehemaligen recht erfolgreichen
leitenden Angestellten im juristischen Bereich.

Also lasse solche Taktiken, die haue ich Dir nämlich Postwendend
um die Ohren solange ich Lust dazu habe.