Ja das hatten wir ja schon mal. Du bist ja in dem Wahn, hast diesen hier
geäussert,
daß du eine Menge neuer Kunden für deine reißerischen Bücher bekommst,
wenn du dich hier mit ehemaligen Psychiatriepatienten virtuell
herumprügelt, sie
Grosskotzig zu Lügnern erklärst und dadurch bekannter wirst.

Ich befürchte nur, dass Du Dir mit deiner seltsamen Selbstdarstellung hier
und deinen
wirren Thesen bei deiner anvisierten Leserschar kräftig in das eigene Knie
geschossen hast.

Aber das ist nicht mein Problem. Ich brauche solche Psychologen wie dich
nicht
und dein Buch werde ich auch nicht kaufen, ich kann mir ja schon denken
welches
wirre Zeug darin steht. Die Leseproben hier von Dir reichen mir echt. Die
brauche
ich nicht auch noch gebunden :-).

Wieder 1 Kunden verloren, schlechtes Marketing!