"Erich Wilfried Vollbracht" schrieb


Sofern Deine Systemkritik zutreffend ist, hättest Du doch allen Grund,
die Anonymität persönlich als Patienten Betroffener zu respektieren.

Im Übrigen stimmt mit Deiner Kritik wohl etwas nicht, wenn sie aus-
schließt, dass es Patienten gibt, welchen in der Psychiatrie geholfen
wurde oder solche, deren Sicht aufgrund einer solchen Tatsache auf
einen anderen Aspekt oder auf einen Teil der Psychiatrie nicht gegeben
oder getrübt ist.

Ich kenne aber die Vorgeschichte dieser Auseinandersetzung nicht,
vielleicht geht es (Dir) ja noch um etwas anderes.

Mit freundlichen Grüßen

Erwin