Natürlich respektiere ich sie. Da psychiatrische Diagnosen 
stigmatisierend sind, ist jeder Betroffene gut beraten, sie zu 
verschweigen. Dennoch ist es ein Unterschied, ob man für seinen 
Standpunkt mit dem eigenen Namen eintritt oder ob man ihn anonym 
verbreitet. Nichts anderes habe ich geschrieben, wie du oben nachlesen 
kannst. Für mich ist das eine Frage der Glaubwürdigkeit. Es gibt ja auch 
viele Psychiatrie-Erfahrene, die sich zu erkennen geben und ihre positive 
bzw. negative Kritik trotz möglicher Folgen offen äußern. 

Überdies verleumdet und verunglimpft mich dieser nmqybie@vxuzqvm.nyvomhn 
in jedem Posting auf unerträgliche Weise. Würde er dies unterlassen, dann 
könnte ich mich durchaus dazu bereit finden, zu seinen Aussagen 
inhaltlich Stellung zu nehmen. Es würde mir dann auch leichter fallen, 
seine Anonymität zu respektieren. Aber ich räume freimütig ein: Ich 
zweifele erheblich daran, dass es sich bei diesem invalid@invalid.invalid 
tatsächlich um einen ehemaligen Psychiatrie-Patienten handelt. Wenn du 
dir seine Postings, die an mich oder gegen mich gerichtet sind, noch 
einmal durchliest, wirst du unschwer erkennen, dass er mich beinahe mit 
jedem Satz persönlich angreift und verleumdet.Ich kann mich daher des 
Eindrucks nicht erwehren, dass er die Anonymität wählt, um mich 
beleidigen zu können, ohne Konsequenzen fürchten zu müssen.


Meine Kritik schließt dies keineswegs aus. Sie richtet sich vor allem nur 
indirekt gegen die Psychiatrie. Sie zielt vielmehr auf das Konzept der 
"psychischen Krankheit", das ich für wissenschaftlich unbrauchbar und für 
stigmatisierend halte. Für methodisch saubere empirische Untersuchungen, 
aus denen man Aussagen zur Qualität und Effektivität psychiatrischer 
Maßnahmen ableiten kann, habe ich immer ein offenes Ohr. Allerdings bin 
ich auch kompromisslos davon überzeugt, dass Zwangsdiagnosen, 
Zwangseinweisungen und Zwangsbehandlungen gegen das grundgesetzlich 
verbürgte Recht auf freie Entfaltung der Persönlichkeit sowie gegen die 
Menschenrechte verstoßen. Daher sollten die Sondergesetze für "psychisch 
Kranke" abgeschafft werden.
Gruß
Hero Altenhofer


-- 
http://wrb.zwqi-apxfxnu.tmypdvseppyfgb.an