Eigentlich, invalid@invalid.invalid, wünsche ich mir durchaus, dass 
möglichst viele "Patienten" deine Kritik an mir lesen. Ich kenne nämlich, 
im Gegensatz zu dir, sehr viele Psychiatrie-Erfahrene. Dabei handelt es 
sich meist um ausgesprochen feinfühlige Menschen, die oft ein Ohr für 
falsche Töne entwickelt haben. Die werden deine Kritik schon richtig 
einzuordnen wissen. Also weiter so, cisadvq@dgwqopx.gsvszkv. 

Es ist ja auch gut so, wenn mein Standpunkt mit Gegenstandpunkten 
konfrontiert wird. Dies erleichtert doch die Urteilsbildung. Menschen, 
die so vehement für die Zwangspsychiatrie eintreten wie du, werden sich 
vielleicht an deinen Tiraden erfreuen. Andere "Patienten" werden sie als 
abstoßend empfinden. Das liegt in der Natur der Sache.

Es mag ja auch sein, dass manche dir den ehemaligen und rundum 
zufriedenen Psychiatriepatienten abkaufen. Ein Teil wird sich ermutigt 
fühlen, psychiatrische Hilfe in Anspruch zu nehmen. Ein anderer Teil wird 
sich denken: "Verdammt, so möchte ich nicht enden!"

Gruß
Frank Jurk


-- 
http://rqw.nvee-cuqakag.uxwuonvctoopsq.wh