"Norbert Marcus Aversa" <jgfohxym@ahcksjrnkt.nfn> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c1292e0$0$6778$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net...


Hallo wer hat denn hier geschrieben, daß ich unglaubwürdig
, also ein Lügner,  wäre und das ohne jeden Beweis? Im übrigen
greife ich mehr deine wirren Psychiatrieschilderungen und Heilspläne an als 
dich.
Gut, ich habe gesagt, daß ich dich für bekloppt oder so halte aber ich habe
Dir schon mal geschrieben, daß dies nicht böse gemeint ist. Du scheinst
nur über deine eigenen Witze und Spirenzchen (netten Gruss von meiner
Nicht-Sekretärin) zu lachen.

Was ich an Dir nicht mag, ist deine überheblich- und Grosspurigkeit mit
der du über andere Menschen, besonders über deine Berufskollegen urteilst
und welches reißerische Sado-Maso-Bild du hier über sie und ihre tägliche
Arbeit vermitteln willst - und das Herr Rauchhaus ist weder verboten, noch 
strafbar.

Nun sei mal ganz vorsichtig. Im Austeilen bist Du ja einigermaßen gut,
aber mit dem Einstecken scheint es bei Dir ja arg zu hapern. Wie gesagt,
ich finde es einfach Schei..., wie Du einen ehemaligen Psychiatriepatienten,
der dir nicht nach dem Munde redet hier behandelst und als Lügner 
diffamierst.

Also kehre mal den Dreck vor der eigenen Türe bevor Du hier den Mr. 
Neidorf
darbietest.