In article <osv6mc$m5z$4@nibszdzm.ncoz.cir>,

Das weiss er doch laengst.
Aber er hat immer schon dieses Problem damit, die Kurve nicht zu kriegen
und dann kriegt er so einen kleinen Panik-Krampf und faehrt einfach 
weiter gerade aus...

Da muss man so als Baum in der Kurve etwas mobilitaet entwickeln,
und versuchen ihm aus dem Weg zu gehen - wenn er dann in den Graben 
katapultiert wird, das reicht doch auch...

und ausserdem soll man auf einen der liegt nicht mehr eintreten...
das ist unsportlich.


Gib ihm noch ne changse.

Gerade auf dich trifft es doch auch zu , dass die durch harte Schlaege 
eingefangene soziale Devianz nicht als Krankheit deines Geistes 
betrachtet werden kann. Du wusstest ja, das was nicht stimmt.

mfG

j


ich bins doch nur

-- 
F.M.O. :  wnacqgtttrf.zrcmasmj.yhg
Infos, Musik, Videos, Pics