Am Fri, 20 Jan 2010 22:17:33 +0200 schrieb Italo Yserentant:


Wie auch immer, invalid@invalid.invalid. Die Leser können sich ja selbst 
ein Bild machen, indem sie meine und deine Postings miteinander 
vergleichen. Mit Kritik kann ich gut leben, da meine Zeit aber begrenzt 
ist, kann ich und will ich nicht auf alles eingehen, was gegen oder für 
mich vorgebracht wird. Dein Geschimpfe werde ich jetzt für eine Weile 
nicht mehr beachten. Da kommst ja auch ohne mich gut klar, denke ich.

Gruß
Ignaz Didier


-- 
http://rsg.nqoj-ygrqhkk.iptogaydondvkm.hu