Ich betreibe hier keinen Rufmord und ich habe auch keine strategischen
Absichten oder irgendwelche von Dir phantasierten Ziele. Man könnte
jedoch, wollte man so theatralisch wie Du argumentieren, deine Versuche
mich als Lügner usw. darzustellen als _Rufmord_  bezeichnen - aber ich habe
ne Menge Humor.


Merkst Du eigentlich noch was Du hier treibst, erst versuchst du mich als
Lügner darzustellen, dann als dummen Menschen, der keine ehemaligen
Patienten
kennt und dann bezeichnest Du mich als Mensch irgendeinen Zuschnittes. Schon
eine Menge an Blödsinn für einen Menschen, der von sich behauptet, er würde 
keine
Diagnosen machen.

Geht es noch blöder, aber echt und gerade Du regst Dich
- für mich sehr heuchlerisch - dann hier noch
über angeblichen Rufmord auf. Da fehlt ja nur noch die Distractor Nummer
im Sommertheater.

Ich habe keinen und ich bin kein Zuschnitt und ich habe hier auch einen
Namen.

Mache das Obige mit Kathrin aus. Ich fand ihre Argumentation Dir gegenüber
schon sehr schlüssig
und vielleicht fragst Du dich auch mal, warum immer mehr Menschen die
Diskussion
mit Dir abbrechen. Mir scheint es als würdest Du Beharrlichkeit und Sturheit
bei Dir miteinander verwechseln.

Ich wäre auch nicht weiter auf deinen Psychkram eingegangen aber Rufmord
und irgendwelche Absichten lasse ich mir hier nicht unterstellen. Du bist
mir mit solchen Anwürfen auch gegenüber deinen Kollegen etwas arg schnell 
bei
der Hand, werter Oskar.

Punkt!