Och n es war aber auch nix von Dir zu lesen, als dein Kollege von der
Apeha :-) hier pauschal
Psychiater als _bezahlte Verbrecher_
bezeichnete. Du bist doch bei mir so schnell mit dem Antworten, warum
denn bei ihm nicht?  Fragen über Fragen werter Pascal .....


Du das ist mir mittlerweile so was von Schnuppe. Ich weiss, daß ich
nicht läge und wenn Du meine Posts nur aufmerksam gelesen hättest,
dann würde dir meine Detailkenntnis schon aufgefallen sein.
Ja sogar mein ehrliches Angebot, dir einmal detailliert den Tagesablauf
einer
Station in der Psychiatrie zu schildern, hast du geflissentlich ignoriert.
Komisch irgendwie nicht Herr Psychologe!

Aber was Pascal nicht sehen will, das sieht er auch nicht. Da macht er sich
aber auch so was von immun.


Och n, du hast hier geschrieben, daß du deinen Patienten, die
dir irgendwelche CIA Bestrahlungsgeschichten per Telefon erzählen,
grundsätzlich glaubst und du auch keinen Grund hättest ihnen nicht zu
vertrauen.
Ist doch schon komisch, daß Du solchen Telefonkunden sofort alles glaubst,
während Du mich
hier als Lügner oder als unglaubwürdigen Menschen diffamieren willst. Woher
weisst
du denn, das sie ihren richtigen Namen benutzen und im übrigen, was wäre
daran schlimm,
wenn sie unter einem Pseudo bei dir anrufen würden, weil sie zu DIR noch
kein Vertrauen haben?

Ich vertraue dir als Psychologe nicht, weil ich bei Dir die Objektivität
vermisse
und du hier ein abstruses Bild der Psychiatrie zeichnest, welches mit meinen
eigenen Erfahrungen nicht übereinstimmt.

Punkt!

Kapierst du das echt nicht?

So Pascal ich beende das erst mal hier. Ich habe keine Lust mehr auf deine
Ausreden und dein Psychiatergehampel mit ladungsfähigen Adressen und so
weiter. Ich habe das Gefühl, Du drehst immer mehr ab aber echt.

Irgendwann reicht es auch dem Geduldigsten. Ich bin doch nicht dein
Psychiater oder Supervisor hier :-).

Punkt!