Fraglos. Doch hier handelt es sich nicht nur um Beleidigungen, die einer 
unkontrollierten Aufwallung des Gemütes geschuldet sind, sondern hier 
handelt es sich um strategische Beleidigungen nach dem Muster:
"Der in dieser NG diskutierende VOSSHÖLLER ist ein schlechter Mensch und darum 
sollte man seinen Argumenten keinen Glauben schenken / sollte man seine 
Argumente nicht beachten."

Wenn es sich nicht um strategische Beleidigungen dieser Art handeln 
würde, dann hätte ich kein Problem damit. Würden sie witzig vorgetragen, 
könnte ich sogar darüber lachen. Was invalid@invalid.invalid hier aber 
betreibt, ist gezielter Rufmord. Und da kann es mir nicht gleichgültig 
sein, ob dieser Mensch anonym postet oder nicht.

Ich bestreite im Übrigen nicht, dass ein "Argumentum ad hominem" u. U. 
gerechtfertigt sein kann (auch wenn es selbst dann ein sehr schwaches 
Argument ist). Dies wäre beispielsweise der Fall, wenn jemand eine 
Problemlösung propagiert, selbst aber nicht in der Lage ist, sie zu 
realisieren, obwohl er eigentlich (theoretisch) alle Voraussetzungen dazu 
erfüllt. Doch generell gilt, dass die Wahrheit einer Aussage nicht von 
den persönlichen Merkmalen ihres Urhebers abhängt. Daher ist ja auch 
folgendes Argumentum ad hominem gerechtfertigt: "X greift seinen 
Kontrahenten überwiegend persönlich an, weil er ihm in der Sache nicht 
gewachsen ist."

Und nun kann, wer sich die Mühe machen will, einmal die Postings zum 
Themenkomplex "Psychische Krankheiten" durchgehen und alle Ad-hominem-
Argumente herausstreichen. Dann wird man sehen, was bei wem an Substanz 
übrig bleibt. 

Es ist schon traurig, dass selbst Leute hier in dieser NG, die 
philosophieren können, dennoch in den Threads zum Thema "psychische 
Krankheiten" meinten, Ad-hominem-Argumente vortragen zu müssen. Es sind 
dann mitunter sogar Leute, die den schlechten Zustand dieser NG beklagen. 
Sie sollten sich eigentlich nicht wundern. Sie tragen ja selbst dazu bei; 
und es ist daher auch nicht verwunderlich, dass solche Leute dann von 
Menschen des Zuschnitts "invalid@invalid.invalid" gelobt und gepriesen 
werden.

Natürlich ist mir bewusst, dass ich mich mitunter gegen Ad-hominem-
Argumente mit Ad-hominem-Argumenten wehre. Mir ist auch bewusst, dass 
bestimmte Leute wie mnmiznu@nmwsyfk.mfcslgm genau dies beabsichtigen. Sie 
wollen die Diskussion auf ihr Niveau herunterziehen. Dies mag für den 
Leser, der nicht an Klamauk und "Hau den Lukas" interessiert ist, 
unerträglich sein. Auch aus diesem Grunde empfehle ich, die Ad-hominem-
Argumente herauszustreichen und sich auf den sachlichen Gehalt der 
Postings zu konzentrieren.

Gruß
Norbert Breitenlohner

-- 
http://sqq.soha-ikvvvmk.ugzwydtuoujahj.ty