Es lässt tief blicken, dass du nun meinst, mich für die Aussagen anderer 
verantwortlich machen zu müssen. Wenn dir diese kritikwürdig erscheinen, 
dann wende dich doch an die Urheber dieser Ausagen. Ich wiederhole noch 
einmal: Meine sachliche Kritik an der Psychiatrie oder allgemeiner: an 
allen Psycho-Wissenschaften einschließlich meiner eigenen Disziplin, der 
Psychologie ist nicht mit einer persönlichen Kritik an Menschen 
gleichzusetzen, die einschlägige Berufe ausüben. Der einzige Psychologe, 
den ich regelmäßig und mit wachsender Begeisterung kritisiere, bin ich 
selbst. 

Dies ist ja ein weiterer Grund, warum ich dir nicht glaube. Es geht nicht 
nur um die Tatsache, dass du anonym postest. Ich vermisse bei dir auch 
die einschlägigen Detailkenntnisse. Deine Beispiele wirken auf mich 
höchstgradig konstruiert.


Selbst wenn du zu einer solchen Schilderung in der Lage wärest, wüsste 
ich nicht, wieso ich dir deswegen glauben sollte. Überdies wüsste ich 
auch nicht, was dies zur Klärung der Frage beitragen würde, ob 
"psychische Krankheiten" existieren. 


Komisch finden das nur Leute, die falsche Vorstellungen von Psychologen 
haben. 

Ja, trennen wir denn nicht alle die Spreu vom Weizen?


Selbstverständlich glaube ich den Menschen, die sich ratsuchend an mich 
wenden - es sei denn, ich hätte einen Grund, ihnen zu misstrauen. Wenn 
mir ein Mensch eine außergewöhnliche Erfahrung berichtet, beispielsweise, 
dass sein Bewusstsein durch Besendung beeinflusst würde, dann glaube ich 
ihm dies natürlich, solange kein erheblicher Grund dagegen spricht. Wenn 
der berichtete Sachverhalt aus logischen oder nachweisbar faktischen 
Gründen nicht der Fall sein kann, dann glaube ich diesem Bericht 
selbstredend nicht und dann sage ich das auch. Eine Besendung durch wen 
auch immer kann aber im konkreten Fall in der Regel nicht aus logischen 
oder nachweisbar faktischen Gründen ausgeschlossen werden. Eine solche 
Besendung kann der Fall sein oder auch nicht. Daher glaube ich den 
Menschen, die mir dies berichten, solange ich keinen ausreichenden Grund 
habe, ihnen nicht zu glauben oder ihnen zu misstrauen. Wenn jemand 
beispielsweise behauptet, er würde seit 1945 durch die USRO besendet, dann 
sage ich ihm, dass es die USRO 1945 noch gar nicht gab. So einfach ist das.

Bei mir gibt es kein allgemeines Vertrauen. So vertraue ich 
beispielsweise dir nicht. (Das ist eine Aussage über mich, nicht über 
dich. Es ist meine Freiheit, zu vertrauen, wem ich will.) Bei mir gibt es 
aber auch kein allgemeines Misstrauen. Wem ich vertraue oder nicht, das 
ist meine Sache, meine höchst subjektive Entscheidung. Ich kann niemandem 
einen Rat geben, dem ich nicht vertraue, und das tue ich auch nicht. Da 
ich Konzepte wie Schizophrenie, Psychose, Wahn u. ä. ablehne, kann ich 
mich ergebnisoffen meinen Gesprächspartnern zuwenden - auf der Basis von 
Vertrauen und mit der Bereitschaft, auch an außergewöhnliche Erfahrungen 
zu glauben. Ich halte es für vermessen, anderen Leuten einen Wahn zu 
unterstellen, es sei denn, man könnte ihnen beweisen, dass sie sich 
irren. Nur weil einer meine Vorurteile nicht teilt, muss er ja nicht 
wahnsinnig sein.


Seltsam. Ich finde das gar nicht komisch. Das scheint mir das 
Selbstverständlichste unter der Sonne zu sein.


Wenn ich merke, dass jemand zu mir kein Vertrauen hat, dann sage ich ihm, 
der einzige Rat, dem ich ihm geben könne, sei der, sich an einen Ratgeber 
seines Vertrauens zu wenden.


An dieser Aussage habe ich nichts auszusetzen. Ein gesundes Misstrauen 
mir gegenüber ist nicht zu tadeln.


Och, invalid@invalid.invalid, das zu kapieren ist doch einfach. Ist schon 
in Ordnung. Beruht ja auch auf Gegenseitigkeit.


Ja, ja, bis zum nächsten Mal.


Das wäre sehr schade, denn eigentlich, ich sagte es schon, kann man sich 
keinen besseren Kritiker wünschen als dich.


Na, das ist aber ein gutes Zeichen.

Auf den Gedanken wäre ich auch nicht gekommen. Es gab zwar mal einen in 
de.sci.medizin.psychiatrie, der behauptete, er sei Psychiater und früher 
selbst psychisch krank gewesen, aber der bist du ja nicht. Der 
argumentierte allerdings ganz ähnlich wie du. Ihr hättet euch gut 
verstanden.

Gruß
Wilhelm Eggeling


-- 
http://qhx.zygq-skmtmir.shymueysoetvku.nl