"Emmerich Nick Vitten" schrieb


Gut.


Das ist kein Argument. Es wäre wohl schade, wenn es sie nicht gäbe aber
daraus erwächst keine allgemeine Pflicht.


Das wäre ein Argument, da endet die Möglichkeit mit Pseudonymen oder
Anonymen zu verhandeln und wenn sie noch so viel Erfahrung hätten.


Letzteres weiß ich ja. Allerdings führst Du ja auch Gespräche mit Leuten,
die einfach eine Meinung vertreten und da macht es einen Unterschied.
Aber das trifft hier ja Deiner Ansicht nach als Problem nicht zu, deshalb
braucht man das jetzt hier wohl nicht weiter ausführen. Und was das
Benehmen mancher angeht: Es ist wie mit der rechten Falschschreibung,
lieber ein dickes Fell für Beleidigungen als eines für berechtigte Kritik.
Und das schließt ein, dass auch das missbraucht werden kann so als
ob jemand meinte, nur weil er ständig beleidigte, sei das valid aber es
ist selbstverständlich invalid.

Mit freundlichen Grüßen

Elias