Ich habe dich niemals als Lügner bezeichnet, sondern nur mitgeteilt, dass 
ich dir nicht glaube. Dies ist eine Aussage über mich (*ich* glaube dir 
nicht) und *nicht über dich*. Die Behauptung, ich hätte dich als Lügner 
bezeichnet, ist also eine beleidigende Unterstellung. Ich habe dir auch 
erklärt, warum ich dir nicht glaube. Mir fehlt zu dir die Basis des 
Vertrauens. Ich glaube grundsätzlich nur Leuten, denen ich vertraue. 
Vertrauen ist von Signalen abhängig, dass es gerechtfertigt sei. Nicht 
anonym zu posten, wäre in meinen Augen in solches Signal.


Ich habe dich ebenso wenig als dummen Menschen bezeichnet, wie ich dich 
als Lügner bezeichnet habe. Auch dies ist wieder eine beleidigende 
Unterstellung. Ich habe dir vielmehr gesagt, dass ich dir nicht glaube. 
Daher glaube ich dir auch deine Psychiatrie-Erfahrungen nicht. *Es ist 
nämlich meine Freiheit, jemandem zu glauben oder auch nicht.*

Ich habe auch niemals behauptet, dass ich keine Diagnosen im Sinne eines 
Urteils äußere. Vielmehr habe ich betont, dass ich /Psycho/diagnosen (im 
Sinne einer Diagnostik von Krankheiten) ablehne. Dies ist ein 
gravierender Unterschied. Selbstverständlich erlaube ich mir Urteile über 
andere Menschen. Es ist m. E. schlechterdings unmöglich, darauf zu 
verzichten. 

Das Konzept des "Usenet Distractors" bezieht sich auf ein bestimmtes 
Verhaltensmuster von Usenet-Postern. Ein wesentliches Merkmal besteht 
darin, sachliche Diskussionen durch Ad-hominem-Argumente zu stören.

Ja, nur ist dies nicht dein Realname und er ist auch nicht mit einer 
ladungsfähigen Adresse verbunden. Dies mag ratsam sein für Leute, die 
beleidigen und verleumden wollen. Wenn jemand mein Vertrauen gewinnen 
will, dann ist es allerdings nicht ratsam.

Ebenso wenig, wie die Wahrheit meiner Aussagen von den Merkmalen meiner 
Persönlichkeit abhängt, ebenso wenig hängt sie vom Verhalten jener ab, 
denen ich diese Aussagen mitteile. Daher interessiert mich dieses 
Verhalten auch nicht, wenn es um die Wahrheit meiner Aussagen geht. 
Ich habe in allen Threads zum Thema "psychische Krankheiten" niemals 
Psychiater oder Psychologen persönlich angegriffen. Sachliche Kritik an 
der Psychiatrie bzw. am Begriff der "psychischen Krankheit" ist kein 
persönlicher Angriff gegen Leute, die als Psychologen oder Psychiater 
tätig sind. Wer dies so interpretiert, setzt sich dem Verdacht aus, er 
wolle sachliche Kritik an der Psychiatrie diskreditieren oder er wolle 
die Psychiatrie gegen Kritik immunisieren. Damit aber würde er 
Psychiatern und Psychologen einen Bärendienst erweisen. Wenn die 
Psychiatrie eine Wissenschaft sein will, dann muss sie sich auch der 
Kritik stellen, denn das Geschäft der Wissenschaft ist ein kritisches. 

Gruß
Klaas Bauckmann


-- 
http://gav.dybr-sjhssjo.igypicczpnsbov.th