"Dieter Udo Iffarth" schrieb


Subjektivität heißt in der Philosophie nicht "Einbildung" sondern soviel
wie dem Objektiven unterworfen sein. Subjektiv ist eine Erfahrung sofern
sie von konstitutionellen subjektiven Bedingungen und objektiv sofern
sie von konstitutionellen objektiven Bedingungen von Erfahrbarkeit ab-
hängt. Objektiv liegt in dem obigen eindeutig die Verursachung einer
bloßen Einbildung zu Grunde, subjektiv ist die Fähigkeit ausgeschaltet
oder umgangen, diese als solche zu erkennen oder zu beurteilen. Das
Argument akzeptiere ich also nicht im hiesigen Zusammenhang, weil
es ja impliziert, bei Diskutanten, welche eine subjektive Erfahrung
geltend machen wollen (was sie aber nicht ist, da sind wir uns wohl einig)
seien Erkenntnisfähigkeit oder Urteilsfähigkeit umgangen oder aus-
geschaltet. Selbstverständlich führt eine solche Unterstellung früher
oder später zum Abbruch der Diskussion.


Zu Recht, wie mir scheint, dieses obige Argument ist nicht gültig und
demzufolge auch nicht Deine Kritik an subjektiver Erfahrung, sie ist falsch.
Die Kritik lautet philosophisch ja auch ganz anders.


Hier ist die Rede von subjektiven Erfahrungen mit Depression; Des-
orientierung; mit dem, der es erleidet vielleicht unerklärliches oder nicht
tragbares negatives Feedback von anderen; Taten, Handlungen oder
Unterlassungen, welche derjenige der sie zwanghaft oder unbedacht
begeht, später vielleicht selber nicht versteht, die aber seine Fähigkeit
betreffen ein nicht unausgeglichenes, nicht rechtswidriges, nicht in
allen üblichen Bereichen ausschließlich selbstbestimmtes Leben zu
führen etc. Das ist mit "Dämonen sehen" nicht annähernd adäquat
begriffen oder bezeichnet.

Mit freundlichen Grüßen

Didier