Natürlich. Werden 100 gut hypnotisierbare Versuchspersonen hypnotisiert 
und wird ihnen suggeriert, sie sähen einen Pinguin, dann sehen davon in 
der Regel 25 tatsächlich Pinguine, auch wenn keine da sind. Sie werden 
dies auf Befragen angeben und nicht lügen, denn sie sind sich sicher, 
Pinguine gesehen zu haben. Entlässt man sie nun aus der Hypnose, dann 
wissen sie natürlich, dass sie einer hypnotisch induzierten Halluzination 
erlegen sind. Man kann sie aber auch täuschen, und echte Pinguine ins 
Versuchslabor einschleusen. Es stellt sich also immer die Frage: Was ist 
Phantasie, was Realität.

EMES, VB und HQ haben nun Berichte über persönliche Erfahrungen in die 
Debatte eingeführt als Belege für ihre Thesen und von mir verlangt, ich 
möge ihnen glauben, dass sich die Vorgänge tatsächlich so wie von ihnen 
beschrieben ereignet hätten. Als ich sie fragte, wie sie hier glaubhaft 
machen wollten, dass es sich bei diesen Schilderungen nicht um Phantasie, 
sondern um Realität handele, nicht um eine subjektive Sicht, sondern um 
objektivierbare Sachverhalte, waren sie beleidigt. 

Wie aber soll ich wissen, ob sie nicht, hypnotisiert durch den Begriff 
der "psychischen Krankheit", "psychisch Kranke" gesehen haben, wo es in 
Wirklichkeit keine gab?

In einer philosophischen Gruppe hätte ich eigentlich erwartet, dass diese 
erkenntnistheoretische Problematik auf einem höheren Niveau reflektiert 
würde. Diese Erwartung wurde enttäuscht, und als wohlmeinender Psychologe 
nehme ich an, dass hier nicht mangelnde Intelligenz, sondern die 
Emotionalisierung durch dieses Thema das niedrige Reflexionsniveau 
bestimmte. 

Dein Einwand, es gäbe solche subjektiven Erfahrungen anderswo 
tatsächlich, ist nicht von der Hand zu weisen; in der Tat: Es gibt sie zu 
Hauf. Subjektive Erfahrungen, bei denen Dämonen gesehen wurden, gibt es 
zu Hauf. Subjektive Erfahrungen, bei denen UFOs gesehen wurden, gibt es 
zu Hauf. Mitunter bestimmt der Zeitgeist die Häufung subjektiver 
Erfahrungen in viel stärkerem Maße als Sachverhalte in der Realität, die 
Anlass geben könnten für Interpretationen im Sinne solcher subjektiven 
Erfahrungen. 

Daher habe ich SdPs, VBs und HQs subjektive Erfahrungen so behandelt, 
*als ob* sie UFOs, Dämonen oder "psychisch Kranke" gesehen hätten. Doch 
damit waren sie nicht zufrieden. Sie muteten mir zu, dass ich ihre 
subjektiven Erfahrungen als beweiskräftig hinsichtlich ihrer Thesen 
anerkennen solle. Allein dazu mochte ich mich nicht verstehen. Das 
Phänomen der Hypnose hat mich gelehrt, lehrt mich immer wieder auf höchst 
eindrucksvolle Weise, wie ein paar Wörter, wie Suggestionen in bestimmten 
mentalen und situativen Kontexten höchst komplexe Trugwahrnehmungen und 
falsche Interpretationen realer Sachverhalte hervorrufen können. 

Die Psychiatrie ist - vor allem in ihrer modernen Form seit Antonissen - 
eine hochsuggestive Veranstaltung: sie interpretiert die hypnotisch von 
ihr hervorgerufenen Phänomene neurophysiologisch. Daher bezeichne ich sie 
auch als Neuro-Magie. Man wird dem Thema "Psychische Krankheiten" nicht 
gerecht, wenn man sich weigert, solche Konstellationen und kunstvollen 
Hirngespinste zu durchdenken.

Gruß
Dennis Schäpermeier


-- 
http://xig.xnos-ejfljys.bplhfxqedilkkl.dq