"Ivo Peter Csermak" schrieb

[Gründe uind Darstellungen]


Da bleibt nach (bisherigem überfliegenden Mitlesen) nicht
viel, wenn man annimmt, dass die Sache das "Konzept der
psychischen Krankheit" ist, bzw. dessen Kritik wie ich sie
ja von Dir ja schon kenne. Was allenfalls bleibt, ist eine
(behauptete) (subjektive) Erfahrung. Dazu empfehle ich
diese Behauptung so zu behandeln, als sei sie wahr und
zwar aus dem Grund weil ich annehme, dass es solche
subjektiven Erfahrungen (anderweitig) tatsächlich gibt.
Falls jemand solche nur wahrheitswidrig behauptet, hast
man gesprächstaktisch einfach schlechte Karten, weil eben
faule rhetorische Tricks angewendet würden. Das Problem
ist, dass Du es prinzipiell nicht ohne nicht vertretbaren Auf-
wand beweisen könntest.

Es wäre also ratsam sich in einer Sache prinzipiell gar nicht
erst auf Diskussionen gegen (angebliche) (subjektive)
Erfahrung einzulassen, wie auch nicht gegen tatsächliche
subjektive Erfahrung. In der Philosophie wird das traditionell
ja behandelt unter dem Thema "bloße Meinung entgegen
/auf die Sache bezogene/ also eben nicht bloß subjektive
begründete oder gerechtfertigte Meinung". Es gibt da manch-
mal Begriffsverwirrung weil diesbezüglich Unbedarfte
"Meinung" im umgangssprachlichen Sinn verwechseln mit
Meinung im Sinne begründeter oder auf wissenschaftliche
Ziele gerichtete Hypothesen. Es hat also wohl doch etwas
damit zu tun, ob man auch Gespräche führt mit Leuten, die
ganz einfach eine Meinung vertreten im umgangsprachlichen
Sinn. Das lässt sich selbstverständlich nicht vermeiden, wenn
Themen von allgemeinem, gesellschaftlichem, rechtlichem,
politischem Interesse besprochen werden. Es liegt an dem
diesbezüglich wissenden Diskutanten, entsprechend zu
differenzieren. Wie Du hoffentlich siehst, liegt darin auch
eine Chance, bloß vorgeblichen subjektiven Erfahrungen
besser zu begegnen, wenn eine solche taktische Täuschung
einmal vorliegen sollte, was ja nicht generell auszuschließen
ist  (in der Politik ist Populismus ja nicht selten, wenn
auch verpönt, das geht auch in diese Richtung). Fall nicht,
bin ich gerne bereit, den Punkt noch weiter zu erläutern.

Mit freundlichen Grüßen

Ingmar