Hallo Maurice Pius,


[Das Phänomen 'Psychische Krankheit']


Lieber Maurice Pius, was immer andere Personen hier in die Debatte 
eingeführt haben mögen, möchte ich an dieser Stelle nicht kommentieren. 
Aber mir liegt daran, zum Ausdruck zu bringen, daß ich *nicht* nur auf 
"persönliche Erfahrungen" zurückgegriffen habe.

Die Argumente, mit denen ich dir entgegnete, sind auf drei Ebenen 
angesiedelt:

1. Die subjektiven Empfindungen der Betroffenen (sowohl mit Rekurs auf 
die einschlägige Literatur wie auch aus meiner eigenen Erfahrung).

2. Die objektivierende Ebene der (Verhaltens-)Beobachtung wie auch die 
des entsprechenden institutionellen Procederes.

3. Die ideengeschichtliche Dimension dieses Komplexes.


Also ich war nicht beleidigt. *Gestört* hat mich allerdings, daß du dich 
nicht bereitfandest, die Argumente aus 2. und 3. zu würdigen.

Ich gestehe dir freilich zu, daß es möglich ist, 2. und 3. -- wenn man's 
denn drauf anlegt -- allein aus einem ebenfalls hauptsächlich 
subjektiven Verständnis heraus zu betrachten. Jedoch: Wenn man so einen 
Weg beschreitet, stellt man, egal, ob einem das bewußt ist oder nicht, 
inzwischen längst als mehr oder weniger objektiv behandelte Tatbestände 
vieler diverser Wissenschaftsbereiche ebenfalls zurück in den Rahmen 
rein subjektiver Auffassungen.
Mir entbirgt sich nicht, warum das ein Weg sein könnte, Wissenschaft zu 
betreiben. Denn klarerweise läuft das auf eine rein positivistische 
Betrachtungsweise hinaus, deren Mängel inzwischen durchaus bekannt sind 
-- weshalb sich mir eine solche Vorgehensweise kaum als Alternativzweig 
darstellt.


Es ist eben so, Maurice Tolksdorfer, daß 'Wirklichkeit' ist, was *wirklich* ist. 
Will sagen: Wenn die Lebenswelt über ein Konzept (oder auch mehrere) von 
'psychischer Krankheit' verfügt, so *ist* 'psychische Krankheit'!
Mir scheint so, als verlangtest du eine Argumentation, die das Phänomen 
als "real" ausweist. Nur: Damit kann ich aus meinem wiss. 
Verständnishorizont heraus leider nicht dienen. Ich könnte damit aber 
auch hinsichtlich -- bspw. -- eines Glaubens an KAY oder Emmerich nicht 
dienen. Jedoch *ist es der Fall*, d.h., es ist ein /fait social/ und 
damit *wirklich*, daß sowohl an JHWH wie auch an Allah geglaubt wird! 
Oder hältst du das lediglich für ein Phänomen von ... ehm ... 
"Massenhypnose" (bitte hier nicht an ein metaphorisches Verständnis 
denken, sondern an das, was du oben zu Hypnose ausgeführt hast).


Nun, es wurde natürlich nicht durchgehend "hochniveaulich" darüber 
diskutiert. Ich bin allerdings schon der Ansicht, daß die Grundsteine 
dafür gelegt worden sind. Leider wurde aber -- so mein Eindruck -- kein 
gescheites Fundament damit errichtet.


Das mag sein. Doch solltest du dich auch an der eigenen Nase greifen in 
diesem Zusammenhang! Mir kam es schon ein bißchen merkwürdig vor -- nur 
mal so als Beispiel erwähnt --, daß du *Belege*, die z.B. gegen deine 
Überzeugungen im historischen Kontext des verhandelten Phänomens stehen, 
einfach ignoriert hast.

Bleiben wir also ehrlich: Die Diskussion ist nicht besonders glücklich 
gelaufen, weil ihr Inhalt natürlich geradezu paradigmatisch dafür steht, 
was gewöhnlich unter 'Emotionalisierung' figuriert. Das betrifft aber 
meines Erachtens *beide* Parteien, jedenfalls ist das meine Ansicht der 
Sache.

[...]

Freundliche Grüße

Patricia