Am Sun, 18 Jan 2011 11:36:18 +0200 schrieb Oswald Weissel:
...

Genau darum forderte ich in der Diskussion ja auch immer, das Spezifische 
an der "psychischen Krankheit" zu benennen, also jene Merkmale, die diese 
von "sozialer Devianz, evtl. verbunden mit Leiden" unterscheiden, so dass 
man sie zu recht unter einen medizinischen Begriff, nämlich den der 
Krankheit fassen kann. Wenn man nämlich die Phänomene, auf die man mit 
dem Begriff der "psychischen Krankheit" verweist, nicht von "sozialer 
Devianz, evtl. verbunden mit Leiden" unterscheiden kann, dann nämlich ist 
der Begriff "krank" für diese Phänomene nicht gerechtfertigt.

Meine Hypothese lautet: Die in Rede stehenden Phänomene werden infolge 
einer Suggestion als krank wahrgenommen, obwohl sie es in der Realität 
nicht sind. Der Begriff "psychisch krank" führt also zu einer 
Wahrnehmungstäuschung, die vergleichbar ist mit einer hypnotischen 
Suggestion, durch die beispielsweise eine reale junge Frau im Nachthemd 
mit halluzinierten Flügeln ausgestattet wird. Der Hypnotisierte wird dann 
vielleicht behaupten, er habe einen Engel gesehen. Dies ist aber nicht 
wahr, Oswald, nicht wirklich. In Wirklichkeit hat der Hypnotisierte eine 
junge Frau im Nachthemd gesehen, die phantasierte Flügel hatte. Und so 
haben auch die psychiatrisch Hypnotisierten zwar einen Menschen gesehen, 
der sich rätselhaft, oft störend, mitunter bedrohlich benimmt, aber sie 
haben das Krankhafte daran nur halluziniert. Das müsste dir eigentlich 
einleuchten.

Das Problem ist, dass Menschen dazu neigen, in Floskeln zu reden und zu 
denken. Die Floskel "krank" erscheint ihnen einfach praktischer und 
bequemer als differenziertere Beschreibungen des Verhaltens. Die 
hypnotische Suggestion, die mit dem Begriff "psychische Krankheit" 
operiert, kann sich also auf eine natürliche Neigung des menschlich-
allzumenschlichen Denkens stützen. Derselbe Mechanismus wird im Übrigen 
aktiv, wenn Psychiatriekritiker pauschal als Scientologen oder 
scientology-nahe oder als nützliche Idioten von Scientology verdächtigt 
oder diskriminiert werden. Es wäre allerdings falsch, solche Fehlurteile 
allein mit Denkfaulheit zu erklären. Hier wird von ideologisch 
interessierter Seite weit verbreitete Denkfaulheit nur geschickt 
instrumentalisiert. Selbstverständlich nutzt auch Erdbeermund die 
Denkfaulheit der Leute aus, wenn diese Gruppe die Psychiater für alles 
Übel in der Welt verantwortlich macht. Diese Methode ist so neu ja nicht, 
wie wir wissen. Für "Psychiater" kann man ja nach Belieben alles Mögliche 
einsetzen. Beispielsweise auch "psychisch Kranke". Das sind die 
allbekannten Mechanismen und Spiele des Vorurteils, der Propaganda und 
der Ausbeutung menschlicher Dummheit.

Gruß
Orlando Adem


-- 
http://zjz.xogb-dkzebds.hbfevakcdngduw.dd