In article 
<0g226w84-y0v7-6e7c-z2wt-22791nh3r590@d22r2014gyr.dgqhnixmndtc.pfq>,

Sag doch mal Eduard, was du eigentlich willst ?

Willst du dich auch einfach nur nett unterhalten, und filosofisch
bisken den Braegen abhaengen lassen. 
(Fuer mich ist das so meine Motivation hier zu lesen und zu schreiben -
Ziele oder Zwecke verfolge ich damit nicht.)

Aber wie ist das bei dir?
Hast du vielleicht auch mehr den Hang zum Botschaftern und Verkuendern,
wie dein Freund Charles oder der schonungslose Claudio.


Ja, das sehe ich allerdings genau so, und unter dieser Praemisse trete 
ich ueberhaupt erst an - ich kenne ja auch niemanden hier, und habe mit 
niemandem hier etwas zu schaffen.

Ist das denn bei dir anders ?


Nein. Ganz sicher nicht. Das ist legitim, und wird auf eine ganz 
natuerliche Art und Weise von jedem Menschen und von jedem Lebewesen
so gehandhabt.


Es gibt auch Leute die sagen, dass ich ein boeser Mensch bin.

Mich stoert das nicht.
Fuer mich ist die Toleranz-Schwelle ausschlaggebend die irgendjemand 
gegenueber dem Boesen verfuegbar machen kann.

Ausserdem gilt : Es gibt nix Gutes ausser man tut es.
Derweil aber auch gilt : Man kan es nicht allen recht machen, und dem 
einen sien Uhl is dem annern sien Nachtigal.

Kommst du damit klar?
Hilft dir das weiter ?
Wenn ja, wohin ?


du bist verwirrt ?

Zufaellig in eine Opfer-Position geraten, so wie der Huhubaert dauernd,
ob der Zur-Kenntnis-Nahme von Buzzwoertern unabhaengig von deren 
Anwendung auf..., ganze Kaskaden boeser Geister und Gespenster aus 
seiner Caverne entlaesst ?

Oder hast du einfach nur das Gefuehl, dass man dir als Neulink nicht
die verdiente Aufmerksamkeit schenkt, sondern mit Ignoranz fuer etwas 
bestraft, ein Fehlverhalten oder aehnliches, von dem du gar nix weisst ?

Was ist es?

Sprech doch mal mit Captain Hug darueber. Der ist Psychologiker, kein 
einfuehlsamer Mensch, aber ganz schoen schlau. Bitte ihn doch mal darum, 
dich auseinander zu nehmen, und die geistig-seelischen Grundlagen deiner
Filosophischen Bemuehungen und Anstrengungen zu analysieren.

Oder mach doch mal wieder (oder ueberhaupt) einen Reality-Check.

Wenn ich mal weiss, worum es dir eigentlich geht, dann ueberleg ich mir 
mal ob ich dir dabei helfen sollte.

Bis dahin Gruss ins morbide und auseinanderfallende Friedlau,

f


-- 
F.M.O. :  zupukbalsdb.tdouerjg.qal
Infos, Musik, Videos, Pics