In article <k6698$8h1v0dl8$173197g2$18229@zzzt.jsxel.gx>,

Aber nein, du verwechselst - aber das kannst du ja nicht wissen, das ist 
ja schon immer so verwechselt gewesen bei dir. Und fuer solche Leute ist 
dann auch die 10.000seitige Mustah-Theorie geschaffen worden...

Fuer leute wie dich, deren Welt und Schrift-Interpretationen wenigstens 
genau so ueber jeden Zweifel erhaben sind, wie die Darlegungen eines 
Doengen-Maisda.


Das ist wirklich lustig.
Wie schon gesagt : du bist so sehr neben der Spur, dass man es dir nicht
erklaeren kann oder darlegen kann.

Und ich denke mal, dass jemand der dich als Bedrohung oder Konkurrenz 
verstehen will, noch sehr sehr lange gesucht werden muss - ausser er 
kommt aus dem gleichen Muster-Sumpf aus dem du die Nachrichten fuer dein 
Feullitong erwirtschaftest...


Ja nun, ein "offenes" Muster ist ja kein Muster - solltest du das auch 
nicht begriffen haben.


Ja, und der Schmetterlinge...


Ich kaempfe ueberhaupt nicht...
und schon gar nicht um irgendwas Freiheit.

Ich besitze Freiheiten, Moeglichkeiten, von denen du noch nichteinmal 
traeumen kannst - und ich kann nur jeden Menschen davor warnen sich in 
die gleiche Anstalt einliefern zu lassen in der du deinen Kleber 
verteilst...

Wie gesagt : Es ist dazu nicht noetig dir in deinen Muster-Kosmos zu 
folgen. Es ist ja auch unnoetig sich ohnmaechtig zu saufen, wenn man 
wissen will, wie man sich dann verhaelt.


Oh, diese Spiegel-Fechterei, wie armselig...
Aber es passt. Jeder der schon ein Weile dabei ist an kontroversen
Korrespondenzgruppen teil zu nehmen - erkennt die gruselig langweilige
Begrenztheit der dir zur Verfuegung stehenden Reaktions-Muster.

Man, alles was du hier vom Stapel laesst, haben wir alles schon gehoert
hundert mal und mehr... 


Du bist ja noch nicht einmal mehr faehig die Personae auseinander zu 
halten... Aber das ist ja auch kein Wunder, schliesslich ist jeder Mensch
fuer dich nur eine Ansammlung von Mustern die du "durchschaut" hast.

Und wehe, wenn nicht - den Mustermann Benjamin, der sich sogar anmasst
ueber die Zulaessigkeit von Mustern zu urteilen, die es gar nicht gibt,
denn koennen wir alle hier wunderbar erleben.

Benjamin - der Magister Ludi der neukontemplativen Weltmuster...


Wallewein, bring den doch mal so richtig in Fahrt, auf Vordermann wie man 
so sagt. Der brennt, das kann ich dir garantieren - dagegen ist der 
Busch vom Pasquale armseliges Zuendeln.

i

-- 
F.M.O. :  bxrfdikceod.ibclsyjz.ogv
Infos, Musik, Videos, Pics