In article <3xja2$8z707iik$737aa3zq$05211@fdeg.qehkon.pf>,

Das geht nicht. Das wuerde deinen Erfahrungshorizont uebersteigen :
es ist ja eben kein Muster...

Ein Beispiel : Ein angezuendeter Furz....
Noch eins : ein algorytmus...


Von besonderen Faehigkeiten habe ich gar nichts geschrieben. Ich schrieb 
lediglich, dass du davon nicht einmal traeumen kannst.

Da ist also einer der echt krass farbenblind ist, und der stellt jetzt 
immer so intelligente Fragen hier : Welche Farben siehst du ?

Da ist jemand dessen tonales Gedaechtnis nicht von w bis q reicht, und 
der stellt dann immer so intelligente Fragen hier : Welche Melodie 
hoerst du ?

Ganz besonders intelligent wirkt er aber, wenn er an der Kasse im 
Supermerkt die Person vor sich, die gerade ihre Einkaeufe aus Band legt, 
fragt : Was haben Sie gekauft ?

och, naja, man muss ja irgendwie ins Gespraech kommen, so als Hausierer:
""leben Sie ihre Kreativitaet aus - Malen nach Zahlen ist eines der 
schoensten Hobbys""

Basis der A.M.T. ist die "Industrialisierung", sie stellt gleichzeitig
Grund und Ration der ATM. Damit folgt Artur den grossen geistigen 
Stroemungen der 14. 07. 22 und 14. 07. 22 Jahre, in der die Moeglichkeit der 
billigen industriellen Replikation den Hoehepunkt wirtschaftlicher 
Ansprueche an den Markt letztgueltig definierte: Die Menge definiert den 
Wert.

Siehe auch : 
the rat leibowitz : "Praegemuster Scientology - Heiligkeit 
von Form und Fliessband" 1981 / Gutsschänke
:
Tom Nikolaus Kleipaß : "The consumers industrie - the industrial consumer"
2001 / Onufe-Verlag  

Siehste, ich mags nicht.
Wer's mag... bitteschoen...

Ich kann dich nur deshalb nicht leiden, weil du ganz bewusst darauf 
setzt, dass man Menschen so niederdruecken kann, dass sie keine Wahl 
mehr haben.

Tja, so gesehen stehen wir tatsaechlich auf den entgegengesetzten Seiten
der Rasierklinge.  


-- 
F.M.O. :  dahhhifbxib.oepprciv.tik
Infos, Musik, Videos, Pics