In article <rfcvph$e14$9@ccazqrjneq2.vusefpllyv.rd>,

och, Etnnzyrfg, lass doch dieses affektierte Gehabe einfach mal sein.
Was glaubst du denn fuer einen Vorteil hinsichtlich deiner Pro-Israel
Bemuehungen, du aus so einem Unsinn erwirtschafften koenntest ?

Gar nichts.

Man muss sich nur das Gelaber Rich ./. Teschendorf durchlesen,
dann merkt man doch sofort : Sinn oder Nutzen ist dem nicht abzugewinnen.

Also, worauf stellst du mit diesen sinn und nutzlosen Einmischungen ab ?

Das weisst du selbst schon lange nicht mehr, denk ich mal.

Siehste, und daran erkennt man dann letztlich den "traumatisierten 
Sentimentalisten" : alles nur "Gefuehle"... ohne Sinn und Verstand!

-- 
F.M.O. :  kagtlcmuqmy.uqbtodyq.phj
Infos, Musik, Videos, Pics