In article 
<61v33744-018g-9r46-f2x7-60j83c7590e2@a68w3115slm.smkcrhomhncb.vdl>,

mhmmm...
Ja, ok, dann sei mal schoen vorsichtig.


Nein, diese "Hier" besteht ja nur in deinem Hirnchen.
Das ist eben halt eine Korrespondenzgruppe in der man sich immer schon 
nett und ungezwungen unterhalten konnte. Insoweit ist der Zweck mit dem
Motiv hier mal deckungsgleich.


Ja, kuck...


Doch, das muss mir komplett entgangen sein.
Erzaehl mal, welches Ziel versuchst du hier zu erreichen, zu realisieren.


Klar, waere voll legitim.


Ja.


siehste...


Also doch nicht ?


Dann nicht.


ja, haette ja mal sein koennen, dass du tatsaechlich etwas bewirken 
willst.

Ist aber nicht Bedingung fuer hier!


Gut.
Es ist immer etwas schwierig aus den Geschnatter verwirrter Menschen
heraus zu hoeren was sie glauben, dass es fuer dich wichtig ist zu 
wissen.


Ja, Nane auch - der ist auch meist sehr verwirrt.
Deshalb glaubt er ja auch, es waere fuer dich wichtig zu wissen was er 
sich so ausdenkt...


siehste...


Also ich kann bei Rehag und Oliver Rittershausen keine echten Prallellen
ausmachen.

Ich komme uebrigens mit einem ehrlich beosen Menschen (im bad iam you 
know it) viel viel besser aus, als mit einem verlogenen Heuchelsack.


Dann ist es nicht richtig.
Wenn es dir aufgezwungen wird, werden kann, dann stimmt etwas gruendlich 
nicht mit deiner Realitaets-Auffassung. 

Zeit fuer Urlaub.


Das weiss ich doch nicht.
Aber wenn ich jemanden unterstuetzen soll, dann will ich schon wissen 
wobei ?


@
 -> )
@

-- 
F.M.O. :  iyxrgixvjqi.yoocndbh.mos
Infos, Musik, Videos, Pics