Dass man vorsichtig sein sollte solche Aussagen
über gut und böse zu treffen.

Hmm? Doch dein Zweck ist dich hier zu lesen und zu schreiben,
ansonsten würde man das doch nicht tun.

Wenn ich glaube zu irgentwas zu sagen zu haben tue ich das.
Wie dir vielleicht nicht entgangen ist verfolge ich auch eigene Ziele.
Und? ist doch legitim.
Oh ja mein bester Freund und Berater Nick, was würde ich nur ohne ihn
tun?
Ich wäre völlig hilflos in meiner Zwangsjacke gefangen.

Na also.

Nein!

Nein von mir nicht!
Klar komm ich mit vielem.
Hilfe zu was?
Ja vohin geht die Reise?

Nein.

Mann das sind Niklaus Argumente.

dito Niklaus

Mann schon wieder Niklaus

Der wird jeden Tag unglücklicher Weise zwanghaft mir oktroiert.

Ist das so wichtig um was es mir geht?

Gruß aus dem ultramorbiden hypergeilen Hinterberg Lennart