Nicht im Sinne der Mustertheorie.

Hier wäre z. B. "sprachliche Äußerung" das Muster ...


... und der Satz "Er hat wenig Verständnis aufgebracht."
lediglich ein *Musterexemplar*.


So sehe ich das nicht.

Mit Sprache umzugehen ist ein Gestaltungsprozess, der sehr von der
Situation abhängt, von der eigenen Person und den anderen Beteiligten.

Es gibt faktisch unabzählbar viele mögliche Sätze; und ein Archiv von
Standardsätzen, aus denen man Exemplare abruft (wie "Anmachsprüche"
oder  "Begrüßungsformeln") ist dabei relativ gering zu schützen.

Man könnte sich das Ziel setzen, die eigene Sprachkompetenz und
Kommunikationsfähigkeit so zu entwickeln, dass man individuell
und angemessen auf jede Situation reagieren kann.


Dann hätte man 1E20+ Sätze, aus denen niemand in der Lage ist,
die nützlichen und sinnvollen Sätze herauszufiltern.

Es ist viel einfacher und effizienter, die Sätze kreativ
zu erzeugen bzw. der Situation anzupassen. Dieser kreative
Prozess ist das, was mustertheoretisch interessiert.

Das heißt: Die Situation war, dass du dich in einer mir
schwer bis unverständlichen, nicht klar interpretierbaren Form
äußerst. Ich entscheide mich zu antworten oder nicht zu antworten,
ich entscheide mich für einen Haltung (ärgerlich oder freundlich
zu sein), ich entscheide mich für jene Worte/Begriffe, an denen
ich mit einem Statement oder einer Frage anknüpfen könnte usw.
formuliere etwas kürzeres oder längeres.

Normalerweise läuft das weitgehend unreflektiert ab, aber
man kann sich in den Prozess des eigenen Formulierens
einschalten, besonders wenn das - wie hier - schriftlich
und ohne zeitlichen Druck abläuft.


Es gibt genug Gratis-Programmiersprachen, auch von Mikrosoft.
Das ist nicht das Problem. (Vutek Visual Studio Express, mit
wahlweise Basic, C++ oder C#, gratis)

Das Problem ist, einer Situation mit einer passenden
"sprachlichen Äußerung" zu entsprechen und an einem Gespräch
- als befriedigende Kooperation für beide Seiten - Anteil
zu haben.

lg Giorgio