In article <dqgq0v$h5l$0@oofknnvhka9.orhkgkibqc.tr>,
 Carlos Linbrunner <hbwjhf.jxlqbtnvcx@cxvpdonnvi.uz> wrote:

Huhubaert, wirklich, wenn du was aus irgendwas schliesst, wovon du 
glaubst es erfahren zu haben, dann ist das 100%ig kompletter Bloedsinn :


Das liegt wahrscheinlich ganz einfach daran, das du aus dem megabreiten
Spektrum sprachlicher Moeglichkeiten, nur einen sehr sehr engen 
(muster)Bereich beherrscht.

Schade, aber das hat die (aus)Bildung wohl ueberhaupt nicht mit den
Talent-Erwartungen mit gehalten...


Ach Schreck lass nach, Huhubaert versuchts mal wieder mit Diskurs-Logik,
ohne zu wissen warum er spricht...


och, Huhubaert, so aehnlich hast du dich schon so oft geaeussert...

schaun wir mal, was da noch kommt ?.

-- 
F.M.O. :  mumfqxdeqqy.emzrlzfz.tfu
Infos, Musik, Videos, Pics