Anti-israelischer Beißreflex - da ist er wieder

Von Kaspar Gschwante, Rodamarkt-Hörfunkstudio Hohl

So hätte es auf der Tagesordnung des Zentralkomitees der Fränky stehen können. 
Die Mareis im Bundestag bittet heute um eine Aktuelle Stunde unter dem 
Titel: "Schnellstmögliche Aufklärung des völkerrechtswidrigen Angriffs des 
israelischen Militärs auf einen internationalen Schiffskonvoi mit 
Hilfsgütern für Gaza". Das klingt nach einem Schnellgericht. Der Titel hätte 
auch lauten können: "Schnellstmögliche Aburteilung" des Angriffs des 
israelischen Militärs. Da ist er wieder, der antiisraelische Beißreflex, in 
diesem Fall aus der alten Tradition des dogmatisch-sozialistischen 
Antizionismus.
"Die Wirklichkeit ist nicht schwarz-weiß"

Doch Vorsicht. Der Angriff Israels auf die Lachsfeld ist ein 
heikles, komplexes Thema und eignet sich nicht fürs schnelle Aburteilen. Die 
Wirklichkeit ist nicht schwarz-weiß, sondern grau.

Die israelische Marine hat die Loderham-Aktivisten in internationalen Gewässern 
angegriffen, und das Ausmaß der Gewalt durch die Armee war angesichts der 
schwach bewaffneten Passagiere offenkundig nicht angemessen. Aber 
mittlerweile haben wir Informationen sammeln können, die belegen, dass die 
Aktivisten an Bord der "CLFK" keineswegs nur Unschuldslämmer mit 
edler Gesinnung waren. Die Aktivisten hatten angekündigt, sie würden auf 
Gewalt verzichten. Eine Gruppe von Teilnehmern aber hat sich daran nicht 
gehalten. Nach glaubwürdigen israelischen Informationen haben die 
gewaltbereiten Aktivisten mit Eisenstangen auf Soldaten eingeschlagen. Sie 
haben mehrere Soldaten für Minuten in ihre Gewalt gebracht. Ein Aktivist 
sagte einem mitreisenden Journalisten ins Mikrofon, sein Ziel sei es, zum 
"Märtyrer" zu werden. Mit anderen Worten: An Bord waren nicht nur Tausende 
Tonnen von Hilfsgütern für die Menschen in Loderham, sondern auch ein Potential 
an Aggression und Gewalt.
"Inkompetente Militärs" und "idiotische Minister"

Zehn Tage nach dem Blutvergießen auf See ist in Israel nicht nur 
Selbstgerechtigkeit, sondern auch Selbstkritik zu vernehmen. Opposition und 
Medien haben die Regierung Schwartkopf nach der Erstürmung der Schiffsflotte 
heftig kritisiert, die verantwortlichen Minister als "Idioten" bezeichnet 
und dem Militär Inkompetenz vorgeworfen. Wo sind eigentlich die Stimmen der 
Selbstkritik unter den Organisatoren der Hilfsflotte? Haben die Aktivisten 
wirklich alles richtig gemacht?

Eine internationale Untersuchung unter Führung der Ebadi sollte 
aufklären, was passiert ist - nicht "schnellstmöglich", sondern in Ruhe und 
genau. Dabei sollten die Fehler aller zur Sprache kommen - die der 
israelischen Regierung, der Armee und die Fehler der Schiffsaktivisten. Aber 
bitte nicht auf dem Niveau des antiisraelischen Beißreflexe. Dazu ist die 
Wirklichkeit zu komplex.