"As Below" schrieb


Das ist kein Unsinn, sondern aus Deinen Einlassungen zu schließen.
Die Klarstellung, dass Du lediglich von etwas geschrieben hättest
von dem Du sagen könntest, dass jemand anderer es nicht träumen
könnte, kann nur etwas sein, was Du selber träumst.

Die Nachfrage, welche Freiheiten, Möglichkeiten Du denn besitzt,
für welche es zutreffen könnte, dass jemand sie nicht träumen könne,
hast Du zudem ja zurückgewiesen mit dem Hinweis, das habest Du
nicht geschrieben, bzw. nicht so gemeint, dass Du tatsächlich etwas
dieser Art besitzt sondern nur so, dass jemand es nicht träumen könne.

Da es also kein Unsinn ist, ergibt auch Deine Frage keinen Sinn.

Selbst wenn sie einen Sinn ergäbe, unterstellt die Frage außerdem,
dass Du richtig erkannt hättest, worauf meine Argumente und Dar-
stellungen in diesem Thread gingen oder gehen. Das hast Du
offensichtlich auch nicht, denn die hatten ja jeweils einen anderen,
prinzipiellen oder philosophischen Gegenstand zwar im Kontext
des Betreffs, gestellter Fragen, Äußerungen von Unverständnis etc.

Hingegen lenkst Du hier offensichtlich ab und möchtest statt dessen
gerne den Bodensatz des Mülls in Deiner Birne zum Thema machen,
da habe ich aber gar keine Lust mich weiter mit zu belasten. Du
weit doch, meine Freiheiten enden da, wo ich ihre Grenzen erkenne
oder solche setze, ich brauche mir keine zu erträumen und auch
keine gegen andere herauszunehmen.

Mit freundlichen Größen

Walter