In article <dyqqyn$fj5$8@qbbfzpbi.egos.wib>,
 "Leander Möhlmeyer" <invalid@invalid.invalid> wrote:

snipped for shorty

 Da ist er wieder, der antiisraelische Beißreflex, in 

Naja, dem kann man dann auch den dogmatisch-sozialistischen pro-Zionismus
entgegenstellen.

Streicht man dann die sich gegenseitig aufhebenden Positionen aus der 
Rechnung kommt heraus :

Bitte nicht mit (Beiss)-Reflex !

leider findet sich hier, bei den Dis-Kursiven, auch immer wieder mal 
eine gruendliche Verwirrung hinsichtlich Reflex und Reflektieren.
:-9

Das fuehrt dann dazu, dass den Kommentaren ausser Affektiones und 
Dramatisation weiter kein "Sinn" zu entnehmen ist.

:-)

h

-- 
F.M.O. :  nlfrpicxjew.vjlxbfcv.ujt
Infos, Musik, Videos, Pics