"As Below" schrieb


Eine Vorauswahl aus diesem "megabreiten Spektrum" hattest Du ja selber
schon getroffen und daraus war zu schließen. Ansonsten ist es mir
doch gleichgültig, welche Freiheiten, Möglichkeiten Du erträumst.
Du darfst selbstverständlich auch sprachliche Möglichkeiten erträumen.
Hier war ja nur die Frage, welche besonderen Freiheiten, Möglichkeiten
Du besitzt, weil es zuerst so schien als hättest Du behauptet, Du
besäßest welche. Aber das hat sich ja erledigt, das hast Du ja selbst
zurückgewiesen indem Du schriebst, dass Du das nicht meintest.
Es zeugt allerdings auch nicht von besonderen sprachlichen Fähigkeiten,
wenn jemand schreibt er besäße Fähigkeiten, Möglichkeiten und meint
das nicht. Warum sollte man also annehmen er hätte welche.

Mit freundlichen Größen

Antonio