In article <huqjo2$loc$1@speranza.aioe.org>,

Ja, so ganz unbelastet sind wir ja alle nicht.
Kommt eben darauf an, wie man damit umgeht...
:-)


und ich bin muede
muss aber noch durchhalten...
Wach bleiben, irgendwie Aufmerksamkeit externalisieren.

Am Liebsten wuerde es mir sein, mich jetzt mit nem Teller Spag+Alio+Olio
und nem leckeren Salat auf die Teressa zu setzen, zu spachteln und dann 
unter dem Daechle zwei oder drei Stunden zu schlafen.

Geht leider nich, habe Termiten

f


-- 
F.M.O. :  tmwdtnvzagn.jegmkzqq.chm
Infos, Musik, Videos, Pics