In article <rogmgg$oh8$4@torzybmkvn9.ejbzwwxjca.la>,

Hat ja nicht lange gehalten, dein Vorsatz dich nicht mit meinem Muell
zu belasten. Woran liegts ? Siehst du doch noch irgendwelche Freiheiten 
und Moeglichkeiten darin, dich mit so einem Dummlack abzugeben ?


Das ist doch schoen. Kannste deiner Behauptung von Gleichgueltigkeit 
vielleicht auch noch adequates Verhalten beistellen.  

... oder waehnst du, dass ich dich vermisst haette ?


Streng dich doch nicht so an, Huhubaert.
Kann doch jeder nachlesen, insoweit er an irgendeine Substanz in deinem
Schriebel "glaubt", was ich geschrieben habe und was du schrubbtest und 
der Bernhard... 


Ey, bist du nur Kinderschreck. Machst du nur Buhuhu.
Aber weisst du gar nicht warum, kannst du auch nicht sagen.

Warum, Huhubaert ? Wem bringt dein Gesabbel welchen Nutzen ?

Du bist demontiert !

Berend Widmayr als Meinungs und Wissens-Mutterschiff in d.s.p
ist demontiert, genau so wie Blumentritt oder Alterkemper...

und das auf eine beinahe unnachahmliche sanfte und bescheidene Art und 
Weise, von jemandem der ueberhaupt keine Bildung besitzt, und ein 
Vollidiot ist...

Wie konnte das geschehen Huhubaert ?

Was ist denn da schief gelaufen?

Ihr seid so schlau ! Und genutzt hats euch nix !

tja, was soll man dazu sagen...   

-- 
F.M.O. :  yudmqmmemby.bqqgvwnc.nzt
Infos, Musik, Videos, Pics