In article 
<8ejvj7y0-85j0-8x18-0ix2-qt07cd978err@v12n3505yie.fzflvypyvmqy.bqu>,

Ach, quatsch, du bist doch voellig harmlos.


Ja. Und das ist doch auch gut so : alles innerhalb normaler Parameter.


Ja , kann sein.
Mir ist es aber auch egal, ob Mittel heilig sind oder unheilig -
ich weiss gar nicht was das ist.


Irgendwelche Probleme haben wir doch schliesslich alle.
Und ich finde es prima, dass sich Menschen zum Zwecke der Problemloesung 
sozialisieren koennen. Und du sicher auch.


AA = aussm Arsch.


Du, man kann sicher auch noch langweiligere abende hinter sich lassen.
Du musst ja bei all diesen Sachen immer auch beobachten, von wo du 
ausgehst - sonst laesst es sich nicht beurteilen ob es sich um eine 
Verbesserung oder Verschlechterung handelt.


Ja, muss ja auch nicht - ich bin da nicht drauf aus, dir deine 
Geheimnisse zu entreissen. 


Hoer gut zu Heinzibluemchen...
:-)


Nee, ganz sicher nicht.
Wenn ich mit Leuten zu shaffen habe, dann ist das nicht virtuell.


Was ?


Doch, natuerlich selbst verstaendlich...


Ok, ich versuchs nochmal anders :
"Wem wuerdest du denn raten (oder so was) mich ernst zu nehmen?"

Und - Warum (ueberhaupt) ?


Das weiss ich nicht, ich frag dich ja ?


Selbstverstaendlich - warum sollte ich da anderer Meinung sein ?


Hat denn jemand gesagt, wir seien verwirrt ? Oder einer sei Verwirrter ?
Ich verstehe nicht, wie sich dieses Spannungsfeld jetzt bei dir hatte 
aufbauen koennen ?

Gerade war noch alles locker - und jetz...


oder stellt etwas bei oder neben...
hoch, jaja neenee...


Na hoffentlich ist das nicht nur eine falsche Erwartung.
(ich habe im Moment wirklich nicht das Gefuehl zu wissen, was du meinst 
das ich wissen sollte.)


Was ?

Was ist denn los mit dir ?

Wie kommst du auf die Idee, dass ich dich meinen koennte?

Nein, ich glaub nicht.


Ja, war das nicht der Grund dafuer, dass du mich angesprochen hast ?


Keine Ahnung. Vielleicht mit einer Idee? Oder einer Frage die zur 
Klaerung eines Sachverhaltes fuehrt ?

Ich bin mir jetzt ganz unsicher, ob du dir ueberhaupt irgendwas dabei 
gedacht hast... ?

Ich beende das Gespraech dann jetzt mal lieber besser 
und geh duschen


mfG
f

-- 
F.M.O. :  mkobsuqixct.hjtmwruu.usu
Infos, Musik, Videos, Pics