NatΟΦrliche Logik, Tobias`s "Ur-Logik",  ist durch die Konstanten,
mit den GrundkrοΩΫftewirkungen die hochwahrscheinliche Grundlage
aller Ordnungen.

Dies Logik ist - wie Papenroth`s unfaΟübares "Ding an sich"- eine arbeits-
hypothetisch begriffliche Fiktion  und kΟΕnnte deshalb auch als in ihrer
GΟΛnze unfaΟübare "Logik an sich" und  als ebensolche Natur- und/oder
"Ur-Logik an sich" begrifflich differenziert und  leichter verstehbar
gefaΟüt werden.

FΟΦr groΟüe Literaten und populistische Politiker ist die rational-
begriffliche VerstΟΛndlichkeit meist Nebensache - denen reichen
meist starke GefΟΦhle und leicht verstΟΛndliche Behauptungen!

Anders in der Philosophie und auch hier in der NG - der
GeburtsstΟΛtte ,) neuerer und erkenntnisstandgemοΩΫοΩΫer Selbst-
und Welterkenntnisse -  ist begriffliche Eindeutigkeit und
Klarheit gefragt.

Deshalb noch mal alltagslogisch, weil die viele sinnvollen philo-
sophischen Begriffe,  Ausdrucksweisen und Phantasmen zu vielen
Menschen fremd und unentrοΩΫtzelbar sind - und bleiben.

Wir sollten alles in seiner GΟΛnze Unerkenn- und UnfaΟübare der
Existenz, Wahrheit, Logik der Dinge an sich, der GottesglοΩΫubigkeiten
und deren prozeΟühaft sich ΟΛndernden VerhΟΛltnisse von den
offensichtlich erkennbaren und erkannten nachweisbaren Tatsachen
mit deren gesicherten ZusammenhΟΛngen auch begrifflich  trennen.
Die UnfaΟübaren mit ihren nur teilweise erkennbaren Wahrheiten
bilden die Basis der begrifflichen Erkenntnisordnung und deren
ethisch-moralischen Beurteilung.
Letztere, die erkannten/erwiesenen Tatsachen, sind fΟΦr die Lebens-
gestaltung und meist auch fΟΦr den Alltag von entscheidender Bedeutung.

Andere, fΟΦr die das nicht zutrifft, wollen meist alles nur besser wissen,
hegen und pflegen - wie erstere traditionell und programmatisch auch -
ihren unbewuΟüt dominant wirkenden GrΟΕΟüenwahn, den sie, s o
angetrieben,  gar nicht reflektieren kΟΕnnen wollen , weil dies sie ja -
uneingestanden -  ihrer selbst angemaΟüten  "besonderen Freiheit und
WΟΦrde" beraubte!

Wie also soll die alles ordnende und bestimmende, `in ihrer GΟΛnze
unfaΟübare Logik` kΟΦnftig benannt werden?

1. NatΟΦrliche Logik = Naturlogig - mit +oder ohne - Kants "an sich"
2. Ur-Logik - mit oder ohne "an sich"
3. philosophisch: "Logik an sich"
4. Logik der vollkommen Wahrheit
und/oder als
5. Gottes-Logik und dessen  Vollkommenheit der Wahrheit?

Die diskursive Abstimmung zum Begriff "Logik" kΟΕnnte m.E. die
Begriffsklarheit erhΟΕhen. Jeder E-Mail-Absender hat eine Stimme.
Es reicht, die gewΟΛhlte Nr. dem Betreff hinzuzufΟΦgen.

Vor der Entscheidung empfiehlt sich ein tiefer Blick zurΟΦck
auf der Menschheit bisheriges Geschick!

Danach  hilft dann nur noch die erkenntnisstandgemοΩΫοΩΫe Einsicht
in die - allgemeine und  je eigene -  unbewuΟüt dominant wirksame
Antriebsdynamik und deren realitΟΛtsnahe diskursive und ethisch-
moralische Reflektion und Sublimierung.

WΟΦnsche allen  besinnliche und frohe Feiertage!

Bernd Steffenhagen