In article <d5f62$3k2w54d1$578fz8xk$8418@sroa.btieiv.jt>,

Naeve, du liegst so neben der Spur, dass man es nicht darstellen kann.

Ich hoffe nur, du kommst nicht auch noch in die Bredoullie, dich 
irgendwann mal in den Humor fluechten zu wollen. Denn das waere der 
Untergang deiner Welt, die alles verschlingende Dunkelheit. Mir ist in 
all den Jahren noch niemals jemand begegnet, auch unter den ganz 
schlimmen Neo-Propheten-Fingern nicht, der so wie du in der Lage gewesen 
waere den Gegensatz von Ironie und Witz zu "leben".


Ich nehme ueberhaupt keine Muster wahr.
Du bist derjenige der irgendwelche "Muster" wahrnimmt.


Hallohhhaerghh... hier sind wieder die "okkulten Qualitaeten" von Ben.

Du kannst ja schliessen was du willst.
Tatsaechlich hast du hier jetzt wieder eine tolle Demonstration deines 
"Anspuchs auf allgemeine Verbindlichkeit" abgeliefert.

Und dabei begreifst du einfach nicht, dass es scheissegal ist um was 
fuer eine Verbindlichkeit es sich dabei handelt - der Wahnsinn deines 
Konstrukts besteht nur in deinem Anspruch darauf.

Und du kappierst gar nix von dem was ich sage, oder andere dir schon 
gesagt haben, Denis Ben.

Also bei dir geb ich dann mal auf.
Es ist sinnlos, sowas muss sich ueberleben, will sagen : wegsterben, wie 
die Religionen... Mit "Begriff" und "Darlegung" ist da nichts zu wollen.


Ich fasse es nicht...
Was du dir da fuer Fassaden automatisiert hast, das ist echt 
jenseitslich, von hinter den Welten.
Komplett aga aga.


Doch. Absolut.


Du denkst nicht!
Du reagierst nur mit prefab patterns, wie ne kaputte Heimorgel.
Wo findet sich denn hier in deinem Zonk irgendein "Gedanke" ?

Da muesste man lange suchen, wenn man will.
Und du bst wirklich "Bloed" genug, dich hier auf die beiden Kasper 
einzulassen, und denen einen zu blasen, oder wie sagt man ? in die 
gleiche Troete zu spucken...

... und du merkst nicht, dass die dich echt komplett "vorfuehren".

Mensch Ben, you made my deh. Darauf dass du da so einsteigst, haben 
wir doch alle hier gewartet - das ist lustich, wenn so eine echte 
ueberfiedelte Pietaets-Grossfresse fett auflaeuft.

Ich garantier dir, du hast heute mal wieder fuer sehr viel Heiterkeit 
gesorgt. Leider kannst du da aber nix fuer. Egal, Tobias grinst 
ueber beide Backen.


ach du liebe scheisse, auch das noch.

Ey, Ben, du bist echt einer von den Guten, du hast soviel zu geben....

(merkst du das echt nicht, wie du dich hier auf-fuehrst ?)


Nein, ich habe damit nichts zu tun.
Das ist ein ganz normaler Vorgang, dass deine "Ideechen" kritisiert 
werden, und dass du hier und da mal ein bisken angezuendet wirst. (Frag 
mal den Pius.)

Aber so wie du auf sowas harmloses reagierst, muss man nicht reagieren
wenn man nicht zu Beginn des jeweiligen Zyklus schon an einer massloen 
Ueberschaetzung der eigenen Bedeutung leidet.

Da sind mir meine Selbstzweifel dann doch lieber.
Da gerate ich erst gar nicht in solche "situationen".
Und ich kann mir eigentlich nichts schlimmeres Vorstellen, als so abruppt
aus den Auto-Prophetischen Himmeln wieder auf den blanken Asphalt zu 
stuerzen. 

Da warst du echt nicht drauf vorbereitet, was ?!
Dazu gabs wohl noch keine Muster.


Autsch...


Was ?

Merkst du eigentlich nicht was fuer einen Unsinn du daherredest ?

Lies dir das ruihg nochmal durch. Und dann lausche dir selbst dabei, wie 
du versuchst jemandem zu erklaeren, dieser autor wuerde versuchen das 
was er geschrieben hat, in krankhafter Weise herbei zu reden...

und dann versuche mal, fuer dich so etwas wie geistige Gesundheit daraus 
zu erwirtschaften

Da bin ich aber gespannt.

-- 
F.M.O. :  tlvqwucqvzm.ofvvfluf.gar
Infos, Musik, Videos, Pics