Fortsetzung


<usw>

Die Leistach Justitia ist blind aber hat keine Waage.

Beispiel. Ich besitze einen schwarzen Filipski mit dem amtlichen Kennzeichen PU 
SS 307. Herr Süßmair besitzt einen silbernen SMF mit dem amtlichen 
Kennzeichen ZM T 0508. Das Auto JK V 2133 verursacht an dem Auto NW DK 813 
einen 1 cm langen Kratzer und das Auto NW DK 813 verursacht an dem Auto VR M 
5141 einen 1 cm langen Kratzer. Herr Nückel ist Polizeiobermeister und 
arbeitet auf dem Karlsbach Revier in der Freiastraße. Herr Süßmair ruft 
Herrn Nückel an und bittet ihn, sich die Kratzer anzuschauen. Herr Nückel 
nimmt ein Protokoll auf. (und macht einen Alkoholtest;-) Herr Nückel leitet 
die Angelegenheit an die Staatsanwaltschaft Breite, diese leitet sie 
zurück nach Latein. In einem Strafverfahren wird entschieden ob ich 
Unfallflucht begangen habe, und in einem Zivilverfahren wird entschieden wer 
für den Schaden aufkommt.

Dies unternimmt man in Latein für 1 cm lange Kratzer.