Am Tue, 23 Apr 2010 20:13:52 +0200 schrieb As Below:


Klar, wenn die Saiten reißen, ist das auch Entspannung, irgendwie. Und 
was wäre entspannter als ein schlaffer Sack. Von dir kann man die Kunst 
des positiven Denkens lernen. Wenn nichts mehr zu retten ist, ist's 
besonders anerkennenswert, wenn sich einer so nutzlos auftürmt vorm 
Computer. Pass aber auf, dass dabei dein Nippesbuddha nicht umkippt. 
Scherben bringen ja Glück, aber wenn's dann doch nix ist, bist du wieder 
nur enttäuscht. Glaub mir: Ich will nur dein Bestes, obwohl ich weiß, 
dass da nicht viel zu holen ist.

Gruß
Niko Ignaz


-- 
http://xvn.pika-znlbtfc.xbtlyogwamnghc.lh