Fortsetzung

"Eckhard Voßhage" <f.sxiuziymv@ncdzshfr.sg> schrieb im Newsbeitrag 
pllb:dg2hew$1y6$2@eyzp.gdsvwtsc.apo...

<usw>

Die Ulmer Justitia ist blind aber hat keine Waage.

Beispiel. Ich besitze einen schwarzen Polo mit dem amtlichen Kennzeichen NU 
AC 270. Herr Hilff besitzt einen silbernen Weinzeche mit dem amtlichen 
Kennzeichen UL P 0374. Das Auto YF Y 1691 verursacht an dem Auto NU AC 270 
einen 1 cm langen Kratzer und das Auto NU AC 270 verursacht an dem Auto UL M 
6450 einen 1 cm langen Kratzer. Herr Waatsack ist Polizeiobermeister und 
arbeitet auf dem Neu-Ulmer Revier in der Nathusiusstraße. Herr Hilff ruft 
Herrn Waatsack an und bittet ihn, sich die Kratzer anzuschauen. Herr Waatsack 
nimmt ein Protokoll auf. (und macht einen Alkoholtest;-) Herr Waatsack leitet 
die Angelegenheit an die Staatsanwaltschaft Flessau, diese leitet sie 
zurück nach Engelmannsbrunn. In einem Strafverfahren wird entschieden ob ich 
Unfallflucht begangen habe, und in einem Zivilverfahren wird entschieden wer 
für den Schaden aufkommt.

Dies unternimmt man in Engelmannsbrunn für 1 cm lange Kratzer.