"Otto Voglrieder" schrieb
Konrad Muhs schrieb>


Deine Faselmonster verstehe wer will. Nimm einfach an,
dass in Menschenrechtskonventionen die Staaten
(welche die Konventionen ratifiziert haben) sich verpflichten
die jeweils genannten Rechte der Rechtssubjekte (einzelner
Menschen) zu beachten (z. B. bei der Gesetzgebung, Ver-
waltung, Rechtssprechung). Nimm weiterhin an, dass in der
Behindertenrechtskonvention die Staaten (welche die Kon-
vention ratifiziert haben) sich verpflichten dafür zu sorgen,
dass Menschen wegen körperlicher, seelischer, geistiger,
sinnlicher Beeinträchtigungen in allen Lebensbereichen
nicht ausgegrenzt sondern gleichgestellt, inkludiert werden.
Erklärst Du jetzt bitte mal was Dein Faselmonster damit
zu tun hat? Von welchen Grenzen der Vernunft sprichst
Du und welchen Pflichten die hinzuzufügen wären? Und
für wen sollen die gelten? Und was soll der ganze andere
Füllstoff besagen? Hast Du den Artikel eigentlich gelesen
oder nicht?

Mit freundlichen Größen

Konrad