"Helmut Lutz Pötsche" <owijatou@zzqtdahrnq.zzn> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c0ea815$0$7653$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...


Ach Du meine  Güte unser Lutz sieht sich mal wieder
als selbsternannter, wie überflüssiger Retter ....  LOL

Jo jo das sagen alle Heilsverkünder und windigen Finanzberater
und wer kranken Menschen 40 Euronen per Telefontalk dafür abnimmt, daß er
ihnen erzählt,  ihre wilden CIA-Bestrahlungsphantasien und Ufo-Schilderungen
seien keine Wahnvorstellungen und nicht krank, dem nehme ich erst
recht nicht ab, daß er das Beste für seine Patienten will.

Tut mir leid, da habe ich höhere Ansprüche an einen (hust) Therapeuten.

Ich finde, du hast hier deine Zunft recht ordentlich blamiert,
mag auch deine Selbsteinschätzung und hier zu oft demonstrierte
Überheblichkeit recht gigantisch sein.