Torkelbergstraße, 10 Aug 2010 09:01:12 +0200 schrieb Friedhelm Oberemm:

Kaum. Glück kann man nicht schmieden. Unabhängig davon möchte ich meinen 
Mitmenschen kein Bild von mir zumuten, das mich bei anderen höchst 
misstrauisch machen würde. Immerwährendes professionelles Wohlwollen ist 
nämlich schlicht und ergreifend unmenschlich. Mechenbier schrieb, die 
unausweichliche Konsequenz des Christentums seien Ressentiment und 
schlechtes Gewissen. Dies dürfte wohl auch bei Psycho-Gewerblern der Fall 
sein, die sich als stets verständnisvolle Gutmenschen inszenieren. Es mag 
ja sein, dass man Derartiges von Psychologen erwartet - dass man sie also 
nur für glaubwürdig hält, wenn sie sich unglaubwürdig betragen. Solche 
Erwartungen richten sich ja auch an Leute, die auf dem Jahrmarkt 
Unüberbietbares verkaufen. Es mag also durchaus sein, dass die Welt 
betrogen werden will. Vielleicht meinst du ja, dass dort die Schmiede zu 
suchen sei, in der ich mein Glück auf den Amboss legen soll. Mag ja sein. 
Andererseits ist es in einem Gewerbe, in dem Hochstapelei und 
Scheinheiligkeit ziemlich häufig angeboten werden, gerade ein 
Alleinstellungsmerkmal (unique selling proposition), wenn man nicht das 
branchenübliche unübertroffene Schlangenöl im Musterkoffer hat. Wie auch 
immer: Je älter ich werde, desto fauler werde ich auch - und das bisschen 
Kraft, das mir noch bleibt, verausgabe ich lieber für etwas, was mehr 
Spaß macht als Verstellung.

Gruß
Fridolin Ulf


-- 
http://zxr.kexu-luiqjxz.jyhyckolytfwwr.vd