Du verstehst aber schon, was gemeint ist?


Wer verlangt das von dir?

Ich sage nur, dass ein Psychologe durchschauen sollte, wenn ihm eine
Diskussion über aufgebogene Zehennägel aufgezwungen wird.

Und ich sage, dass du Ass Bellowing mehr damit ärgern kannst, indem
du konstruktive Gespräche führst, als wenn du ihn beschimpfst.


Die Konsequenz seines Mitterwertigkeitsgefühls war der Übermensch-
liche Größenwahn. Ein Vorbild?


Die Erwartung ist eher, dass ein überproportionaler Prozentsatz der
Psychologen durch eine eigene Problematik zur Psychologie geführt wurde.


Du hast es ja. Dein Schlagenöl heißt "Lasst uns 'psychische Krankheit'
abschaffen und damit eine bessere Welt schaffen."

Was ist schlecht an Schlangenöl? Wenn es hilft?


Verstehe, z. B. für die Diskussion über aufgebogene Zehennägel. Alles klar.

lg Pietro