In article <UCZADDVeq0T.s.dhugzilenqa@yxupvba.it>,

Quatsch, da liegen ja die Sachen jetzt rum, und keiner will sie.
Also alles in allem mit Recht von allen Seiten dann doch ein Griff ins 
Clo.


Aber nein, darauf kommt es erstens nicht an, sondern auf Plausibilitaet 
kommt es an, 2. ist dein oft in Absurd abstrakte sich entwickelnde 
"Korrektheits-Verstaendnis" mit dem alltagssprachlichen nicht vereinbar, 
und drittens war selbst unter diesem aufweichenden Mittel deine 
Statement nicht korrekt.


Das sind deine Empfindungen und Einstellungen.
Ich habe sehr viel Mitleid mit den Menschen in der Tuerkei, die sich 
vielleicht einmal Hoffnungen auf eine eumerikanisierung gemacht hatten,
Musiker, Michell, Intellektuelle die nun erst recht bestuerzt nach 
Aegypten schauen. Ich kenne einige junge Tuerken, hier geboren und 
aufgewachsen, die sehr klar erkennen koennen, was es bedeutet wenn eine
Steinzeit-Religion Familien, Doerfer, ja ganze Voelker und Nationen zu 
"Geiseln" in einem "Heiligen Krieg" macht...


Achso, da hat einer gesehen wie ein Soldat ein Problem mit seinem 
Handschuh hatte, und den Farbmarkierer nicht gut damit bedienen konnte.
Ach, lassen wir das...

Gegener in einer , was sich die Israelis ja erhofft hatten, zivilen 
auseinandersetzung mit Farb-Pistolen zu Markieren, um sie besser 
identifizieren zu koennen, ist uebrigens eine geniale Idee der Israelis 
gewesen. Dass sie das ueberhaupt so angefangen hatten, zeugt wohl mehr 
als alles andere davon, dass auf Seiten der Israelis die Absicht bestand 
die Angelegenheit "rechtlich einwandfrei" durch zu fuehren.

Was du machst und wie du dich aeusserst ist "Gott sei Dank" _nicht_ die
Israelische Position. Und das darf nicht vergessen werden : Scharf-Macher
gibt es auf allen Seiten.


Doch, ich habe das schon begriffen. Lass das mal sein, diesen 
Personalisierungs-Mist. Da ist schon der Huhubaert feste aufgeschlagen.

Ich lass mir jedoch nicht von dir die Welt erklaeren, oder definieren 
was ich beobachtet habe. (Trink ihr hier alle heimlich, oder was ist mit 
euch "Philosophen" los ? )


Bernadette, was fuer ein Gelaber...


armer Blumentritt, dein Anspruch an "Korrekheit", ist ja eigentlich dann 
doch nichts anderes als "Besser-Wisserei".

Naja, mir egal.

Nur um es nochmal deutlich zu sagen :
Leonhard Wessling vertritt nicht die "israelische Position" oder 
irsraelische oder juedische Positionen, Leonhard Wessling vertritt 
lediglich sich selbst und seinen Anspruch auf "Besser-Wisserei"...

Schade, aber mit solch schon meiner meinung nach pathologischer eitelkeit
kann ich nicht verhandeln.

-- 
F.M.O. :  pcclxvzqqfu.ohzwetzl.kzw
Infos, Musik, Videos, Pics