Ein isolierter und terrorisierter Staat Israel ist keine
befriedigende Antwort auf Auschwitz.

Erst wenn der Staat Israel sich mit seinen Nachbarn in einem
fruchtbaren und friedlichen Miteinander befinden wird, dann
wird man von einer wirklich gegebenen Antwort sprechen können.

Dazu liegt viel Arbeit vor uns, den Erben einer Kultur, die
für Antisemitismus und Auschwitz verantwortlich sind.

Als wichtigste Punkte erscheinen mir:
   (1) Die Sicherheit von Israel.
   (2) Der Abbau des "Feindbildes Islam".
   (3) Der Abbau aller humanitären Problemen.

lg Ulrich