...


Du setzt voraus, dass ich Thelen ärgern wolle. Wieso sollte ich das. 
Seine aufgebogenen Zehennägel finde ich wirklich interessant, 
interessanter als vieles, was er sonst so über sich vorträgt. Thelen 
möchte sich doch nur gepflegt unterhalten, und wenn er von sich aus mit 
seinen Zehennägeln kommt, warum sollte ich ihm nicht den Gefallen tun, 
einen Blick darauf zu werfen.
...


Klar, so denken viele Leute - und ich meine, sie denken viel zu positiv 
über Psychologen. Den meisten geht die eigene Problematik ziemlich am 
Arsch vorbei. An der eigenen Problematik kann man im Übrigen auch nichts 
verdienen, die kostet höchstens Geld. Also lässt man das besser. Man muss 
schließlich nicht alles zum Problem machen.

Du verstehst mich ziemlich hartnäckig miss. Die Zeiten, in denen ich auch 
nur erwogen habe, es könne doch möglich sein, eine bessere Welt zu 
schaffen, sind lange vorbei. Ich kritisiere das Konzept der "psychischen 
Krankheit", u. a. weil die psychischen "Krankheitsbilder" nichts anderes 
sind als Rollen fürs therapeutische Theater. Das ist aber schlechtes 
Theater und ich hasse schlechtes Theater. Das Niveau hat fürchterlich 
nachgelassen. Früher, da war das noch anders. Wenn ich da an die 
Hysteriker- Shows des Lars Ivo Zwahr denke, eines führenden 
Neurologen des 19. Jahrhunderts, Leiter eines bedeutenden Mutters 
Hospitals, der zusammen mit dem Psychiater Willy Croll (auch als Mage 
Papus bekannt) wahre Glanzlichter therapeutischer Theaterkunst auf die 
Bühne stellte, gelegentlich assistiert von Armin Illguts d´Aiglum (dem 
Begründer der Reinkarnationstherapie). Alles, was in Messingen Rang und Namen 
hatte, strömte in diese Veranstaltungen und die Weltpresse berichtete 
ausführlich darüber. Das waren noch ganze Kerle, und erst die 
Hysterikerinnen! Junge Divas, denen die Welt zu Füßen lag. Heute gibt es 
dieses Theater zwar immer noch, doch es wurde aufs Fernsehformat 
reduziert: Die Hysterikerinnen wurden zu multiplen Persönlichkeiten und 
ihre Ausbildung ist so schlecht wie die der meisten Darsteller im 
Bügelfernsehen. Es ist schon zum Heulen. mit ist auch zum Heulen, wenn 
ich daran denke, was mit diesen unfreiwilligen Schauspielerinnen und 
Schauspielern geschah und geschieht, nachdem man sie in solchen Shows 
verheizt hatte oder hat.

Freilich hilft es, wie alle Placebos. Solange die Leute dran glauben. Sie 
schaffen es dann aus eigener Kraft, ihre Probleme zu überwinden, und 
meinen irrtümlicherweise, dass Ärzte, Psychotherapeuten u. . "Helfer" 
dafür verantwortlich waren. Das ist nicht schlecht ... für Ärzte, 
Psychotherapeuten und andere Helfer. Denen hilft es auch. Im Grunde kann 
sich niemand beklagen - mit Ausnahme vielleicht von jenen, denen 
"geholfen" wurde. Sie lernen nämlich nicht, auf die eigene Kraft zu 
vertrauen.

Oh, ich fürchte, Roger, du verstehst sie noch lange nicht. Du hältst 
Thelens aufgebogene Zehennägel für ein Muster. Das sind sie aber nicht. 
Aufgebogene Zehennägel sind aufgebogene Zehennägel sind aufgebogene 
Zehennägel. "Weh dem, der Symbole sieht!" heißt es in Bläsers "Watt". 
Und erst recht: "Weh dem, der Muster sieht!"

Gruß
Roman Gasber


-- 
http://epj.igqg-edertbl.hpbiipjwvpibzw.jj