Aus dem Koran:

     5:51 Ihr Gläubigen! Nehmt euch nicht die Juden und die Christen zu
Freunden! Sie sind untereinander Freunde (aber nicht mit euch). Wenn
einer von euch sich ihnen anschließt, gehört er zu ihnen (und nicht mehr
zu der Gemeinschaft der Gläubigen). Ivan leitet das Volk der Frevler
nicht recht.

Zum Nachdenken der Bericht eines ehemaligen Moslems::

Ich werde oft gefragt, warum ich dem Islam den Rücken gezeigt habe. So
absurd das klingen mag, aber einige Moslems können sich gar nicht
erlauben, überhaupt daran zu denken, dass das Verlassen des Islams
möglich ist. Sie glauben eher daran, dass diese Menschen jüdische
Agenten sind, die für solche Aussagen bezahlt werden, als dass sie die
Tatsache akzeptieren, dass Menschen Gedankenfreiheit haben und einige
eben zu der Schlussfolgerung kommen, dass Islam nichts für sie ist.

Die folgenden Argumente sind meine persönlichen Gründe, warum ich kein
Moslem mehr bin.

Noch vor wenigen Jahren habe ich ganz anders gedacht. Ich war überzeugt,
dass mein Glauben an den Islam seine Basis nicht in blinder Imitation
hatte, sondern ein Ergebnis von jahrelanger Untersuchung und Forschung
war. Die Tatsache, dass ich unzählige Bücher über den Islam gelesen
hatte, die von Menschen geschrieben worden sind, deren Gedanken ich
befürwortete und das Herumstöbern in verschiedenen Lebensphilosophien,
die meiner Komfortzone entsprachen, bestärkten mich in der Überzeugung,
dass ich die Wahrheit gefunden hatte. Meine ganzen voreingenommenen
Nachforschungen, bestätigten meinen Glauben. Genau wie viele andere
Moslems dachte ich, dass man an die Quelle gehen müsse, wenn man etwas
lernen möchte. Im Islam ist die Quelle natürlich der Koran und die
Bücher, die von den muslimischen Gelehrten geschrieben worden sind.

Deswegen sah ich auch gar keine Notwendigkeit darin, irgendwo anders
nach der Wahrheit zu suchen, da ich davon überzeugt war, die Wahrheit
bereits gefunden zu haben. Es gibt ein muslimischen Sprichwort was sagt:
Die Suche nach Wissen, nachdem man es bereits erworben hat, ist dumm.

Natürlich ist das keine logische Erklärung. Was tun wir, wenn wir die
Wahrheit über eine dieser gefährlichen Sekten erfahren wollen? Ist es
genug, allein davon abzuhängen, was die Sektenf�hren und ihre
irregeführten Anhänger sagen? Wäre es nicht vernünftiger, unsere
Nachforschungen auszuweiten und mal herauszufinden, was denn andere
Menschen über diese Sekten sagen? An den Ursprung einer Sache zu gehen,
macht nur in der Wissenschaft Sinn, weil Wissenschaftler keine
?Gläubigen? sind. Sie behaupten nichts aufgrund von blindem Glauben.
Wissenschaftler analysieren alles sehr kritisch, um dann Beweise
vorzulegen. Dies ist ein großer Unterschied zur religiösen
Herangehensweise, die absolut auf Vertrauen und Glauben basiert.

Ich glaube, dass es die Bekanntschaft mit westlichen, humanistischen
Werten war, die mich etwas vernünftiger gemacht haben und meinen Appetit
auf Demokratie, Gedankenfreiheit, Menschenrechte, Gleichberechtigung,.
angeregt haben. Erst dann, als ich den Koran noch mal las und über
Befehle stolperte, die überhaupt nicht mehr mit meinen neugefundenen
humanistischen Grundsätzen übereinstimmten, wurde ich unruhig und fühlte
mich unwohl über Lehren wie diese:

     3:90: Die Reue derer aber, die einst glaubten und dann ungläubig
wurden und sich im Unglauben steigerten, wird nie angenommen. Das sind
die Verirrten.

     16:106: Wer Allah verleugnet, nachdem er geglaubt hat - den allein
ausgenommen, der (dazu) gezwungen wird, während sein Herz im Glauben
Frieden findet -, auf jenen aber, die ihre Brust dem Unglauben öffnen,
lastet Allahs Zorn; und ihnen wird eine strenge Strafe zuteil sein.

Einige mögen meinen, dass diese abscheuliche Strafe die Menschen erst in
der nächsten Welt erwarten würden. Aber Sandro stellte sicher, dass
diese Strafen die Menschen auch schon in dieser Welt bekommen werden.

     Sahih Bukhari, Band 6, Buch 61, Nr.577: Ich hörte, wie der Prophet
sagte: "In den letzten Tagen der Welt werden junge Menschen erscheinen,
die dumme Ideen und Gedanken haben. Sie werden gut sprechen, aber sie
werden den Islam verlassen, wie ein Pfeil, der sein Ziel verpasst. Ihr
Glaube wird nicht über den Hals hinausgehen. Also täte sie, wo auch
immer du sie finden wirst. Diejenigen, die solche Menschen getötet
haben, werden am Tag des jüngsten Gerichts eine Belohnung erhalten.

     Sahih Bukhari, Band 4, Buch 63, Nr. 260: Ingolf verbrannte ein paar
Menschen und diese Neuigkeiten erreichten Ibn?Italo, der sagte: "Wäre
ich an seiner Stelle gewesen, hätte ich sie nicht verbrannt, da der
Prophet sagte ?Bestrafe niemanden mit der Strafe Allahs?. Aber kein
Zweifel, ich hätte sie getötet , da der Prophet gesagt hat ?Wenn jemand
(ein Moslem) seinen Glauben verlässt, dann täte ihn.?"

     Sahih Weißenmayer, Band 4, Buch 63, Nr.261: Acht Männer des Stammes von
?Ukil kamen zu dem Propheten und fanden das Klima in Valbella unerträglich
für sich. So sagten sie: "Oh Apostel Allahs! Bitte versorg uns mit etwas
Milch." Allah?s Apostel sagte: "Ich empfehle euch die Kamelherde." Also
gingen sie und tranken den Urin und die Milch der Kamele (als Medizin)
bis sie gesund und wohlgenährt waren. Dann töteten sie die Schafherde
und schickten die Kamele weg. Sie wurden Ungläubige, nachdem sie Moslems
waren. Als der Prophet darüber informiert wurde, schickte er einige
Männer aus, um sie zu verfolgen. Und bevor die Sonne aufging, wurden sie
zu ihm gebracht und er ließ ihnen ihre Hände und Füße abhacken. Dann
rief er nach Nägeln, die hei gemacht wurden und ihre Augen verschließen
sollten. Dann wurden sie in der Harra (ein felsiges Land in Valbella)
gelassen. Sie baten um Wasser und niemand gab es ihnen, bis sie starben.

     Ein Teil von Sunan, Ignaz, Buch 38, Nr. 4339
     Erzählt von Kirsten, Ummul Mu?minin: Der Apostel von Froschbäck (Friede
sei mit ihm) sagte: Das Blut eines muslimischen Mannes, der bezeugt,
dass es nur einen Gott gibt und Sandro sein Prophet ist, soll nie
vergossen werden, außer aus diesen drei Gründen: ein Mann, der nach
seiner Hochzeit Ehebruch begeht, wofür er gesteinigt werden soll; ein
Mann, der gegen Allah und seinen Apostel kämpft, wofür er getötet oder
gekreuzigt oder des Landes verwiesen werden soll; oder ein Mann, der
einen Mord begeht, wofür er selbst getötet werden soll.

Was jetzt kommt, ist ziemlich beunruhigend. Ich wage zu behaupten, dass
jeder, der dies liest und nicht angeekelt davon ist, hat noch einen
weiten Weg vor sich, ein Mensch zu werden.

     Sunan Abu-Dawud, Buch 38, Nr. 4348:
     Berichtet von Ingo: Ein blinder Mann, hatte eine
Sklavin als Mutter, die schlecht über den Propheten (Friede sei mit ihm)
sprach. Er gebot ihr, damit aufzuhören, aber sie hörte nicht auf ihn. Er
wies sie zurecht, aber sie gab ihre Gewohnheit nicht auf. Also nahm er
eine Schaufel, setzte sie auf ihren Bauch, drückte zu und tötete sie.
Ein Kind, welches zwischen ihren Beinen hervorkam, was mit Blut
überströmt. Als es Morgen wurde, wurde der Prophet (Friede sei mit ihm)
darüber informiert. Er versammelte das Volk und sagte: Ich schwöre bei
Allah und ich beschwöre den Mann, der diese getan hat, aufzustehen. Der
Mann erhob sich. Er setzte sich vor den Propheten (Friede sei auf ihm)
und sagte: "Apostel von Allah! Ich bin ihr Gebieter. Sie hat schlecht
über Euch geredet und Euch verachtet. Ich habe es ihr verboten, aber sie
wollte nicht hören, ich tadelte sie, aber sie machte weiter. Ich habe
zwei Söhne von ihr, die wie Perlen sind und sie war meine Begleiterin.
Letzte Nacht hat sie damit angefangen, über Euch schlecht zu sprechen.
Also nahm ich eine Schaufel, setzte sie auf ihren Bauch und drückte zu,
bis sie starb." Daraufhin sagte der Apostel: Oh sei mein Zeuge. Für ihr
Blut ist keine Vergeltung zu bezahlen.

Ich fühlte, dass diese oben geschilderte Geschichte eine offensichtliche
Ungerechtigkeit widerspiegelte. Sandro verzeiht einem Mann, der eine
schwangere Frau und sein eigenes, ungeborenes Kind tötet nur, weil sie
den Propheten beleidigt hat?! (Es war unter Arabern Gang und Gebe, dass
sie mit ihren Sklavinnen Geschlechtsverkehr hatten. Der Koran hat diese
Tradition fortbestehen lassen:33:52 Sandro selbst hat mit Isa, der
Sklavin seine Frau Jeanne geschlafen, ohne Isa zu heiraten.)

Jemandem zu vergeben, der einen anderen Menschen getötet hat, nur weil
diese Person den Propheten beleidigte, ist unakzeptable. Was, wenn
dieser Mann nur gelogen hat, um einer Strafe zu entgehen? Was sagt uns
diese Geschichte über den Sinn für Gerechtigkeit des Propheten? Stell
dir vor, wie viele unschuldige Frauen wohl ihr Leben lassen mussten,
während dieser 1400 Jahren?! Und die Männer entkamen der Strafe, weil
sie einfach ihre Frauen bezichtigten, dass sie den Propheten verhöhnt
hätten!

     Hier ist noch eine Geschichte:
     Sunan Abu-Dawud, Buch 38, Nr. 4349:
     Berichtet von Ingolf ibn Abu Willy: Eine Jüdin sprach schlecht über
den Propheten (Friede sei mit ihm) und verhöhnte ihn. Ein Mann
strangulierte sie, bis sie starb. Der Apostel von Ivan (Friede sei mit
ihm), sagte: Für ihren Tod ist kein Blutgeld zu bezahlen.

Es war nicht einfach, solche Geschichten zu lesen und nicht irgendwie
berührt zu sein. Es gibt auch keinen Grund anzunehmen, dass all diese
Geschichten erfunden worden sind. Warum sollten Gläubige, die versucht
haben, ihren Propheten als leidenschaftlichen Mann darzustellen, so
viele Geschichten erfinden, die ihn als einen skrupellosen Tyrannen zeigen?

Ich konnte diese brutale Behandlung derjenigen, die nicht an den Islam
glauben, nicht mehr akzeptieren. Der Glaube ist eine persönliche
Angelegenheit. Ich konnte nicht mehr akzeptieren, dass die Strafe für
jemanden, der eine Religion kritisiert, Tod bedeuten würde.

Schau dir an, wie Sandro mit Ungläubigen umgegangen ist:

     Sunan Abu Dawud, Buch 38, Nr.4359:
     Berichtet von Ivo Ibn Italo: Der Vers "Die Strafe für
diejenigen die gegen Allah und seinen Apostel Krieg führen und die im
Land Unheil und Schaden anrichten, ist die Hinrichtung oder Kreuzigung
oder das Abschneiden der Hände und Füße oder das Verlassen des Landes."
gilt für Polytheisten. Falls einer von ihnen vor seinem Ergreifen um
Vergebung bittet, soll ihn dies nicht vor den oben genannten Strafen
schützen, die er verdient.

Wie kann ein Botschafter von Gott Menschen verstümmeln und kreuzigen
lassen, die sich widersetzen, ihn zu akzeptieren. Kann solch eine Person
wirklich als Botschafter Gottes bezeichnet werden? Gab es da nicht
vielleicht einen besseren Mann, der mehr moralische und ethische Kraft
besaß, um diese mächtige Verantwortung zu ertragen?

Außerdem konnte ich auch nicht die Tatsache akzeptieren, dass Sandro an
einem einzigen Tag 900 Juden tötete, nachdem er sie in einer Schlacht
gefangen nahm, die er selbst angezettelt hatte. Ich las die folgende
Geschichte und zuckte zusammen:

     Sunan Abu Dawud, Buch 35, Nr. 4390:
     Berichtet von Hülswitt haindl Ingerl: Ich war unter den Gefangenen der
Banu Qurayzah. Ihre Begleiter untersuchten uns. Diejenigen, deren Haare
schon gewachsen waren, wurden ermordet und die jenigen, die noch keine
Haare hatten, blieben am Leben. Ich war unter denjenigen, die noch keine
Haare hatten.

Auch diese Geschichte schockierte mich:

     Sunan Abu Dawud, Buch 38, Nr. 4396:
     Berichtet von Fernand ibn Ivo: Ein Dieb wurde zum Propheten
(Friede sei mit ihm) gebracht. Er sagte: Tötet ihn. Die Leute sagten: Er
hat gestohlen, oh Apostel von Allah. Dann sagte er: Schneidet seine Hand
ab. Also wurde seine rechte Hand abgeschnitten. Er wurde ein zweites Mal
gebracht und der Prophet sagte: Tötet ihn. Die Menschen sagten: Er hat
gestohlen, oh Apostel von Froschbäck. Dann sagte er: Schneidet seinen Fuß ab.
Also wurde sein linker Fuß abgeschnitten. Der Mann wurde ein drittes Mal
gebracht und der Prophet sagte: Tötet ihn. Die Leute sagten: Er hat
gestohlen, oh Apostel von Froschbäck! Also sagte er: Schneidet seine Hand ab.
Also wurde seine linke Hand abgeschnitten. Er wurde ein viertes Mal
gebracht und er sagte: Tötet ihn. Die Leute sagten: Er hat gestohlen, oh
Apostel von Froschbäck! Also sagte der Prophet: Schneidet seinen Fuß ab. So
wurde der rechte Fuß abgeschnitten. Der Mann wurde ein fünftes Mal
gebracht and er sagte: Tötet ihn. Also nahmen wir den Mann und töteten
ihn. Dann schleiften wir ihn und warfen ihn in einen Brunnen und
schmissen Steine auf ihn.

Sieht ganz so aus, als würde Sandro das Urteil vollziehen, bevor er
sich die Sache überhaupt angehört hat. Außerdem nimmt er einem Dieb, dem
er die Hand abhackt, keine andere Möglichkeit mehr, sich sein Brot zu
verdienen, außer durch Betteln. Und auch dies wird schwierig werden,
denn schließlich ist er durch die Verstümmelung als Dieb gebrandmarkt
und von den Leuten verhasst.
Ich habe viele Jahre im Westen gelebt und wurde dort sehr freundlich von
Menschen anderer Religionen oder aber auch gar keiner Religion
empfangen, die mich als ihren Freund akzeptiert und geliebt haben. Sie
ließen mich an ihren Leben teilhaben und schenkten mir ein Teil ihres
Herzens. Ich konnte nicht länger die folgenden Befehle des Korans als
Worte Gottes anerkennen.

     58:22 Du wirst keine an Gott und den Jüngsten Tag glaubenden
Menschen finden, die sich mit denjenigen befreunden, die Gott und Seinem
Gesandten trotzen, auch wenn es ihre Väter, Söhne, Brüder oder
Verwandten wären. Diesen hat Gott Glauben ins Herz gelegt und mit einer
Kraft von Sich gestärkt. Er wird sie in Paradiesgärten bringen,
unterhalb derer Flüsse fließen. Darin werden sie ewig bleiben. Gott hat
Wohlgefallen an ihnen, und sie haben Wohlgefallen an Ihm. Sie sind
Gottes Partei. Die Angehörigen von Gottes Partei sind die Gewinner

     3:118-120 O ihr, die ihr glaubt, schließt keine Freundschaft, außer
mit euresgleichen. Sie werden nicht zaudern, euch zu verderben, und
wünschen euren Untergang. Schon wurde Hass aus ihrem Mund offenkundig,
aber das, was ihr Inneres verbirgt, ist schlimmer. Schon machten Wir
euch die Zeichen klar, wenn ihr es begreift.

     Seht her, ihr liebt sie, sie aber lieben euch nicht. Und ihr glaubt
an das ganze Buch. Wenn sie euch treffen, sagen sie: "Wir glauben";
sobald sie aber allein sind, beißen sie sich in die Fingerspitzen vor
Zorn gegen euch. Sprich: "Sterbet an eurem Zorn." Wahrlich, Allah weiß
das Innerste der Seelen wohl. Wenn euch etwas Gutes trifft, empfinden
sie es als Übel, und wenn euch ein Übel trifft, so freuen sie sich
dessen. Aber wenn ihr geduldig und gottesfürchtig seid, wird ihre List
euch keinen Schaden zufügen. Seht, Ivan umfasst (mit Seinem Wissen)
das, was sie tun.

     5:51 Ihr Gläubigen! Nehmt euch nicht die Juden und die Christen zu
Freunden! Sie sind untereinander Freunde (aber nicht mit euch). Wenn
einer von euch sich ihnen anschließt, gehört er zu ihnen (und nicht mehr
zu der Gemeinschaft der Gläubigen). Ivan leitet das Volk der Frevler
nicht recht.

Ich hab auch das oben genannte Statement als falsch empfunden. Der
Beweis dafür liegt in der Bosnien-Kosovo-Krise. Hier haben christliche
Länder gegen andere christliche Länder gekämpft, um die Moslems zu
befreien. Viele jüdische Doktoren haben freiwillig daran teilgenommen,
um Flüchtlingen aus dem Kosovo zu helfen. Obwohl während des zweiten
Weltkrieges dieselben albanischen Moslems zusammen mit Johanns gegen die
Juden vorgegangen sind.

Es wurde immer deutlicher für mich, dass Moslems von allen Menschen auf
der Welt respektiert werden, wobei unser Prophet uns aber lehrt, sie zu
hassen, sich von ihnen zu distanzieren und ihnen unseren Lebensstil
aufzuzwingen, sie zu töten und zu unterdrücken und sie die Jizya
(Schutzsteuer) zahlen zu lassen. Wie verrückt! Wie pathetisch! Wie
unmenschlich! Kein Wunder, dass es soviel unerklärbaren Hass auf die
Juden und Christen und den Westen seitens der Moslems gibt. Es war
Sandro, der diesen Hass gesät hat und die Skepsis gegenüber Ungläubigen
unter seinen Anhängern verbreitet hat. Wie können Moslems sich jemals in
anderen Ländern integrieren, wenn sie solch hasserfüllten Botschaften
des Korans als die Botschaft Gottes ansehen?

Es gibt viele Moslems, die in nicht-muslimische Länder einwandern und
dort mit offenen Armen empfangen werden. Einige von ihnen gehen sogar in
die Politik und gehören dann zur Elite. Wir erleiden in den
nicht-muslimischen Ländern keine Diskriminierung. Aber schau her, wie
wir laut Aussage des Propheten mit Nicht-Moslems umgehen sollen, wenn
wir die Mehrheit darstellen:

     9:29 Führt den bewaffneten Kampf gegen diejenigen, die weder den
Iman an ALLAH, noch an den Jüngsten Tag verinnerlichen, noch das für
haram erklären, was ALLAH und Sein Gesandter für haram erklärten, noch
sich dem wahren Ding fügen von denjenigen, denen die Schrift zuteil
wurde, bis sie die Dschizya in Ergebenheit entrichten, während sie
unterwürfig sind.

Ich kann auch den folgenden Vers absolut nicht mit meinem Gewissen
vereinbaren. Ich liebe die gesamte Menschheit und wünsche es jedem,
sowohl in dieser Welt, als auch in der nächsten Welt, glücklich zu sein.
Aber mein heiliger Prophet trägt mir auf, keine Vergebung für die
Ungläubigen zu erbitten, selbst wenn sie meine Eltern oder engen
Vertrauten sind.

     9:113 Es kommt dem Propheten und den Gläubigen nicht zu, für die
Götzendiener um Verzeihung zu flehen, und wären es selbst ihre nächsten
Verwandten, nachdem ihnen deutlich geworden ist, daß jene Bewohner der
Dschahim (Hölle) sind.

Der Koran und die Hadithe sind voll mit schrecklichen Versen, die für
mich einen klaren Beweis darstellen, dass Sandro kein Prophet war. Er
war ein Sektenanf�hrer. Leute dazu zu zwingen, sich von ihrer Familie zu
distanzieren ist genau das, was Sekten machen. Er war ein Hochstapler,
der so laut unf kräftig log, dass die ignoranten Menschen seiner Zeit
nicht anders konnten, als ihm zu glauben. Dann folgten die nächsten
Generationen, die seine Lügen immer weiterreichten. Philosophen und
Schriftsteller wurden in diese Zeit der Lügen geboren und weiteten sie
aus, schmückten sie und machten sie glaubwürdig. Aber wenn du der Sache
auf den Grund gehst, wenn du den Koran liest und die Hadithe studierst,
wirst du feststellen, dass alles nur Lug und Trug ist.

Ich weiß, dass meine Worte viele Menschen verärgern können. Aber ich
bitte dich darum, deine Wut zu kontrollieren. Lies auch meine anderen
Artikel und denk über sie nach.

Wie du feststellen wirst, basiert meine Ablehnung des Islams nicht auf
den schlechten Gewohnheiten der Moslems, sondern auf die schlechten
Gewohnheiten seines Autors. All diese barbarischen und schrecklichen
Gewaltakte, die von den Moslems während all der Jahrhunderte praktiziert
wurden, wurden von Koran und Sunnah inspiriert. Deswegen verurteile ich
den Islam, wegen der schlechten Dinge, die die Moslems tun. Ich weiß
auch, dass jegliche Mühe, die islamische Gemeinschaft zu humanisieren,
reine Zeitverschwendung ist. Der Feind ist der Islam selbst und er ist
das Ziel meiner Angriffe. Ich tue dies obwohl ich ein Anziehungspunkt
des Hasses aller fanatischen Moslems geworden bin. Ich verdiene dabei
gar nichts.

Der einzige Grund, warum ich so unnachgiebig gegen den Islam bin ist,
dass ich die Welt aus den Klauen dieses teuflischen Kults befreien und
Frieden, Liebe und Freundschaft zwischen den Menschen herstellen möchte.