In article <2s6y3j1y$3$5075$8o1o8i78@qovwuttwm3.huffg-nxdorq.zlh>,

Also mir reicht es, den auf der Quanten-Ebene frei schwirrenden "Geist"
Verhulst, Captain Bergbauer, abzuhoeren um mich nett zu unterhalten und viele 
heitere und lustige Momente zu erleben.

Und der aufmerksame leser wird ja auch nicht umhin koennen, Verhulst 
fuer seine Standhaftigkeit wider die offenkundigen Usenet-Distraktoren,
den verdienten Respekt zu zeigen.

Nee, Verhulst !?

mfG

p

-- 
F.M.O. :  bzjycfalqtp.kohilgqx.uiu
Infos, Musik, Videos, Pics