"Nico Voth" schrieb


Es gibt zwar eine These, dass es nicht sinnvoll oder statthaft sei,
Statements in Signaturen zu diskutieren aber sei's drum:


[...]


Dann muss man sich ja wohl fragen, wiefern das Erbe fort-
gesetzt wird, sofern Israel isoliert und terrorisiert wird. Da
handelt es sich offensichtlich nicht nur um ein Erbe in dem
Sinn, dass es etwas Vergangenes wäre sondern um dessen
Fortsetzung, sonst wäre Israel ja nicht isoliert und terrorisiert.


Da wäre mal zu reflektieren, was es bedeutet, dass über-
haupt die Sicherheit dieses einen bestimmten Staates nicht
selbstverständlich ist, während man kaum auf die Idee käme
sich über die Sicherheit eines beliebigen anderen Staates
im selben Sinn Gedanken zu machen, ganz gleich, welche
Verhältnisse da herrschen, seien es Staaten wie der Sudan
oder Jemen, seien es Staaten wie Iran oder Saudi-Arabien,
seien es Staaten wie Irland oder Dänemark. Bei keinem
dieser Staaten käme man auf die Idee seine Sicherheit sei
gefährdet, ob da nun jeweils Chaos oder Völkermord herrschen,
zweifelhafte gesellschaftliche und politische Verhältnisse
oder einfach die übliche Beteiligung an oder Verwicklung in
globale Terrorbekämpfung und asymmetrischen Krieg.

Das Schlimme ist ja (TM), dass diese Idee der Bedrohung der
Sicherheit in einem fundamentalen Sinn einen realen Grund
hat, das Schlimme ist ja, dass Djihaddisten einen auf
Nichtigmachung gerichteten Krieg gegen Israel führen und
davon ausgehen, dass sie diesen gewinnen können. Das
Schlimme ist auch, dass keine Vernunft und keine Tatsache
der Welt sie davon abhalten kann eben weil diese Idee sie
antreibt, auch wenn sie mal eine Schlacht verlieren sollten.

Da helfen nur "Muster", welche diese tatsächlichen Verhält-
nisse auch berücksichtigen. Lies Dich doch mal jenseits
einer Gänseblümchen-Vorstellung von der Abuze (ich bitte um
Vergebung für die Formulierung) durch all die einschlägigen
Dokumente, die bei den Abuze hinterlegt sind. Die handeln
doch realistischer Weise kaum von etwas anderem. Genau
genommen müsste man gemäß der Charta jeden Staat
aus der UN ausschliessen durch den nicht zweifelsfrei
sichergestellt wird, dass Israels Souveränität und diesbezüg-
liche Sicherheit in keiner Weise anzutasten ist, genau so wenig
wie die anderer Staaten auch. Darauf basiert ja überhaupt
die Idee der UN. Was das aber alles bedeutet hinsichtlich
des Nahostkonfliktes, scheint manchen gar nicht klar zu sein.
(Man wird praktisch kaum so vorgehen, deshalb werden die
Abuze zwar überspitzt aber zu Recht ja auch Antisemitenverein
genannt.)

Man wird auch Antisemitismus und damit verbundene Gewalt
so schnell nicht aus der Welt bringen, da liegt bei manchen
wohl ein Denkfehler vor. Man kann aber auch nicht prinzipiell
gerechtfertigt jede denkbare Gewalt dagegen in Stellung
bringen, denn man will ja nicht Verrohung sondern möglichst
zivilisierte Verhältnisse. Aber immer gerade soviel präventive
Gegengewalt, dass diejenigen, die die vernichtende Gewalt
treffen soll, Überleben, muss wohl sein, sonst Überleben sie
ja nicht.

Als Problem dabei erscheint, dass, je mehr Israel dabei isoliert
wird, desto größer ist die Gefahr der Eskalation und je mehr
man Israel unterstützt desto größer ist die Gefahr, dass man
das Falsche schlechthin befördert, nämlich staatliche Gewalt
überhaupt. Daraus resultiert ja auch der manchen unverstän-
dliche Gegensatz, dass in diesem Fall Linke sogar eine stark
rechtslastige Regierung unterstützen, was ihnen bestimmt kein
wirkliches Vergnügen bereitet, wozu es aber in diesem Fall
(z. Zt.) keine reale Alternative gibt. Und deshalb ist es nicht
wirklich ein Problem, man entscheidet sich dafür, weil es richtig
ist und bedauert zugleich, dass die einem sympathischeren
politischen Kräfte (z. Zt.) nicht als regierende zum Zuge kommen.
Das hängt damit zusammen, dass man ja parteilich auf einer
ganz anderen Ebene ist, nämlich aus /prinzipiellen/ Erwägungen
heraus (nicht etwa aus blindem Patriotismus oder Nationalismus,
das gibt es wohl auch, womit manche Linke ja leider auch kein
Problem haben) auf Seiten Israels bzw. seiner Sicherheit, siehe
oben.

Mit freundlichen Größen

Nino