In article <6k0u2$8g5g120a$007bp2bq$88235@mzcq.ulbvjk.ka>,
 Torsten Hönighausen <ktlulpa@txltqptaatx.dn> wrote:

Fullquottel...


Selbst wenns so waere, ich sehe fuer mein Alter noch recht gut aus.


och, Torsten, Mann denkt dir doch endlich mal selbst was aus...


Einbildungen habe ich keine, schon seit vielen Jahren nicht mehr.
Ich brauche auch keine Einbildungen, mein Leben ist Fantasie und 
Kreativitaet.

... und niemand braucht deine "Ein-Bildungen", sie sind ganz im 
Gegensatz zu den Einbildungen vieler Menschen, weder schoen noch 
nuetzlich.


Tja, nur mit autoritaet, einer ein gebildeten obendrein,
so wie du es hier versuchst, dich ueber ein absurdes Konstrukt 
quasireligioeser Natur zum Beherrscher aller lebens und Fach und 
Sachbereiche aufzuschwingen, gehts halt nicht.

Alles was du drauf hast, entspricht eigentlich dem altehrwuerdigen
Beruf des "Gemeinde-Vorstehers" oder Dorf-Schamanen.

Du hast halt keine Gemeinde.
Wirst hier auch keine finden. Versuchs mal bei MTV.


Naja, wenn ich mir so anschaue, wo du von der Pubertaet aus
hineingewachsen bist...


-- 
F.M.O. :  hnjpmwokdtt.grvhrgwd.ler
Infos, Musik, Videos, Pics