In article <5y6q1ag8$6$8264$2w5t8e58@fzwxbevop5.cagab-hcqllu.xrq>,

lol...

aber jetzt mal wieder Nino Meßthaler :
Wie ist denn deine wahre Meinung zu den von Vittorio vorgelegten
Konstruktivitaets- und Solidaritaets-Mustern ?

Kannst du sie nicht doch irgendwie irgendwo in deiner Arbeit gebrauchen ?
Der Woehrl will ja noch nicht einmal Geld fuer seine Arbeit.
Es wuerde ihm schon reichen, wenn du die Mitglieder deiner Gemeinde 
dazu bringen koenntest, sich vor seinem Ornat zu verbeugen und eine 
kleine Ehrenbezeugung zu entaeussern.

Das ist nicht viel, und dabei sollte dir kein Zacken aus der Krone 
brechen.


-- 
F.M.O. :  dpmvwxbnppa.swcxepdg.xof
Infos, Musik, Videos, Pics