In article <7zru0$2l9z9i3i$604605s2$68476@vpbg.eulyj.rr>,

Das wirklich Gruselige besteht darin, dass Klaus Reinharth es "ernst"
meint. Er ist ein durch und durch "serioeser" Ober-Macker.

...und ich hatte mal ein Aeffchen (Makkake) in Pflege, das eine 
piaetistische Erziehung genossen hatte, und einen schwarzen Frack mit 
Zyllinder verpasst bekam.

Wir hatten alle viel spass mit dem Aeffchen, besonders mit den Gesichtern
und Faxen die es machte, wenn man zu ihm sagte : Denk einmal ueber deine 
Erziehung nach!

Mit dem Buzzwort "Erziehung" konnte man eine Reihe von andressierten 
Reaktionen von dem Tier abrufen, die sehr lustig und huebsch anzusehen 
waren.

Ueber die Verwendung weiterer Buzzworte, konnte man auch andere Prefabs
abrufen - so konnte man das Publikum mit einer Art 
"Kommunikations-Schauspiel" nett unterhalten, fuer zwanzig bis dreissig 
Minuten, ohne dass die Vorfuehrung ins Mechanistische abglitt. Das 
haette den gewuenschten Effekt ruiniert.

In Wirklichkeit bestand das grundlegend kommunikative element bei diesem 
Putzigen Tierchen aus den Nuessen und Trockenfruechten in meiner 
Hosentasche. Der Trick bestand darin, Shishi sehr diszipliniert und 
aufmerksam, nach jedem Kuenststueck zu belohnen - aber so , dass es fuer 
das Publikum beilaeufig geschah.

Teresa war zwar ein bloeder, dressierter Affe - aber fuer irgendjemanden 
ohne Bezahlung zu arbeiten, dazu war sie nicht bloed genug. Und die dem 
Affengeist seit jeher eigene Intelligenz liess es auch nicht zu, sie 
soweit zu verbloeden.

mfG

a

-- 
F.M.O. :  wxdccfrlpwk.miifdkag.egj
Infos, Musik, Videos, Pics