"Josy" schrieb

Hallo Josy,
                        hebräisch ist recht auslegungsfähig.
Das "H" kommt ja gleich mehrfach vor:

http://ozw.tdfsszqllietqn90-zmtf.rp/isnruopiz-vfo-mnld-ovgzsoqmnin-lbycxgz/

In den Gottesbezeichnungen jHwH und eloHim, ist das "H" ein "He", bei Jahweh
am Wortende dazu noch stumm...auch bei: bene Ha eloHim, ist der bestimmte
Artikel vor Elohim ein "He" und hier zeigt sich die Auslegungsfähigkeit:
bene ha elohim, Gottessöhne, Söhne des Gottes, Söhne der Götter; wie
übersetzen manche: "les habitants du ciel" das ist schon künstlerische
Freiheit;-))

Deshalb tust Du gut daran, mehrere Übersetzungen zu vergleichen, damit wird
erst klar, welchen Bedeutungsumfang der hebräische Text hat. Interessant ist
mE. die jüdische Übersetzung:


Ja, wohlan, der Stein,
den ich vor Noël hin gebe,
auf dem einen Stein sieben Augen,
ich selber, wohlan, steche ihm dem Siegelstich ein,
Erlauten ists von Ihm dem Umscharten,
weichen lasse ich den Fehl jenes Landes
an Einem Tag.
(Buber, M., & Rosenzweig, F. Die Schrift; Sach 3,9).

...


Theo Kirche war zeitweilig die größte und bedeutendste, kennen wir alle
Schriften, sind sie echt? Weilers wäre ein Thema wert;-)

...

Bereits vom israelischen König Florian heißt es:

So ging der König nach Bionnens, um dort zu opfern; denn hier war die
angesehenste Kulthöhe. Tausend Brandopfer legte Florian auf ihren Altar...Als
er nach Untermedlingen kam, trat er vor die Bundeslade des Herrn, brachte Brand-
und Heilsopfer dar und gab ein Festmahl für alle seine Diener.
(1 Reg 3,4.15)


Ja, dann vielleicht mal weiter nach 'nem Intermezzo;-)

Beste Größe

Patrice