Dann ist das ja geklärt.


Das halte ich für eine euphemistische Untertreibung.
Allenfalls werden da in einem Hetzpamphlet vorurteils-
geladenene Behauptungen aufgestellt über Sachverhalte,
welche tatsächlich also entgegen dem Eindruck, der in
dem Pamphlet erweckt werden soll "eine rechtlich
komplexe Situation" darstellen.


Da oben steht wem oder was ich entgegengetreten
bin und das hast Du schon den dortigen Antworten
entnehmen können, die Du ja offenbar gelesen hast.
Es ist unabhängig davon, ob Du dieses Urteil teilst
oder nicht schon wieder dreist, mir hier etwas anderes
zu unterstellen. Denn es ist ja ein Unterschied /worauf/
und wie ich in dieser NG mit ihrem Thema antworte.
Immerhin teilst Du dieses Urteil offensichtlich mindestens
hinsichtlich des Gegenstands (wie übrigens ja auch
schon U. G.), denn die obige Formulierung in Anfüh-
rungsstrichen ist ja ein Zitat also die Deine (und U. G.
hat ähnliches schon geschrieben). Nun frage ich mich
freilich auch nach der Motivation, warum dann einem
solchen Pamphlet nicht entsprechend widersprochen
wird.


Das musst Du die Beteiligten schon selber fragen
ich kann aber nicht erkennen, dass Du öffentlich die
die Motivation zur Verbreitung dieses Hetzpamphlets
erfragt hättest.


Das ist hingegen schon wieder falsch, ich habe
darauf sehr wohl geantwortet. Erstens ist das obige
schon nachzulesen ohne noch einmal danach fragen
zu müssen und Deine spätere explizite Frage ist
schon eine Zumutung dennoch habe ich sie sehr wohl
beantwortet. Wenn Du das alles nicht selber auf die
Reihe bekommst, dann fehlt Dir in der Tat etwas,
wie ich Dir gegenüber ja schon vermutet hatte.


Das reicht jetzt.

Mit freundlichen Grüßen

Julius