In article <4l1j7q14$5$0185$0r8t3i91@fgejkxhtl0.ayzaz-axribh.poi>,
 Willy Gerold Lampke <tlqqijor@rxspdystmj.sfk> wrote:


(...)

Also unsere Herzen schlagen ja nicht oft in der gleichen Synkope,
aber hier dann doch mal :


Das ist so traurich...
mir koemmen die Traenen.

Aber das ist genau so wie bei allen anderen Wetten und Wettspielen,
z.B. Geld-Wirtschaft : die Risiken sind eben genau so hoch wie die 
Optionen auf Gewinne.

Wer nichts gelernt hat spielt eben.

baibai

f

-- 
F.M.O. :  uwacbvfbyeu.rozkceol.klw
Infos, Musik, Videos, Pics