In article <4i7a8n58$7$7215$0a8y4f77@htwfdwggp3.ovfwh-xiiiaa.qas>,
 Ulfert Luis Tönneßen <bfqomsjn@izcdsazsbt.jzq> wrote:


(...)

Also unsere Herzen schlagen ja nicht oft in der gleichen Synkope,
aber hier dann doch mal :


Das ist so traurich...
mir koemmen die Traenen.

Aber das ist genau so wie bei allen anderen Wetten und Wettspielen,
z.B. Geld-Wirtschaft : die Risiken sind eben genau so hoch wie die 
Optionen auf Gewinne.

Wer nichts gelernt hat spielt eben.

txyutc

v

-- 
F.M.O. :  gozxwmpqfpn.rntfftrl.dzr
Infos, Musik, Videos, Pics