Am 20.12.2009 13:43, schrieb As Below:

Du verwechselst den Musterkomplex
   "Partnerschaft - gegenseitiger Respekt - gleiche Augenhöhe"
mit dem Musterkomplex
   "Herrschaft - Status - Hierarchie - Konkurrenz"

In deiner Ideologie des Antiautoritären siehst du überall
Bedrohung und eine Konkurrenz deiner Positionen. Die Welt wird auf
festgefahrene Muster reduziert. Du bist der Entlarver der Heilsverkünder,
der oberster aller Freiheitskämpfer. In deinen unterstellenden
Fantasien werden deine eigenen Ambitionen sichtbar.


In meiner Weltsicht bedarf es keiner Kronen.

lg Jens