Du bist doch der Zwangsneurotiker!
Plaika oder Österreich Neurose? Egal.
Übrigens wurde Österreich im Gegensatz zu Deutschland
nicht entnazifiert. Großes Defizit wie man feststellt.
Die Alt und Jung Nazis kriechen wieder aus allen Löchern.
Deine ultra REALWELT.
Der Alt und Jung Nazis?
Ich lebe und vegetiere nicht,
bloß weil ich mit euch nicht an euren Stammtischen fremdenfeindliche
Hasspredigen austausche heißt das noch lange nicht dass ich
vegitiere.

Von welchen Erkenntnissen redest du?

Gruß aus der alten stinkenden Kloake Plaika Joachim