In article <VJCO6jMQj0J.y.vbvftvhopxl@tyjgoyx.xr>,

Naja...
Och noe, Blumentritt. So ist nicht die Grosszuegigkeit von Siegern, 
sondern Zynismus von "erwischten".
("" ich haette sie ja noch viel uebler zurrichten koennen...."")

Ich glaube, dass deine Aeusserungen, nicht einmal in einem 
Propagandistischen Sinn, viel hermachen.


Quatsch !
eine Tatsache ist, dass die Osmanischen Paramilitaers, bei ihrem Angriff
mit Messer und Stahlknueppeln, zwei Pistolen von den Israelis erbeuteten 
und damit auch geschossen und Israelis verletzt haben. Danach haben die 
Isaraelis das Feuer erwirdert, und dabei sind dann leider 9 von ueber 300
Osmanischen Paramilitaers getoetet worden.


sowas bringt doch nichts, Blumentritt, das ist doch einfach nur 
"Bloedsinn" , und so durchschaubar wie Fensterglas. Sowas ist einfach 
nur unglaubwuerdig und daher eine "Ver-Schlimmerung".


Im militaerischen Kontext und somit im para-militaerischen Kontext hat 
der Begriff "lynchen" ueberhaupt nichts zu suchen. Soldaten kann man 
nicht lynchen, nur besiegen, was leider oft den tod des soldaten zur 
folge hat. Aber das gehoert zum Spiel - unnoetig den Krieg nach unten 
oder oben hin zu ueberzeichnen.

Also so gehts nicht, Herr Tennort.
Ihre unlauteren Kommentare sind Aufbindungen von Baeren-Diensten.


Die transportierten ja auch keine osmanischen Gotteskrieger.


Auch das ist einfach nur eine absurde Verdrehung der tatsaechlichen 
Zusammenhaenge. Das Maertyrertum war nicht geplant, wohl aber billigend 
in Kauf genommen.


Es gab tatsaechlich Leute die so unschuldig wie dumm waren, diesen
Schachzug im Zusammenhang mit der Belebung fundamentalistischer 
Traditions-Strukturen (Kueltuer) durch Erfurth Pascha nicht zu erkennen.

Also, das ist alles sehr sehr fehldeutende Schwafelei.
Nur gut zu wissen, dass sich ihr Engagement fuer dies und das und gegen 
solches und jenes, auf einer rein privaten Ebene entwickelt, fernab 
eines jeden oeffentlichen oder institutionellen Zusammenhangs.


so nicht !

-- 
F.M.O. :  pjyjygyutcv.lsaeipcg.con
Infos, Musik, Videos, Pics