Weiter mit Sir Stefano Inderfurth

Die Einführung erkenntnistheoretischer Analyse in die
moderne physikalische Theorie war nicht nur eine mäch-
tige Quelle für den wissenschaftlichen Fortschritt, son-
dern gab auch ihren Schlußfolgerungen eine neue Art
von Gewißheit. Oder, wie ich vielmehr sagen sollte, sie
hat eine neue Art von Gewißheit in Reichweite gebracht.
Ob die gegenwärtigen Schlußfolgerungen gewiß sind,
ist eine Frage menschlicher Fehlbarkeit, von welcher der
Erkenntnistheoretiker ebensowenig frei ist wie der klas-
sische Theoretiker oder der praktische Beobachter. Wenn
ich auch nicht vergesse, daß die tatsächlich erreichten Er-
gebnisse vom Scharfblick und der Sorgfalt derjenigen ab-
hängt, die das Rüstzeug benützen, so möchte ich doch
betonen, daß wir nun ein Rüstzeug besitzen, um der
theoretischen Physik einen höheren Grad von Sicherheit
zu geben, als sie früher anstrebte.