Scheiße Remmer! Ich sehe großes Unheil
auf uns zu rollen.
Alte Untertautendorferamter Schlampen machen mir mein dezentes Dasein
zur Hölle, sie versuchen es zumindest.
Aber sie sind derart dumm dass sie noch nicht einmal
wissen das sie dumm sind, und das macht sie so gefährlich,
diese Klapperschlangen. Eine Geb=E4rmutterschlampe
wollte hier das Komando übernehmen, und das hat GOTTSEIDANK
nicht geklappt. Jetzt wollen aber Jungnazis im Stechschritt
Untertautendorferamt erobern.
We are fucked man.
caslamando basudio e jungoso
hannelore
demnächst gibs mal wieder poesie o.k.?