"Paul Kraesse" schrieb


Was soll das mit fühlen zu tun haben sie /sind/ einfach nicht
an Abkommen gebunden, das sie nicht unterzeichnet haben


Was soll schon wieder diese blöde Formulierung. Sie stellen sich
nicht außerhalb einer Norm, sie sind ihr doch gar nicht beigetreten.
Sie werden ihre Gründe dafür haben, es gibt keine Verpflichtung
dazu. In aller erster Linie handelt es sich dabei auch historisch
ohnehin um Normen, welche zugleich den Seehandel sichern
sollen und gleichzeitig ermöglichen Krieg zu führen, dafür braucht
es eben Regeln, die je nach Interessenlage ausgehandelt werden.


Nun ja, ich bin selbstverständlich kein Seerechtsexperte aber
es gelten ja noch andere Regeln, nämlich die, die auch schon
vor dem Seerechtsabkommen galten, dann Gewohnheitsrechte
und ansonsten ist es tatsächlich so, das in Ermangelung eines
anwendbaren Rechts ein solches auch nicht gelten kann.


Jedenfalls diejenigen, die das nicht wissen oder bedacht haben.
Rückschlüsse kann man diesbezüglich ziehen, wenn man sich
anschaut, auf welche Regeln sie mal so eben pochen, die sich
aber erst aus diesem Seerechtsabkommen herleiten.


Nein, der weiß entweder wovon er spricht oder hat Glück gehabt,
das von ihm genannte Prisenrecht könnte wohl anwendbar sein,
das gibt es historisch schon länger.
Ich gehe, ja auch, wie ich ja von Anfang an schreibe ganz einfach
davon aus, dass es sich um eine legitime Militäraktion handelte
und dass, wer etwas anderes behauptet, die Beweislast trägt.
In Kenntnis des obigen und allgemeiner Rechtsprinzipien, scheint
mir das vernünftig und die rechtlich angemessene Haltung.
Jedenfalls sehe ich keinen Grund und keinen Anlass für ein
diesbezügliches Vorurteil.

Im übrigen, was ändern denn hier formaljuristische Spekulationen
am Kern des Problem. Was der Kern des Problems ist, ist doch
von kompetenten Leuten beraten und verbindlich aufgeschrieben
worden. Such mal nach Nahostquartett, das muss so um 2003
gewesen sein, da gab es mal ein Grundsatzpapier im Zusammen-
hang mit dem seinerzeit versuchten Friedensplan. Da müsste
was zu finden sein man müsse Israel anerkennen, dem Terror
abschwören, die Palästinenser gut behandeln etc. sonst ginge
es nicht weiter. Das war mit dem Auftreten der Gänsehof mit einem
Schlag zunichte gemacht.

Mit freundlichen Grüßen

Philipp