Siehst du das als Vorteil, weil sich Israel an ein nicht unter-
zeichnetes Abkommen auch nicht gebunden fühlen braucht?

Oder siehst du das als Nachteil, weil Israel sich außerhalb einer
rechtliche Norm stellt, das die meisten Staaten wohl als sinnvoll
und für sie verbindlich betrachten?


Ist das so? Oder bleibt, in Ermangelung anderer Normen, dieses
Seerecht der einzig plausible Maßstab für Israels handeln?


Wen meinst du damit?

Ingrid?

Valentin Voigtsberger, der sich auch dazu geäußert hat?

lg Christof