"Timo Plathe" schrieb

[internationales Seerecht]


Hier noch ein nicht ganz unwichtiges Detail bezüglich der
Geltung internationalen Seerechts: Israel ist zwar Unter-
zeichnerstaat der Charta der UN aber /nicht/ Unterzeichnerstaat
des Seerechtsabkommens (wie übrigens auch nicht die USA,
soviel ich weiß). Es ist ja wohl fraglich welchen Sinn es macht,
sich in diesem Fall mit Details eines Abkommens zu befassen,
die hier rechtlich nicht anwendbar sind. Da gelten wohl etwas
andere Regeln als die hiesigen "Seerechtsexperten" glauben.

Mit freundlichen Grüßen

Thomas