In article <4l6c30t7$4$5342$0t5p1w34@yogopidch0.edbhj-porqvy.hyz>,

Ach Ullerich, das ist immer dein letzter Ausweg gewesen, wenn so gar 
niemand mehr deinen Senf auf sein Wuerstchen streichen wollte...

Jetzt biste also wieder mal im Bodenlosen gelandet, hast noch einen 
"Freund" da, den Fernando, und musst mal wieder personalisieren, um ...?

Ja, was eigentlich ?

Bist, wie Fernando auch, mit grosser Mission angetreten - und jetzt
seid ihr im Off gelandet...

Was willste denn noch ?


Ja, das sagte ich ja schon.
Das ist immer eine der letzten Ausfahrten : "Ja, ich kann wenigstens noch
negative Wirkungen erschaffen!"

Genau das sagte ich ja auch gerade dem Fernando, dass dieses Verhalten
unweigerlich kommen muss.

Naja, Ullerich, wird mal wieder was von dir kommen, so UD-maessig
oder Anti-Psyck-maessig - aber eben immer _maessig_. 


Francisco mein Knappe ?
du spinnst doch.

-- 
F.M.O. :  cpfxvgkeowe.daydsqjb.eib
Infos, Musik, Videos, Pics