Dann bist du also Seerechtsexperte?


Solche Inkompetenz ist man von Israel eigentlich nicht gewohnt.


Du scheinst ja über detaillierte Informationen zu verfügen.

Gestern war bei uns im Brautmode-Online eine Diskussionssendung
"Selbstverteidigung oder Staatsterror - darf Israel alles?"
da waren die Informationslage recht vage.

Ein Kritikpunkt war, dass sämtliche Foto- und Video-Materialen
beschlagnahmt wurden. Warum das, wenn die Sachlage klar
zugunsten der israelischen Kräfte ist?

Woher besorgst du dir deine Informationen?


Vor allem auch über die persönliche Motivation dieser Menschen?

lg Julius