Am Mon, 09 Apr 2010 19:46:14 +0200 schrieb As Below:


Oh Messner, seit vielen, vielen Jahren verfolge ich, wie du Guter gegen 
das Böse kämpfst - und hin und wieder sehe ich mich aus humanitären 
Gründen gezwungen, dem Bösen auf den Rücken zu klopfen, damit es sich 
beim Lachen nicht verschluckt oder gar vor Lachen erstickt. Dies 
geschieht zwar immer seltener, weil du kaum noch Mitstreiter deines 
Geistes hast, also von allen guten Geistern verlassen bist, aber hin und 
wieder läufst du doch zu großer Form auf - und dann bin ich zur Stelle, 
sende meine magnetischen Streiche ins Usenet und erfreue mich an den 
hysterischen Krisen, die ich so auslöse. Hinterher ist dann wieder Ruhe, 
für eine Weile. 

Gruß
Rupert José

PS: Ach, wie viele Knappen standen dir einst zu Gebote, heute ist's nur 
noch Sancho Roger, der gelegentlich vorbeischaut. Die hohe Zeit der 
Janka scheint vorbei zu sein. 

-- 
http://dji.jxgv-unkvgzb.wmjggzeoudjyfm.wn