"As Below" schrieb


Tja das scheint beim ersten Versuch wohl gescheitert zu sein,
Auschwitz konnte nicht als geltendes Verfahren durchgesetzt
werden. Offensichtlich wird aber immer noch daran gearbeitet.
Es soll ja Leute geben, die Israels Staatsgründung bzw. seine
Existenz als störend empfinden, einfach so, weil ihnen gerade
nach ihrer täglichen Dosis Antisemitismus ist. Sie machen dann
so Sachen, bringen mal gerade einen Juden um, setzen in
volksverhetzender Weise Staatsgründung Israels in einer öffent-
lichen Äußerung mal eben in Anführungszeichen, verfassen anti-
semitische Pamphlete, das übliche eben.

Manchmal, in seltenen Fällen kommen sie damit sogar durch,
z. B. wenn sie Stoffwechselstörungen im Hirn für ihre Unzu-
rechnungsfähigkeit geltend machen. Das muss man bei allem
Respekt für ihre Opfer als zivilisierter Mensch akzeptieren. Nur
versuchen sie zu disziplinieren, im Zweifel sicherungsverwahren,
sollte man schon, das wird im Rechtssystem schon richtig
gesehen. Das ist dann eben Gerechtigkeit aufgrund wahrer
Tatbestände und solchen Sachen.

Mit freundlichen Größen

Valerian