In article <upu4vl$g09$0@hkurthosgu5.hvniwnwqrq.iz>,

Doch, eine ganze weile sogar, lange genug um beispielsweise auch das 
Volk der Juden dramatisch zu reduzieren.

Du musst dich mal von der lillusionaeren Idee frei machen, "gueltigkeit"
haette eine zeitliche dimension - die Dimension von Gueltigkeit ist nur 
eine "raeumliche" (was da an "Zeit" hineinfliesst ist unbedeutend)


Naja, auch ohne in jedem menschen gleich die Verkoerperung von goettern 
oder Teufeln zu sehen - das ist doch selbst-verstaendlich, in einer Welt 
in der das "denken" durch die masslose Ueberzeichnung des "Motivs" zum
Empfinden pervertiert ist.


Naja, vielleicht ist die Rechtfertigung dieser und aehnlicher Ansprueche 
an das Leben, letztendlich dann doch durch hoehere Komplexitaet der 
Konstruktions-Muster, mit dem anschein des aufscheinens von "Intelligenz"
bewehrt. Ich glaube das allerdings nicht. Da Intelligenz in diesem 
Zusammenhang ueberhaupt keine Rolle spielt, wie etwa auch in der 
Juristerei, oder beim Fernsehen.


Ja, ganz genau, das Uebliche und wenns kein Jude ist, obwohl der ja 
immernoch mit einer beinahe unschlagbaren Angriffs-Bequemlichkeit 
ausgestattet ist, findet sich was oder wer anderes.

Und wie meine Oma immer zu sagen pflegte : Ein gutes Gewissen ist ein 
feines Ruhekissen - luxus pur, fuer die verarmten Massen die sich kein
wirklich guten Betten (mehr) leisten koennen.


Ja, das oder irgendwas anderes, was noch befreiender wirkt auf die eigene
Verfassung : die "schlechtigkeit" oder "idiotie" der anderen 
beispielsweise , Norman.

Oder wie bei dir : das allgemeine Anerkenntnis gravierender 
Leseschwaeche.


Naja, Nick, man muss als "zivilisierter" Mensch zunaechst einmal 
Folgendes ganz klar sehen und akzeptieren :

Die Probleme des einen sind nicht die Probleme eines anderen.
Deine Probleme sind nicht meine Probleme. Deine Interessen sind nicht 
meine Interessen. Deine Freiheiten enden genau da wo meine Freiheiten 
beginnen.

Nun gibt es aber Leute, die meinen sie koennten diese einfachen und 
klaren Spielregeln in Zusammenhaengen ie sie selber konstruieren/ 
definieren, ausser Kraft setzen : 
Meine Probleme sollen zu deinen Problemen werden.
Du, der andere, soll sich meine "Motive" aneignen.
so denken diese Leute.

Und das groesste Problem, mit dem sie sich dann noch auseinandersetzen,
und wodurch alles , jede Aeusserung und jede Gestaltung dann "beleuchtet"
wird, und werden muss ist ; dass die anderen das gar nicht so sehen, wie 
sie selbst es sehen.

Ja, und dann haben wir da so verzweifelte figuren wie dich durch die 
Welt laufen, mit dem grossen Motiv der "Verkuendigung" ihres (so ahnungs 
wie geheimnosvollen) "Status"...

aber es interessiert noch immer kaum jemanden !
:-)

Mich schon mal gar nicht, Nick.


Ja , diese "statuen" versuchen alle zu disziplinieren -
so wie der Pappa und die Mamma frueher beim so wichtigen und wertvollen 
"familien-essen"...

Es ist einfach nur Nervkram - aber dann kommt der Tag, wo man sich 
selber was kochen kann, oder gemeinsam mit "guten Freunden", was ja 
durch die Bekenntnis-Zwaenge insoweit sie von den Versorgern ausgeuebt 
werden, nicht ausgeschlosssen werden kann.


Ich weiss zwar nicht, ob ich dein Gellalle gerade ueberhaupt richtig 
verstehen kann.

Mach dir aber bitte keine Sorgen :
Ob ich dein Geschwafel richtig verstehe, oder falsch verstehe, oder 
garnix verstehe, ist mir wirklich scheissegal.

Das liegt naemlich gar nicht in meiner Verantwortung, 
sondern in deiner!

Und auch wenn es die Moeglichkeiten deines Intellekts weit uebersteigt, 
dies zu "verstehen" und zu "begreifen", zu "erfassen" - du _musst es 
akzeptieren_ eben aus den o.g. Gruenden

und wenn nich, 
dann gibts halt Popoklatsche immer in dem Verhaeltnis zur Relevanz 
deiner "Grenz-Verletzungen".


selbstverstaendlich mit freundlichen Gruessen.
Wie sonst ?


-- 
F.M.O. :  olwawrdfvwv.goyfiheu.zwk
Infos, Musik, Videos, Pics