Aber Bello, du hast mich falsch verstanden. Macht aber nichts. Ich 
erklär's dir noch einmal. 

Das Konzept der "psychischen Krankheiten" hat zahlreiche Funktionen. 

Es ist zum Beispiel ein politischer Referenzrahmen (semantic frame), der 
eine bestimmte Sichtweise einer Klasse von Phänomenen (bestimmte Formen 
sozialer Devianz) durchsetzen und eine bestimmte Klasse entsprechender 
politischen Maßnahmen (Zwangseinweisung, Zwangsbehandlung, Zwangsdiagnose 
etc.) legitimieren soll. 

Es ist auch ein hypnotisches Script (Leitmotiv einer Sammlung von Stories 
und Metaphern), dass die Reaktionen von Betroffenen und Angehörigen 
formen soll (Krankheitseinsicht, Compliance etc.). Seit den Tagen von 
Engel, der seine hypnotisch dressierten "Hysterischen" in öffentlichen 
Theatervorführungen zur Schau stellte und deren Reaktionen 
neurophysiologisch erklärte, hat sich da nicht viel geändert.

Darüber hinaus fungiert dieses Konzept auch als Mechanismus der Angst-
Abwehr. 

Wird nun das Konzept der psychischen Krankheit in Frage gestellt, dann 
zeigen sich häufig hysterische Reaktionen (gekennzeichnet u. a. durch 
eine Abspaltung der Ratio, durch massive Emotionalisierung und 
Personalisierung, Kompetenz-Anmaßung), die dann in eine hysterische Krise 
einmünden (Zusammenbruch der Kommunikationsfähigkeit (z. b. Plonk, 
Verstummen). 

Diese Krise habe ich keineswegs hervorgerufen, um dieser Gruppe "den 
IGPC-Stachel zu ziehen", was immer dies bedeuten mag. Dieser Ablauf war 
vielmehr die beinahe unausweichliche Konsequenz meiner bis zum Ende 
kompromisslos durchgehaltenen Argumentation gegen das Konzept der 
"psychischen Krankheit". Dieser hysterische Ablauf wird im Übrigen 
ebenfalls durch das Script "psychische Krankheit" programmiert. 

Dass "Helmuth" immer dabei sein will, dafür kann ich nichts. Und dagegen 
kann ich auch nichts, will ich auch nichts, wollte ich auch niemals etwas 
unternehmen.

Heilsam ist die Krise, weil dann für eine Weile Ruhe ist. Das Reservoir 
des psychiatrischen Fluidums muss sich erst wieder füllen. Des Großen 
Zähmungskraft. Fördernd ist Beharrlichkeit.

Gruß
Fernando Frieße


-- 
http://dfp.snln-jocuyps.uyyzlkzmqnmncn.lk