In article <nmdxpu$dh7$2@uxnqvaop.vcfn.ido>,

Turken, Mongolen, Zuni-Indianer und Deutsche haben die gleichen 
Vorfahren. Die DNS ist fast deckungsgleich.


Naja, der Holokaust ist auch in seiner Plakativen Anwendung wirklich kein
zutreffendes Argument hinsichtlich der "Staaten-Gruendung" Israels. Und 
wenn man es aber so anwendet, wie z.B. Blumentritt, dann hat man sich 
damit schon ein geltendes Un-Recht, eine faktische Falschheit, 
erschaffen.

Ob etwas gilt oder nicht gilt ist nicht abhaenig von gerechtigkeit, 
wahrheit und solchen Sachen, sondern davon ob es als gueltig 
durchgesetzt werden kann. 

(siehe auch : "meinrad - ein Leben fuer den Hedonismus", im Verlag : vom 
Lachen zum Kotzen, 1183 Meinrad L. zur Finanzbankenkrise:"warum soll ich 
denn meine fingerpueppchen an die Leine legen?")

Meinrad, verkennt die Situation gleich Erdogan Pascha, er glaubt wie dieser
diese Leute im Griff zu haben, vor denen er sich schon als kleiner Bub 
gefuerchtet hat.

Ach weisst du, vielleicht ist ja alles gar nicht so schlimm.
Vielleicht sind ja nicht alle Schwulen erpressbar, korrumpiert -
vielleicht koennen wir die Luecken in den Reihen mit Paedos auffuellen...
oder mit Leuten die heimlich abartigen neigungen froehnen.

Was meinst du ?

mfG

f


-- 
F.M.O. :  kvpkagipjzq.sotukkkl.phn
Infos, Musik, Videos, Pics