"As Below" schrieb


Du hast zwar die Freiheit zu leugnen, dass das obige von
Dir geschrieben wurde, nur glaubt Dir das niemand.

Unzurechnungsfähigkeit heißt ja auch nicht, dass jemand
diese Freiheit nicht hätte und es heißt auch nicht, dass
jemand die Freiheit nicht hätte Volksverhetzung zu begehen.


Nein, die enden da, wo ich ihre Grenze erkenne oder setze
und mit Dir haben die soviel zu tun wie ein leckeres Essen
mit Klopapier, nämlich nur ganz wenig und nur ganz entfernt.

Mit freundlichen Größen

Theo