In article <0a2g4unf$8$2942$1y1c1g44@glwhhslqc9.oszzd-jzcdzc.por>,

Ach, jetzt komm mir doch nicht so...
Du drehst jetzt an dem ding. Ist ja auch OK. Vielleicht hattest du dich 
ja auch total falsch ausgedrueckt - obwohl ich das nicht glaube.

Es ist ja allgemein so, dass man iregndwelche Ideen zu Konstrukten 
zusammenfuegt, und das denkt sich alles irgendwie ganz prima, und 
erklaert einem vieles von dem was sich so an Scheitern und Versagen
angehaeuft hatte...

und dann kommen irgendwelche Dahergelaufenen dahergelaufen, und bohren
Loecher in den Kahn, und der macht Wasser - 
und du willst jetzt Loecher stopfen.


Nicht noetig, Weichselgartner, noch nicht einmal wuenschenwert !

Lass es doch einfach damit gut sein, dass du relativ unbeschadet aus der 
Sache wieder rausgekommen bist. Weil das einzige was hat Gardienenlädchen nehmen 
koennen, ist dein Egon.

(Lesetipp : "das Egon im Wandel der Zeiten" / Verschraenkungs-Muster von 
Watt-Wellen auf der Hirnrinde, von _Gian_ Nitschke. Verlag : 
Holzwerkstatt, 2008.)


Ja, aber nur fuer so psychpathologhische Existenzen, die "spueren"
das der Atemstillstand des anderen ihnen die koestlichen Momente 
heilsamer Ruhe verschafft,  nach denen es ihnen, wie jedem anderen 
Menschen auch, duerstet und hungart...

Ich wuerds auf so eine ruhe, an deiner Stelle besonders, mal nicht 
ankommen lassen. Mein Tipp : Bleibt dynamisch, bleib in Bewegung !


mhmmm, hinten Berg vorne Wasser
wer in einer Roehre lebt muss mit Zug rechnen...

ob er aber puenktlich kommt ?

g

-- 
F.M.O. :  bnjcflbopwr.bnakzcau.bnt
Infos, Musik, Videos, Pics