In article <fxwc0a$nql$3@zajtpjosug7.bisiumapet.np>,

Da steht :

und was fantasierst du dir zusammen ?
Was sollte ich "leugen" wollen ?


"Was?" wuerde mir niemand glauben, Hans ?

Tanzen die Gremlins wieder Chatjaja in deiner Hirnfaltung ?
Was ist denn mit dir los ?
So schlimm hab ich es aber noch nicht bei dir erlebt...


Du kannst begehen was du willst -
du wirst die entsprechende Antwort von mir bekommen.
Falls es mich interessiert...

Im Moment gibt es jedenfalls nix worauf ich dir in irgendeiner Weise 
"vernuenftig" antworten muesste oder koennte.

Du kannst doch die Leute hier nicht alle immer verarschen.
Dein Geseier und Geplapper in meine Richtung, hat ja mit Israel, oder
sonst irgendeinem Thema hier - alles was du nicht auf die Reihe kriegst
ist nur die Tatsache, dass ich dich schon mal gar nicht als irgendwie
ueberlegenen Denker sehen kann. Und Leute die, so wie du, ihre Umgebung 
staendig mit dieser Frage abnerven, die koennen mir nix sagen  von denen 
will ich doch gar nix hoeren. Sowelche wohnen hier zwei Haeuser weiter - 
dick und doof und immer am sabbeln. Die erzaehlen jedem und jeder was 
fuer dumme und schlechte Menschen es doch gibt.

Und schau dir den von dir verzapften Bloedsinn da oben mal an :
"Bloede boesartige Tratsche" ist alles was mir dazu einfaellt... 


nein, das siehst du falsch.
Meine Freiheiten beginnen genau da


mhmmm.... 
Manchmal macht sich dein Groessenwahn ja nur in solchen 
besserwisserischen Erklaerungszusammenhaengen bemerkbar,
innerhalb derer dann doch die Inkompetenz nicht zu leugnen ist -

aber manchmal, so wie jetzt gerade...
(hast du dabei erhoehten Speichelfluss ?)


Es waere nicht nur vernuenftig sondern auch schoen, 
wenn du das dann endlich auch mal umsetzen koenntest.

Ich denke aber, das wird dir in etwa genau so unmoeglich sein wie dem
Henry ein Verzicht auf seine Ansprueche an eine "allgemeine 
Verbindlichkeit"...

Ich denke eher, dass du dich immer wieder mit deinem Teller voller
gebrauchtem Klopapier zu mir an den Tisch setzen wirst. Und ich werde 
immer wieder fragen : "....und .... schmeckts?", wobei ich etwas 
abruecke.

und du wirst darauf immer wieder antworten :
"geht so - aber der Hunger treibts rein. Auch was ... ? "

"och, noe, danke - aber so hungrig bin ich nicht !"


jaja


wer sonst ?

-- 
F.M.O. :  oesquetkqnp.jouodbzu.lbm
Infos, Musik, Videos, Pics