Und weiter geht=92s mit Sir Remmer Faetting
aus Subjektiver Idealismus part 3

Quis custodiet ipsos custodies? Wer wird die Beobachter
beobachten? Die Antwort lautet: der Erkenntnistheore-
tiker. Erpaßt auf, um zu sehen, was sie tatsächlich be-
obachten, was oft sehr verschieden ist von dem, was sie
angeblich beobachten. Er untersucht ihr Verfahren und
die wesentlichen Grenzen des Rüstzeugs, das sie für ihre
Aufgabe mitbringen, und dadurch wird er im vorhinein
der Grenzen gewahr, denen sich die Ergebnisse, die sie er-
reichen, werden anpassen müssen. Die Beobachter hin-
gegen entdecken diese Grenzen erst, wenn sie darangehen,
ihre Ergebnisse zu untersuchen und diese, da sie deren
subjektiven Ursprung nicht bemerken, als Naturgesetze
preisen.