In article <3q2t7ed5$5$8217$7w0w4k45@kqkqywryl1.oezuy-grciir.vgr>,

Ach ommander captain HUg, du redest Unsinn. Du erzaehlst hier jetzt, das
ganze Gerede von der geisteskranken Psych-Wissenschaft, und all der Kram 
den du hier seit wochen kuebelst, sei nur eine Art "scherzhafter" 
Versuch gewesen, der ELEONORE den Freimi-Stachel zu ziehen...

Ich kann dir gar nicht sagen, wie bloedsinnig das in meinen Ohren klingt,
sozusagen.

Dabei hast du uebersehen, dass ich deine Ausfuehrungen schon laengst
in eine oeffentlichkeitfaehige Form uebertragen hatte : soziale Devianz 
= nicht Geisteskrankheit.

so haette das jeder mensch verstehen koennen, und du waerest ein Stueck 
weitergekommen. Aber da gibt es bei leuten wie Ehrhart, dir, Johannes und 
a. dieses "ahnen", den Hang zum "Okkulten". Und das werdet ihr nicht los.

jetzt also beglueckst du uns alle hier, und mich besonders, mit einer 
ganz neuen Theorie "okkulter Motive", die dein Re-Agieren hier erklaeren 
als : "Wulffert kam nur wegen Bosmans, und das ist ihm auch glelungen...!"


Ach Winfried: "Rabatt Rabatt, so lass dir sagen, wird vorher doch schon 
aufgeschlagen." oder : "wer kein freundliches Gesicht hat darf nicht 
Politiker werden", oder : "es sieht momentan so aus, als das die 
Marmelade unabhaengig voneinander gleichzeitig an vielen Orten der Welt 
erfunden worden ist".


jupp

i


BTW : ist eigentlich die dicke Tatjana immernoch Stations-Schwester ?

-- 
F.M.O. :  owgsdpcmkgm.wyzehqqn.bal
Infos, Musik, Videos, Pics