In article <qtrq0v$dk1$2@ciyowy.zw>,
 "Stephan Zoerns" <hmbzau@iofhqp.sr> wrote:

an den Huhubaert :


.... und besonders : wenn er kann.

Manchmal erwische ich mich wie ich es will -

allein : Ich kann's nicht !

Und er hat auch gar keine Bedienungs-Anleitung fuer seine Maschine
irgendwo rumliegen...

... oder Huhubaert, hast sowas irgendwo ?


dito

f

ab Morgen, unter der bekannten Adresse, fuer dich,
Mit dem titel : Unterm Leben ist noch Kraft...

-- 
F.M.O. :  rqxhshgxngm.lnxjnfuy.pqr
Infos, Musik, Videos, Pics