die Kommunikation* -- ist nicht anders zwischen Israel* und seinen Feinden*
- hey, ich lese eure Thread gar nicht, hab' andere Probleme -
Proxyservereinstellungen, Firewall, keine AHNUNG - die passende Brille -
brennende Augen - das mit dem Stick hier funktioniert 3min, dann ist
wieder vorbei, nach Neustart und Neustart und Neustart... funktioniert
wieder paar min - es ging doch letzes Mal - was ist los? Vorhin hatte
TKommunikation Erfolg..
[lösch]
(Das Gefühl, wieder mal falsch entschieden zu haben; NICHTS RICHTIG
  entscheiden ZU NNEN; siehe Betreff; Entscheidungszwang in jeder
  Richtung nur mit Nachteilen.
(Anspruchsdenke/Vorteilsdenke/Gratisflattag)
Tja, oder WAS FOLGT(e) JETZT AUS DEM NEUEN BRIEF?
[lösch]
Aber irgendwas muss folgen, schon aus philosophischer Sicht.
(Es folgte schon. In Relation gut für mich. Muss Zufrieden Sein!)
Was will ich überhaupt im Internet? Ich
glaube, meine "Hochzeit" im Internet ist eh vorbei.. naja, man brauchts
eben.. möchte schnell mal was gucken.. also sofort und ohne Umstände,
ja ohne darüber nachdenken zu müssen ganz selbstverständlich wie den
Wasserhahn aufdrehen online gehen können.
Das wars.
Wollte mal wieder gedaNKLICH ORDNUNG SCHAFFEN! Klappt nicht wirklich.
Chaotisch-konfus bleibt alles. Die Maschinen übernehmen uns und wir
wandern auf ihren Abrechnungszeilen entlang und kommunizieren über sie
über sie.
--
Internet ... wie ... in die Stadt mit dem Bus fahren, mich ins Cafe
setzen und schau'n, was/wie das Leben draussen .... die bunte Werbung,
die Strassen, die Autos ... die Leute usw.. letztlich unbefriedigt ..

Qtxbrpm schrieb:  > Internetzugang gefunden