In article <azhd0c$fz7$0@wuunkx.pp>,
 "Viktor Cöllner" <vteeaf@jaielq.kb> wrote:

an den Koepfer :


.... und besonders : wenn er kann.

Manchmal erwische ich mich wie ich es will -

allein : Ich kann's nicht !

Und er hat auch gar keine Bedienungs-Anleitung fuer seine Maschine
irgendwo rumliegen...

... oder Queootnwy, hast sowas irgendwo ?


dito

a

ab Morgen, unter der bekannten Adresse, fuer dich,
Mit dem titel : Unterm Leben ist noch Kraft...

-- 
F.M.O. :  mwfkpyvjycx.nkjousxo.rqg
Infos, Musik, Videos, Pics