In article <2z9j4200$9$6784$0p1c0v51@khbbvovez7.eygzm-lpizpi.zbi>,

das war mir schon klar, es ist ja auch dein Kahn der leckgeschlagen ist.
Das kann ja jeder nachlesen, wie du abgestuerzt bist mit deiner all zu 
obeflaechlichen Anti-Psych-Brabbelei.


Ja, das mag schon sein.
Aber ich hab ja auch nix zu verkuenden, was annaehernd die Gigantomanie
deiner Einlassungen erreichen koennte.

Ich will mich doch nur nett unterhalten.
Das heisst aber nicht, dass ich hier fuer dich und andere Versager und 
Luschies den "Blitzableiter" geben muss.

Ich hab da gar nichts mit zu tun, dass du hier so derartig aufgelaufen 
und abgestuerzt bist - auch bei den Roland und Raphaël und Ralf
ist das so.

Ich hab das doch nicht zu verantworten, dass ihr euch so einen Mist auch 
noch so schlecht ausgedacht habt, und dann noch nichtmal damit fertig 
geworden seid, dass euch Ablehnung und Zurueckweisung entgegen gebracht 
wurde.

In die bodenlosen Gruben die ihr euch selbst gegraben habt, ihr "Helfer 
und Retter - Figuren", muesst ihr auch selbst hinabsteigen um noch ein
paar Reste einzusammeln und einer Wieder-Verwertung zuzufuehren.


Ich halts nicht aus...

Gerade hab ich es noch gesagt, das mit der Wiederverwertung des Muells 
den ihr hinterlassen habt, philosophischig gesehen - und klatsch :
Captain Intlekofer semmelt los !

zu komisch

-- 
F.M.O. :  hkwknkpcsak.onrakrql.xcl
Infos, Musik, Videos, Pics