schade, dass du die Fundamentalität der Logik für Alles, was Welt 
ausmacht, nicht erkennst.

Ohne die fundamentale Strukturierungswirkung Logik wäre nichts, wirklich 
nur ein NICHTS, und nicht mal dass, einfach nur garnix. ;-)

Erst durch die strukturierende Wirkung Logik ist überhaupt Struktur, 
Ordnung, Materie, Energie, und somit auch Welt möglich geworden.

!!! Ohne Logik keine Welt !!!

Die Chinesen haben das leider nur sehr diffus als Chi erkannt / 
definiert, und insofern war man im Westen der Welt vor einigen tausend 
Jahren schon etwas weiter.


ich werds auch nicht verwenden wollen, weil es mich selber langweilt, so 
erfolglos immer wieder auf diese einzigartige fundamentale 
Entstehungswirkung hinzuweisen, die sogar von unseren früheren Vorfahren 
als der schöpfende Geist der Welt definiert wurde, und zwar 
richtigerweise, was allerdings nichts zu tun hat mit den mystischen 
Verklärungen des Begriffes Geist, denen heute noch weiteste Teile der 
Menschheit unterliegen.


wieso dass, jeder Fortschritt wird doch vollzogen durch die Teilnehmer, 
Teilhaber dieser Entwicklung.

Allerdings unterliegen alle Teilnehmer, so wie alle Wesen, der 
Thermodynamik / dem Bewusstseinsstrom (wie du es nennst), und sind nicht 
die primären Initiatoren der Entwicklung.

Tatsächlich ist es so, dass ein sog. Beteiligter nur der Jenige ist, AN 
dem im Fluss der Entwicklung ein sogenannter Fortschritt sichtbar wird, 
sich zeigt an weiteren Veränderungen, die dann anschließend auch durch 
den Teilnehmer bemerkt, realisiert und somit nachvollzogen werden.

Der Teilnehmer selber bleibt dabei immer nur der Jenige, der den 
Gesetzenm��igkeiten der Welt unterliegt, aus denen heraus er dann das 
tut, was diese Gesetzmäßigkeiten ermöglichen.

Er kann also nur etwas tun, was ihm die Gesetzmäßigkeiten der Welt 
ermöglichen.

Insofern bleibt er auch immer im Strom des Bewusstseins (wie du es 
nennst), genauer im Ablauf der Thermodynamik, die durch die 
unumgänglichen Gesetzmäßigkeiten der Natur betrieben und begrenzt ist.

Der sog. Fortschritt, der ja erst erkennbar wird durch die Beteiligten 
innerhalb des Stromes der natürlichen Abläufe, entsteht dann auch erst 
in den Köpfen, wenn er geschehen ist.

D.h.: wenn etwas geschehen ist, wird es erst wahrnehmbar, denn man kann 
erst etwas wahrnehmen, was schon geschehen ist.

D.h., der Ablauf ist:

1. Geschehnis

2. Erkennen des Geschehnisses

3. Definierung/Beschreibung eines Geschehnisses

Daraus wird vielleicht erkennbar, dass weltliche Wesen nicht Initiatoren 
von Geschehnissen sein können, da sie Geschehnisse immer erst nach dem 
Geschehen wahrnehmen können, und somit auch nicht deren Initiatoren sein 
können.

Das beißt sich echt böse mit der klassischen Vorstellung, dass Mensch 
sich angeblich etwas ausdenkt, und es anschließend in die Tat umsetzt, 
was ja auch die Doktrin aller Geistbehauptungen ist, der bis heute sogar 
der westliche Mensch im Industriezeitalter unterliegt.

Aber tatsächlich ist die buddistische Anschauung, und gleichermaßen die 
thermodynamische Anschauung, die richtigere.

Eine Bestätigung dessen, die aber genauso schwer zu verstehen ist, 
liefert auch die Neurowissenschaft, indem die mal genauer gemessen haben 
und feststellten, dass eine Gedanke, der im sogenannten Bewusstsein 
erscheint, nur eine Nachvollziehung zur Kommunikation des Ergebnisses 
mit den Kollektiven ist, dass aber der eigentliche Gedanke, incl. dem 
Handlungsentschluss schon vor der sog. Bewusstswerdung völlig autonom 
und unabhängig davon entstand in anderen neuronalen Zentren.

Erst durch diese Untersuchungen der Neurowissenschaften war es überhaupt 
möglich, die thermodynamische passive Handlungserrechnung des Menschen 
anschaulich zu machen.

Vorher wurden solche Gedanken überhaupt nicht verstanden oder ernst 
genommen, worüber ich schon in den 80igern viele Diskussionen hatte.


liegt mir absolut fern: Fortschritt ist alles, was zu energetischen 
Vereinfachungen führt.

Und energetische Vereinfachungen beruhen alle auf effektiverer Nutzung 
der Logischen Gesetze zur energetischen Ausbeute.

D.h., es ist das Effektiver, was mit WENIGER natürlichen 
Gesetzmäßigkeiten herstellbar und nutzbar ist.

Die Gesetzmäßigkeiten der Natur werden an ihren Konstantenwirkungen, wie 
z.B. den Stoffen des Periodensystems, und primär an dessen effektiven, 
also hochlogischen Einsatz deutlich.

Verwendet man Eisen, um einen Ofen zu erhitzen, wird man erfrieren, 
Verwendet man den Pythagoras, um ein Rad zu bauen, bleibt man stehen.


???

das siehts du doch nur so.

Die Realität der Geschichte zeigt das Gegenteil:
mit der Dampfmaschine entstand das reiche Bürgertum und im noch größeren 
Ausmaß das sog. Proletariat, siehe Ostasien und Reichtum in Europa/USA.

Das war bei der Verbreitung der Landwirtschaft nicht anders, bei der 
Frohnherren aller Art entstanden (spätere Adelige), und ist heute in der 
Zeit der Kumulation leeren Kapitals genauso zu sehen (extreme 
Kapitalkumulation Weniger).

Aus jedem Fortschritt entstanden immer Abl�sungskulturen, egal bei 
welcher Art von Fortschritt.

Ohne religiöses Sektierertum wäre nicht mal Amerika so schnell besiedelt 
worden, und ohne Buchdruck gäbe es keine Evangelen, da wäre Gebbert in 
Flickendorf verödet, zumindest kam erst durch den Buchdruck eine 
ausreichende Initialisierung seiner Vorstellungen in Gang.


sehe ich auch so, denn eine wichtige Vorraussetzung dazu, ist, nicht zu 
voreilig zu schließen, und erst ausgereifte Gedanken auf den Markt der 
Erkenntnisse zu werfen.


???


ach so, wir haben schon die Weltbevölkerung, und es gibt niemanden mehr, 
der sich darum kümmert, wer in welche Länder der Erde umzieht.

Klar, das haben wir ja schon hinter uns.

Ich glaube du träumst. Nicht mal in USA ist der Rassenkonflikt beendet, 
bestenfalls durch sozial ausgleichende Maßnahmen unterdrückt, und wenn 
ich mal in einen Atlas schaue, fallen mir immer noch Ländergrenzen auf, 
ok, ich muss mir wohl nen neueren Atlas kaufen, sorry, wo keine mehr 
drin sind.


schrieb ich doch: Herdentiere schwätzen alles nach, was der Anführer macht.
Bist du noch ein Herdentier, oder schon etwas weiter.

Wenn ja, dann definierst du dich doch über deine Eigenschaften und 
Fähigkeiten, ebenso deine Mitmenschen.

Solltest du das tatsächlich tun, dann wäre doch eine Herdentierexistenz, 
wo dich nur der Leitbulle bespringen darf, aheem, doch nicht so toll, oder ?

Das hatte ich doch geschrieben.

Bist du noch das Herdentier, was sich unterordnet unter die archaische 
Überlebensstrategie, die dem Stärkeren mit den dicksten Eiern den 
Vorrang vorgibt, oder gehörst du schon zu denen, die auf ihre 
Fähigkeiten, und die Fähigkeiten seiner Mitwesen, etwas stolz sind, und 
diese für schützenswert und verbreitungswert hält.

Dann musst du dich abkehren vom Leitbullenbewusstsein, so wie ich es 
schrieb.


"wir" würde ich mal weglassen, denn da gibt es genug Leute, die sich da 
besser auskennen


Quatsch, du verwechselst Ursache und Wirkung.

Rittertum, Fürstentum, Landadel, Könige usw. entstanden erst, als die 
Landwirtschaft so effektiv wurde, dass Bauern Überschüsse erwirtschaften 
konnten, was doch ein FORTSCHRITT war.

Erst diese Überschüsse durch Effektivierung de Anbaumethoden 
verschafften den Neuen Parasiten ein Geschäftsmodell, um sich daran zu 
bereichern, wobei das Geschäftsmodell heute vergleichnbar ist mit 
Schutzgeldzahlungen an mafiöse Organisationen, so wie jede Bank es im 
Grunde darstellt, als Macher des eigenen zum großen Teil völlig 
imaginären Mehrwertes, der Bezahlt werden muss.

Damals wurde zum Schutz vor fremden Rittern bezahlt, bei der Mafia 
genauso, und bei Banken bezahlt man das Image, von diesen auf moderne 
Weise abgezogen zu werden, da Banken (genauer ihre Vorstände und 
Hauptaktionäre) zu den größten Kapitalsammlern gehören, was man nur 
nicht zu laut sagen sollte.


Fortschritt ist nicht erst, wenn man ihn definiert, sondern wenn er 
geschieht.


klar, weil diese den Wandel von Frohnrittertum ins Bürgertum dem Westen 
nachmachen wollten, weil Russland immer fast einige Jahrhunderte in der 
Entwicklung zurücklag.

Allerdings geschah das zuerst mal nur aus modischen Gründen an den Häfen 
dort.
Bis die neueren Techniken Russland wirklich beschleunigten, dauerte es 
erheblich länger.


eine soziale Entwicklung war das nicht, sondern aus den Effektivierungen 
in der Landwirtschaft, und später auch im Handwerk, entstanden 
Möglichkeiten der Ausbeutung der Bevölkerung durch die  religiösen 
Führer, die mit zusammengem�rchtem Geistideologien der wirtschaftlichen 
Sicherung der Oberschicht dienten.

Daraus ergab sich ein Gemisch aus weltlicher materieller Obrigkeit, die 
aus Adel und Reichen (ehem. Rittern, Gutsherren usw.) bestand, und auf 
der anderen Seite nützlichen religiösen Ideologieträgern und Entwicklern 
des Geistes, mit denen die Bevölkerungen brav gehalten, tatsächlich aber 
religiös reglementiert, werden konnte.


ich könnte dir Geschichten und Zusammenhänge aufzeigen, die einfach nur 
schrecklich sind, was sich noch harmlos zwischen fahrlässiger Tötung und 
Fehlbehandlung wegen vereinfachter Verdienstmöglichkeiten bewegt.

Ist aber ein anderes Thema und auch riskant, darüber zu schreiben. Die 
Lobbygruppen sind einfach zu stark.


wenn du meinst, mit kostengünstigen Standartbehandlungen auszukommen, 
weil der Mediziner nichts anderes machen will, weil es für ihn einfacher 
und geldbringender ist, als sich mit deiner tatsächlichen Erkrankung 
auseinander zu setzen.

Du hast noch Illusionen.


ist immer eine Frage des Verhältnisses zwischen engagierten Fachleuten 
und denen, die gerne Geld verdienen.

Geld mindert immer die Qualität in der Breite, und bei Wenigzahlern, und 
erhöht ebenso die Ignoranz.


klar, aber das ist letztlich secundär, da alle Handlungsmotive zuerst 
aus unbewussten, und ursächlich aus genetischen Motivationen stammen.

D.h., das was wir lernen, entstammt aus Bewertungs- und 
Wertstellungsstrukturen, die schon ohne unsere Erfahrungen vorliegen.

Denk an Hunger oder Sex, deren Reaktionen und Aktion du nicht zu lernen 
brauchst.

Das, was sich Mensch einbildet an angeblich aus seinem Denken 
hervorgegqangenen Handlungen, ist ausgedacht und ermächt, und hat mit 
der Realität nichts zu tun.

Wir Essen nicht, weil es uns Spaß macht, sondern weil wir essen SSEN.

Und wenn wir noch ein paar Blümchen auf den Tisch stellen dabei, dann 
ist das auch keine freie Entscheidung für die Schönheit, sondern ein 
Imponierverhalten den Weibchen zuliebe (oder Weibchen erinnert damit an 
ihre Fruchtbarkeit, die befruchtet werden könnte), oder denen gegenüber, 
die noch mit uns am Tisch sitzen, die später nützlich sein könnten (die 
Blümchen verschwinden vom Tisch bei Leuten, die uns nichts nützen).

Und Imponiergehabe unterliegt den genetischen Strategien der 
energetischen Ressourcenerhaltung, also immer ausreichend Frauen und 
Brennholz um sich herum zu versammeln, um notfalls darauf zurückgreifen 
zu können.

Also Kultur ist nichts anderes als die Hochform effektiver 
Ressourcenerhaltung und Erwirtschaftung über kollektive Mechanismen.


ein sehr großer Teil der Autorität der Ärzte stammt aus ihrem Monopol, 
Medikamente verschreiben zu dürfen, und die Anderen nicht, was zu der 
üblichen Bittstellerhaltung führt, die praktisch jeder hat, der zum Arzt 
geht.

Bittstellerhaltungen führen zu künstlichen Autoritäten, die nur durch 
ihr Monopol bedingt sind.


wieso "n!, die Realität zeigt doch, dass nicht die Bevölkerung den 
Papst wählt, sondern diese im M�chtegerangel der Kardinäle ausgekungelt 
werden.
Da ist es purer Zufall, ob da wirklich ein Volksrepresentant gewählt würd.

Nur heute im Medienzeitalter, im Gegensatz zu vor einigen Jahrhunderten, 
kann man nicht jeden ppel der Gemeinde vorsetzen, was aber früher 
gerne passierte, rein aus Machterhaltungsgründen.

Heute muss man schon etwas gefälliger sein, damit die Kirchenaustritte 
nicht zuviel werden, was früher ganz anders war.


ist doch ganz einfach: beide nutzen elementar, denn sonst kannst du 
nicht Geld verdienen, Outfit- und Habitusstrategien, auch wenn diese den 
Nutzer nicht immer ganz bewusst sind.

Die Werbe- und Konditionierungsbranche weiß das schon seit Jahrhunderten.

Auch Töpfl und praktisch alle Führer großer Firmen haben diverse 
Schulungen hinter sich, die erst zum Erfolg führende persönliche 
Verhaltensoptimierungen ermöglichten.

Die gesamte Werbebranche beruht genau darauf und ist eine der 
erfolgreichsten Branchen überhaupt, gerade deshalb, weil der Verbraucher 
zu fast 100% (nach Umfragen) meinst, von Werbung NICHT beeinflusst zu sein.

Die Herde funktioniert immer noch, leider oder toll, je nachdem, wer was 
davon hat.


ich merke, du bist selber Versicherungsvertreter, also sorry  ;-)

Neid kommt immer dann, wenn ein sozialer Unterschied bemerkt wird.

Kommt Rohrschlosser A. mit einen 500er, kommt Neid auf, weil man das 
einem scheinbar einfachen Menschen mehr neidet, als jemanden der sich B. 
in einen hohen Habitus gestellt hat, also entsprechend an seinem Outfit 
gearbeitet hat, incl. Körperhaltung, Sprache und Bewegungen, was man in 
teuren Kursen sehr gut lernen kann.

Töpfl, einigen Bankf�hrern, Politikern usw. neidet man das Geld nicht 
so ohne weiteres, da sie sich alle Uniformieren, um ihren echten 
Habitius zu verstecken.

Anzüge, Krawatten (also verlängerte Schwänze), usw. sind nur und 
ausschließlich dazu da, den tatsächlichen Habitus zu verstecken.

Und das Schlimme für die, die das nicht bemerken, ist: es funktioniert.

Die Funktionen des Versteckens von Reichtum usw. sind heute so umfassend 
erforscht und angewendet, dass es einfach super funktioniert, als der 
schlimmste Ausbeuter, Geldarsch und Sklavenhalter durch die Welt zu 
laufen, ohne dass es kaum jemandem auffällt.


heute hat der Adel kaum noch Bedeutung.


klar, imponieren oder übertuschen, was ist es wohl ?  ;-)


oh, liegen da einige sehr große Differenzen in der Beobachtung und 
Begründung von Verhalten bei weltlichen Lebewesen ?

Das lebende Individuum ist doch DAS Objekt der Selektion, indem an jeder 
Eigenschaft, an jeder Körperstelle, von der Evolution selektierend 
sozusagen rumgeschnippelt wird, und das Dran- und Dringebliebende über 
Gene und Epigene weitergereicht wird an eigene Nachkommen.

Ist das nicht so, oder lese ich was falsch ?


Gruß   Luis.H.