In article <2n95nllo$2$1632$6v5y2l33@inasdpbws9.vozjv-ivbeuq.awh>,

... damit ich endlich erfahre welche Defizite ich aufholen muss .


Ich mache sowas oft, mit allem moeglichen Getier - um herauszufinden
was ich tun muss, damit es mir nicht laestig faellt.

Was also kann ich aus der Intelligenz eines Ameisenstaates lernen ?
Wie erobern sie sich Resourcen fuer ihre Nahrung ?

Wie kann ich es also steuern, dass sie nicht meinen Kuechenschrank
erobern ?


-- 
F.M.O. :  ogtcuietgie.ftcusyqy.puu
Infos, Musik, Videos, Pics