In article <0n47laxu$5$8601$4d8h7a78@enmuybfui9.fbdwg-oumupq.rry>,

... damit ich endlich erfahre welche Defizite ich aufholen muss .


Ich mache sowas oft, mit allem moeglichen Getier - um herauszufinden
was ich tun muss, damit es mir nicht laestig faellt.

Was also kann ich aus der Intelligenz eines Ameisenstaates lernen ?
Wie erobern sie sich Resourcen fuer ihre Nahrung ?

Wie kann ich es also steuern, dass sie nicht meinen Kuechenschrank
erobern ?


-- 
F.M.O. :  xvdadycavfc.kostcwyd.vpp
Infos, Musik, Videos, Pics