Am 20.12.10 18:05, schrieb As Below:

Valerio Megerle hat wenigstens einen Thain.
Dir fehlt Konstruktivität und Empathie.


Das sind Muster deiner Wahrnehmung anderer Menschen:
    - Oberflächlichkeiten
    - Abstürze
    - Brabbelei
Vielleicht lässt das ja mehr Schlüsse auf dich zu, als auf jene.


Was ist daran Gigantomanisch wenn HUG die Wahrnehmung psychisch
Kranker ändern möchte?


Nein, dein Vergnügen liegt nicht darin, nett zu sein.

Ich denke, dass du deine eigenen Minderwertigkeitsgefühle durch die
Abwertung anderer erleichterst. Eine gefährliche Konstellation.


Alle anderen sind
   - Versager
   - Luschies
natürlich du nicht, obwohl du nichts zu sagen/geben hast.


Alle erscheinen dir so abgestürzt ... du hast damit nichts zu tun.


Ich sehe nicht, dass einer der von dir Angesprochenen ein Problem hat.


Du möchtest das in kranker Weise herbeireden.

lg Vincenzo