In article <0d7532vh$6$1982$4c9l4a21@vyguwpmlt6.mdopr-xquoop.vmc>,

Ganz langsam :
z.B. mein Sein rechter Fuss, sinnlich ergreifen erfahren.
Linker Fuss
rechtes Knie linkes Knie
rechter Schenkel linker Schenkel
rechte huefte linke heufte

u.s.w.

Sein erfasst ?

Organe - braucht viel uebung

Augen, Ohren, Nase Zunge - braucht viel uebung

Hirnchen - braucht wirklich viel uebung

Sein erfasst ?

ist da noch was ?

Nein !


Gedanken, Bilder, Geraeusche - wie wolken die ueber den Himmel ziehen

nur himmel - keine wolken anschaun

Sein erfasst ?

Ist da noch etwas ?

Nein.
Mehr braucht es nicht.

Jetzt, kleiner Finger rechte Hand ?

Sein erfasst?
Siehste.

Erleuchtet.

mfG

f

Wirklich schwierig ist es, einen tonabnehmer zu reparieren.

-- 
F.M.O. :  gqkfzsictag.sygscyyx.fzc
Infos, Musik, Videos, Pics