Alexandre Jungfleisch schrieb:

Nachtrag... Nochmal dazu. 


Ein Programm kann man es schon nennen. Einen Code eher nicht. 


Bewusstsein ist (wie alle Wahrnehmung und wie überhaupt alles) 
Folge einer Dynamik. 

Das schliesst ein, dass der spezielle Prozess, der zum Gefühl 
der bewussten Wahrnehmung führt nicht, wie im Schlaf, "angehalten" 
sein darf und natürlich sicherlich nicht identisch ist mit dem 
"Code", denn den kann man nicht anhalten. 

Deshalb kann man auch kein bewusstes Buch schreiben, das sich dann 
später bewusst freut, nachdem man es irgendwo hingelegt hat, da 
fehlt die konkrete Ausführung dieses "Codes" als Programm oder Prozess. 

Aber ohne den "Code" kein Prozess und kann "Programm" nicht auch 
sowohl Code als auch (ausführenden) Prozess meinen?  Eigentlich schon. 

Jedenfalls sind sogar in der IT nicht alle Programme Code! Denn 
in der funktionellen Programmierung bringt man bekanntlich grosse 
Zusammenhänge sowohl als deren Details in die Form eines Programms, 
die nicht das geringste mit interpretierbarem Byte-Code oder gar 
Maschinencode zu tun hat und auch etwas "wesentlich" anderes ist, 
als Code für den Compiler. 

Man kann Bewusstein sicherlich, gerade "im Hinblick auf die erwartete" 
eher holografische Funktionsweise des Hirns, deshalb durchaus eigentlich 
als funktionales Programm sehen (und wie gesagt, als "Manifest" eh). 

Ich neige immer noch dazu, den Prozess, der Bewusstsein hervorbringt 
als Programm zu sehen, aber es ist zweifellos allemal "sicherer" bei 
"Prozess" zu bleiben. 

2g