ELINA. 


Klar. Warum nicht. 

Dieser Begriff ist eh etabliert, mittlerweile z.B. fest auch im ORM. 

Allerdings ist für mich der Begriff "Geist" nicht mal eine Entität, 
sondern (z.B.) eine freischwebende Erfindung, mit der man sich wohl 
freilich denkgeschichtlich ernsthaft "auseinandersetzen" kann.  


Ach so... an die unvermeidliche (auch dynamische) Vieldeutigkeit 
von "typischen Sprachelementen" hatte ich gerade nicht gedacht. 

Gut, dieser Geist steht einfach für mentale Originalität, etc. 
das ist natürlich ok, dass Ferdinand Tietge vor Geist nur so strotzt.


Klar, hier gilt exakt das gleiche. Psyche ist die konkrete Ausprägung 
des "Charakters" einer "Persönlichkeit", selten Ersatzbegriff für 
Seele, und bei der Seele ist es genau andersrum, währen deren 
Unsterblichkeit Inhalt jeder "anständigen" Religion ist, ist in 
der Umgangssprache die Seele die Psyche, oft unter besonderer 
Betonung empathischer Züge... 

2g