In article <yhnfqv$5em$7@ohtgtwevja3.giggdhjmao.vz>,

Ich denke im moment wirklich, es waere vielleicht gut, wenn jemand in 
deiner Umgebung mal einen Notarzt kommen laesst, der sich den Jammer
den du gerade dramatisierst mal anschaut, ob es dafuer vielleicht auch
ernstere Ursachen gibt...

Was steht denn da "alles", Jakob. Erzaehl mal.
Was entwickelt sich denn da vor deinem Inneren Auge, in deinem Verstande?

Muss ich das ueberhaupt wissen ?
Ist doch nicht mein Gezinke.


Das ist richtig Jakob.

(wahrscheinlich waerest du noch nicht einmal faehig, deine Gedanken als
"Fragmente" zu bezeichnen... ein leitnerscher "hohlgrafischer Splitter"
der immer alles schon enthalten tut, waere dir fuer deine eigenen 
Gedanken-abrisse sympathetischer so als Buegrueffen fuer 
Bukafski-Bewegung.)


Ja, und das ist auch gar nicht schwer oder schwierig heraus zu finden.
Einfach Gugel Wicken.


Was sollte das jetzt sein, du Huhubaert, eine eine dreiachtel-herzlige
Verteidigung des Bluetensteigers, und seiner faktischen Verbloedung ?

Du lieber Himmel, standen bisher nur die Juristen in den finsteren Ecken 
des Daseins herum, muessen wir uns jetzt auch noch auf eine Generation 
von "Winkel-Philosophen" vorbereiten. Da wird gewaltige Abfindungen 
bedingen.


mann, lass es , nimm die Heftklammern aus der Visage


der natuerlich Jürgen, selbstverstaendlich

-- 
F.M.O. :  otvlvedmoni.xtvambaq.uuq
Infos, Musik, Videos, Pics