In article <3t64k60h$2$9169$3r4t3v52@rstfbhwni1.bstig-jiapvz.ftc>,

Wieso denn ?

Wer hat sich denn seine Intelligenz bewusst ausgedacht ?

Das sind doch nur Beobachtungen.

Zeigt dir ein Hund die oberen Zaehne - dann pass auf, er fuehlt sich 
nicht wohl in deiner Gegenwart und ueberdenkt gerade die Moeglichkeiten 
eines angriffs

Zeigt dir ein Hund die unteren Zaehne, dann freu dich, er freut sich auch
und fuehlt sich wohl in deiner Gegenwart.


Echt balla balla, was hier so ablaeuft, bei den "Philosophen".

Als Gaebe es "Intelligenz" so in der Art eine Kaugummis.

Du und dein Freund richarda, ihr seht das schon richtig,
und seht daran vorbei in die Welt.

schoen.

-- 
F.M.O. :  utjcgnfodri.bztruzam.xwh
Infos, Musik, Videos, Pics