In article <9n7s205r$3$3638$6a0n8w50@iqeyixnio0.fftdr-jdashm.edi>,

Doch, also wenns nicht so waere, wuesste ich davon.
Ich habe viel nette Unterhaltung hier. Fuer mich ist das Entspannung pur
nich hier zu unterhalten.


Sowas waere auch eine unsinnige Erklaerung fuer gar nichts, Adolfs.
Son Scheiss, ""die Leute sind alle so und so und so und so, und deshalb 
findet sich hier nicht die Bestaetigung und anerkennung die ich mir von 
meinen kruden Ideechen erwaretet habe"" sowas macht ihr dann schon, das
reicht auch.


Nein, das erzaehlen vielleicht manche. Das stimmt aber nicht. Gerade 
auch in den Ueberlieferungen der Statements des ehrenwerten Herrn Verdaasdonk,
findet sich sehr haeufig am ende einer Belehrung folgender Nachsatz :
".... und so hoerte und Verstand der ehrenwerte Name die Worte des Buddha
und war erleuchtet"

Der Weg zur Buddhaschaft ist nicht weit, wenn man nicht bis gerade eben 
noch unter einem Stein oder in einer Suhle gehaust hat. Ist ja auch nix 
besonderes. Bevor man was macht, ueberlegt man ob es jemandem schadet, 
man haelt sein Gemuet von sentimentalen Anwandlungen und den Geist von 
dummem Gerede frei, und man achtet darauf dass sich das eigene Gesicht 
nicht zu so einer Hassfresse entwickelt, wie sie uns aus der islamischen 
Welt inzwischen beinahe tagtaeglich vorgestellt wird... weil : Hass ist 
haesslich.

(und da kannste ja dann auch noch mal in dieser richtung ueber deine 
Entaeusserungen reflektieren...)

Der Rest an Wissen und Faehigkeit ergibt sich wie sonst auch, aus Praxis 
und Uebung. Aber jemand der kein Tischler ist, benoetigt auch keine 
Tischler-Praxis oder Tischler-Uebung.

Zu hoch fuer dich ?

Noch weiter will ich dir nicht entgegenkommen. Es bestuende sonst die 
wenn auch kleine Gefahr, dass ich den Halt verliere. Und mit 
irgendjemandem oder gar einem Rudel sogenannter Zeitgenossen ins 
Bodenlose zu stuerzen - das hat fuer mich jedenfalls, mit Humanismus
oder irgendeiner anderen Form der "Menschlichkeit" ueberhaupt nichts zu 
tun.


Lass das mal meine Sorge sein, wo ich meinen Kopf habe.
Das geht dich nichts an !

Ich uebernehme ja auch keine Verantwortung fuer dich, oder dafuer wie 
dir der Kopf haengt...

-- 
F.M.O. :  tmqfqvhxgif.dimhqlao.vda
Infos, Musik, Videos, Pics