Der Begriff Superhirn scheint mir hier fehl am Platz zu sein. Es handelt 
sich hier um eine spezifische Form von Isolationserscheinungen, die 
extreme Leistungen auf Kosten der übrigen Leistungen ermöglichen. In der 
Behindertenpädagogik ist dieses Phänomen schon längst bekannt. Isolation 
heißt immer auch Mangel am Erkennen von Zusammenhängen und 
Umstellungschwierigkeiten.
Ein typisches Beispiel ist ein Fall, wo ein Mann sämtliche 
Zugverbindungen mit ihren An- und Abfahrtszeiten auswendig kannte. Er 
konnte aber nicht einmal am Schalter eingesetzt werden, weil er nicht in 
der Lage war, bei veränderten Bedingungen (Verspätungen, Zugausfall 
u.a.m.)einen neuen Fahrplan zu erstellen.
In der Regel handelt es sich bei solchen Phänomenen um lineare 
Denkprozesse, bei komplexen Vorgängen versagen diese "Superhirne" dann 
ziemlich kläglich. Ich selbst hatte mal den Fall, dass ein Junge ohne 
Probleme jedweden Modellbauplan auf Japanisch umsetzen konnte, d.h. ohne 
eine einzige verbale Anleitung, aber trotzdem in der Sonderschule 
gelandet war.
Ein Superhirn sollte dann doch mehr zustande bringen als 
Extremleistungen auf einem Spezialgebiet.

Viktor