In article <0h2644ua$8$7261$9m7l7p82@vqkwgiwjl3.pqvpn-bzbygz.omy>,

Dennoch koennen wir irgendeine kraft nur an den Punkten beobachten,
an denen sie eine wirkung erschafft.

Gaebe es leeren Raum, dann waere der urknall so blitzeschnell verklungen
das niemand ihn haette hoeren koennen.

Das ist so als wuerde jemand sagen : Nichts ist zwischen Erde und Mond,
Nichts ist zwischen Erde und Sonne, Nichts ist zwischen den Welten

Naja, das waere dann eine Auffassung von Nichts, die nicht lange dauern 
wuerde.

f

-- 
F.M.O. :  kompbiafjzq.lhzohtms.oga
Infos, Musik, Videos, Pics