übrigens... ich selbst trau mich so was nicht. 

Aber ich habe mal mit jemand eine gute Zeit lang recht privat 
sprechen können, der mir alles über seine Erfahrungen mit 
http://bv.jukoqshuy.yfv/svgz/Lwgdgzctzw beantwortet hat... 

(s.a. http://zr.zbryxuuzo.bfy/xwke/Lkpzpv_Prjemgloj, wir alle 
 hatten ja seinerzeit jedes neue diese Bücher verschlungen...)

Er hatte ein Jahr vor dem Abitur mit einem speziell ausgebildetem 
"guide" eine wohl wirklich recht hohe Dosis auf irgendeinem Berg 
genommen, sowas war damals schwer in Mode... 

Er hat ein ganzes Jahr (Schule) verloren, und aber "kam zurück", 
wenn auch langsam, was nicht alle, die er kannte taten, einige 
blieben "dort"... 

Ich durfte viele Nächte erleben, in denen wir über diese Dinge 
sprachen, und das war schon interessant... 

Demnach ist es so, dass man dann wohl "wirklich intime" Details 
seines eigenen Wahrnehmungsprozesses in "radikaler" Zeitlupe 
erlebt, und zwar angstfrei und freudig, eine Sekunde unseres 
gewohnten Zeitablaufs erlebt man dann als natürliche, BEWUSSTE, 
Folge (!) der Einzelheiten der Wahrnehmung, die gefühlt Stunden 
dauern... 

Mexikanische Indianer haben den Pilz wohl vor dem Aufbruch in 
die Schlachten ihrer Kriege genommen um maximal furchtlos zu 
werden, und wer weiss was... 

Dieser Freund hatte jedenfalls nach seinem "Erlebnis" niemals 
mehr "diesbezügliche" Fragen an irgendwen, ihm war klar, dass 
niemand auf dieser Welt ihm "mehr" würde "erklären" können... 

Glücklich war er deshalb natürlich nicht, aber "geläutert"... 

Man sollte ausdrücklich klar vor solchen "finalen" Erlebnissen 
abraten, "das Licht" kommt ja anscheinend am Ende auch ohnedies...


Nein. 


Ommmmmm.