Darum ging es nie...


Aber natürlich. 


Alles Konetzki.

Mir ging es aber darum, dass einerseits die Welt anders ist, als 
man vorher (durch "Denken") ahnen kann, und zwar IMMER WIEDER und 
andererseits es SPEZIELL kein Kunststück war, hier konkret, zu der 
von dir erwähnten "Kontinuitätshypothese" (oder so...) einfach 

 DIE Gegenposition 

einzunehmen... Vielleicht hattest du das damals überlesen dass 
ich das (politischen) Alltag nannte. 

Nicht das ist "das" Verdienst, sondern dass das jemand 
aufgeschrieben hat, so dass wir heute faktisch das Vergnügen 
haben, dies zur Kenntnis zu nehmen... 

Nein, ich würdige nicht herab, dass man sich damals bei all dem 
Wohlstand und dem Müssiggang der Erfolgreichen schon Gedanken 
gemacht hat, sage aber, dass es geschenkt ist zum EWIG (=unendlich) 
"skalierbaren" Kontinuum den Gegenpol nicht mehr teilbaren unendlich 
festen und feststehenden Unteilbaren zu... nun zu nennen. 

Ist schon ok, meinetwegen auch "genial", aber so ist das 
eben, die Dialektik gibt es in tibetanischen Klöstern schon 
immer, die üben traditionell ein Leben lang die Erwägung von 
Position/Gegenposition-Paaren, welche Seiten sie beliebig 
einnehmen und dabei doch (wie ein guter Schauspieler) möglichst 
authentisch die jeweilige Rolle spielen, d.h. alles geben... 

Demokratisches "Sein" geht gar nicht ohne "Verarbeitung" JEDER 
denkbaren Gegenposition, insofern ist das das wichtigere Verdienst 
der Griechen, sie haben die Chance ergriffen, statt eine "reine" 
Reproduktionsgesellschaft eine "mal-sehen-was-passiert-wenn" 
Risiko-Gesellschaft zu wagen... Aber auch hier hat keine 
Einzeltermite das Verdienst des TheWinnerTakesItAll, sondern 
der Zufall der Evolution... 

2g