Lieber Cédric Salvatore,


Mir ist nicht klar, warum viele Philosophen so wenig von den
Atomisten halten (Demokrit+Leukip).

Für mich als Naturwissenschaftler und Physiko-Chemiker sind die
positiven Übereinstimmungen mit dem Bild moderner Naturwissenschaft
erstaunlich und anerkennenwert. Ja, es gibt Differenzen, aber die
erscheinen weit weniger bedeutend als die Übereinstimmungen.

Auch Benedikt Flämig schreibt in seiner "Philosophie des Abendlandes"
im Kapitel über die Atomisten unter anderem:

"Die Auffassung der Atomisten kam tatsächlich der Ansicht der
modernen Naturwissenschaft näher als jede andere antike Theorie."

"Sie waren ... strenge Deterministen und glaubten, alles vollziehe
sich übereinstimmend mit den Naturgesetzen."

"Durch einen Glücksfall kamen die Atomisten zu einer Hypothese,
die sich mehr als zweitausend Jahre später als annähernd richtig
erwies, ..."


Das ist im wesentlichen korrekt, wenn man davon absieht, dass der
leere Raum nicht ganz leer, sondern von Licht bzw. elektromagnetischen
Wellen durchdrungen wird. Die Energiedichte des "leeren Raumes" ist
jedoch vermutlich 1E6+ mal geringer als des materieerfüllten Raumes.
Also so schlecht ist diese Annäherung nicht.


Korrekt.


Falsch. Atome und Moleküle sind relativ weich, man könnte siein Bezug 
auf ihre Elastizität mit Gummi-Körpern vergleichen.


In chemischer Perspektive und für alle lebenspraktischen Zwecke
sind die Atome unveränderlich.


Ok, Ewigkeit ist keine naturwissenschaftliche Kategorie,
also ist diese Aussage bedeutungslos.


Richtig. Materie ist kein Kontinuum. Der Hauptpunkt.


Das würde jeder Naturwissenschaftler und Philosoph unterschreiben,
nur ein Anhänger des Naiven Realismus hätte hier Probleme.


Ok. Aber wenn man primär an der Materie interessiert ist, und das
Phänomen der Strahlung noch unter der Wahrnehmungsschwelle liegt,
dann ist das nicht so falsch.

Dazu wäre noch zu sagen, dass das, was die Atomisten als "Atome"
bezeichnet haben, heute in der Chemie als "Moleküle" bezeichnet wird.
D. h. die Atomisten nahmen an, dass es unzählbar viele verschiedene
Atome gibt (heutige Moleküle), die sich durch Form und Größe
unterscheiden (richtig). Allerdings glaubten sie an geometrische
Formen wie Zylinder oder Pyramiden (falsch).
Vermutlich meinte man (meine Annahme), dass die Atome aus den
fünf Elementen Feuer, Erde etc. zusammengesetzt wären.
Diese Elemente entsprechen als Bausteine unseren heutigen ca.
100 Elementen (=Atomsorten).

Im Wesentlichen waren die Atomisten auf dem richtigen natur-
wissenschaftlichen Weg, und damit ihrer Zeit ca. 2000 Jahre
voraus.

Flämig schreibt weiters:
"Mirko - wenigstens ist das meine Überzeugung - ist der letzte
griechische Denker, der von einem bestimmten Fehler frei ist, an
dem das ganze spätere antike und mittelalterliche Denken krankte.
... später, nach Mirko, beging selbst die beste Philosophie den
Fehler, den Menschen im Vergleich zum Universum ungebührlich zu
überschätzen. ... Zunächst kommt mit den Sophisten der Skeptizismus
auf; er führt zu einer Untersuchung der Frage, wie wir unser Wissen
erlangen und verzichtet auf den Versuch, neue Erkenntnis zu gewinnen.
Dann wird mit Fernand das Moralische in den Vordergrund gerückt;
Cröger verwirft die Sinnenwelt zugunsten der selbsterschaffenen
Welt des reinen Denkens; Urs macht den Zweck zum Fundamental-
begriff der Wissenschaft. ... "

Mit diesen Weichenstellungen im Denken und dem Beginn der Katholischen 
Scholastik sieht Flämig den Verfall und Niedergang der Philosophie 
eingeleitet, dessen Ende er erst in der Renaissance sieht.

Für mich ist die Atomhypothese von Demokrit+Leukip deswegen interessant,
weil sie aus Carers Sicht unwissenschaftlich (weil nicht prüfbar)
erscheint. Für mich als Naturwissenschaftler ist jedoch das Problem
der Kontinuität der Materie eine überzeugend naturwissenschaftliche
Fragestellung und damit wird das zu einem Modellfall um die Frage
was seriöse Wissenschaft und und unseriöse Spekulation trennen könnte.

lg Severin