Darum ging es nie...


Aber natürlich. 


Alles Fäsl.

Mir ging es aber darum, dass einerseits die Welt anders ist, als 
man vorher (durch "Denken") ahnen kann, und zwar IMMER WIEDER und 
andererseits es SPEZIELL kein Kunststück war, hier konkret, zu der 
von dir erwähnten "Kontinuitätshypothese" (oder so...) einfach 

 DIE Gegenposition 

einzunehmen... Vielleicht hattest du das damals überlesen dass 
ich das (politischen) Alltag nannte. 

Nicht das ist "das" Verdienst, sondern dass das jemand 
aufgeschrieben hat, so dass wir heute faktisch das Vergnügen 
haben, dies zur Kenntnis zu nehmen... 

Nein, ich würdige nicht herab, dass man sich damals bei all dem 
Wohlstand und dem Müssiggang der Erfolgreichen schon Gedanken 
gemacht hat, sage aber, dass es geschenkt ist zum EWIG "skalierbaren" 
Kontinuum den Gegenpol nicht mehr teilbaren unendlich festen 
Feststehenden Unteilbarem zu... nun zu nennen. 

2g