Kann sich nur um ein Missverständnis handeln.

Wenn die Ontologie sagt, was ist, so sagt sie damit auch, was nicht ist.

Ich gehe davon aus, dass wir uns einig sind, dass
   - "Bewusstsein" existiert
   - "rosarotes Einhorn" nicht existiert
und zwar sowohl aus naturwissenschaftliche Sicht als auch aus
jeder anderen rationalen Sicht (philosophisch, Alltagsverstand).

In diesem Sinne sind unsere Vorstellungen sowohl über das existierende
"Bewusstsein", als auch über nicht-existierende "rosarote Einhörner"
aus unserer gemeinsamen Sicht nicht metaphysisch, weil nicht spekulativ.

Sehr wohl geht es aber um Ontologie, nämlich um Sein oder Nicht-Sein.

Man kann Metaphysik, glaube ich, nicht anders verstehen, als einen
historisch gewachsenen und negativ besetzten Begriff, der
nicht-nachvollziehbare Spekulationen bezeichnet.

lg Rüdiger