Dann habe ich mich unklar ausgedrückt, genau so hatte ich
dich verstanden.
Bei der Auszahlung: keinerlei Bedingungen.
(Auch) bei (rechtlichen) *Entscheidungen* (s.o.) zum Grundeinkommen
gilt Bedingungslosigkeit "für einen Set von Bedingungen"
(z.B. Alter, Geschlecht, Religion, Partei, evtl. vorherige Arbeitsstellen 
usw..........),
*nicht aber* für den Fall (ich verkürze holzschnittartig),

- dass der/die Transfer Fordernde für sich selbst sorgen könnte,
- dass ein Angebot einer Arbeitsstelle zur Verfügung steht
- dass diese Arbeitsstelle die Fähigkeiten/fertigkeiten des
  Transfer Fordernden nicht übersteigt
- dass der Transfer Fordernde trotz dieses Sachverhalts
  jegliche Eigenvorsorge ablehnt und sein "Recht auf Faulheit"
 *einfordert*.

Gruß,

Patrice