In article <6g718y39$5$4133$7a9k5g92@lpahcnkuz0.srdud-hfhpdi.qhz>,

Habe ich gerade auf nachbars wiese ein riesen nest gefunden.
Mgaik Mushrooms rumms...

Ich fand das anschieben vor jahren recht interessant -
jetzt, wuerde ich andere substanzen vorziehen.
Substanzen die eher verdichten als diffundieren...


Fand ich irgendwie immer als Luegenbold, weil seine Geschichten bei mir 
auf gar nichts resonierten.
Interessant fand ich damals die aesthetischen Spannungen und Programme.
Acid-Luzide gingen tatsaechlich mehr in richtung auf indisch-asiatische
Strukturen, und Psylo erpeffnete diese "indianische sicht", der Formen 
in den Kastenstrukturen...

Das fand ich spannend, und haette es gerne weiter untersucht.
Aber an Psylo zu kommen, war damals sehr schwierig.

Mich hat das immer fasziniert, die Netzdeformationen und Strukturen der 
Sicht auf die Welt - also das Visuelle.

Ueber meine Erfahrungen mit Musik will ich nicht reden.

Und das man u.a. einen visuellen eindruck von der eigenen netzhaut 
bekommt, der dann mit den Abbildungen beim Dok Raumann uebereinstimmte,
wollte er mir nicht abkaufen. :-)

Aber es ist schon erstaunlich wie sehr sich die "Wahrnehmung" und 
Erfahrung der Welt veraendert, wenn die Maschine soviel schneller
arbeitet.

Manche Leute hatten auch solche Halluzinationen, von dingen und Leuten 
und zusammenhaengen die nicht da waren.Ich hab das dann mal untersucht, 
und bin zu dem Ergebnis gekommen, dass diese leute eigentlich schliefen,
also traeumten. 

Aber es ist schon spannend, wenn man genau hoeren kann, wie sich 
beispielsweise ein Klang im Raum verteilt und durch die Reflexionen, die 
man dan hoeren und lokalisieren kann, veraendert und gestaltet.

Manchmal hat es mich aber auch erwischt und ich bin grossen 
Faszinationen erlegen, Erfahrungen die wirklich aufwuehlten und - sagen 
wir mal so, Goettliche und Daemonische Dimensionen annahmen.

Dann hab ich mich sehr gewundert, was mein Hirnchen alles so zustande 
bringen kann...


Jaja, Plaetze der kraft - ist so ein New-Age-Unsinn.
Ich hatte viele Visionen auf dem clo. Ich habe mir mal einen 
gigantischen Wasserfall mit allm Drum und dran beim pissen konstruiert.

(Zeit ist tatsaechlich nur ein Konstrukt und Konventionen)

Dann kam eion Kumpel dazu, der sich das anschaute wie ich da so 
verinnerlicht stand, und der bekam etwas ganz anderes mit, und meinte :
"Bouhg ey, die Fuesse sind ja echt wirklich weit weg vom Kopf! Guck 
mal!" 


mhmm...
Kommt vor sowas. Aber jeder Mensch hat das Recht sich dort aufzuhalten,
wo er sich aufhalten will, nicht wahr ? :-)


mhmmm...
Wir hatten uns darauf verstaendigt, dass der Trip vorbei war, wenn er 
vorbei war. aber da gab es auch keine irgendwie "zauberer" Absichten.


Lucia. Zeit erleben, also irgendwelche Dynamiken ist eine ganz 
aussergewoehnlcihe Faehigkeit.

Aber wie gesagt : die "drogen" haben das nur angeschoben.


Ja, und schnell - Lichtbrechung und Reflexionen kannst du tausend mal 
"schneller" "sehen" - 
Aber dazu gibt es auch im sog. Kampfsport irgendwann dann die 
Entsprechenden "Uebungen". Wenn beispielsweise ein Bogenschuetze im 
vollen Gallop noch das Ziel trifft. Der ungeuebte sieht ja nur noch 
schatten vorueber ziehen - fuer den geubten steht die "zeit" still
fuer einen augenblick, und in diesem augenblick laesst er den Pfleil
von der Sehne.

Es gibt diese Uebungen auch fuer Musiker, die Nummer mental zu 
verlangsamen. Aber du hast sicher selbst schon die Erfahrung gemacht, 
dass eine Nummer dir immer langsamer erscheint, je besser du sie 
beherrscht.


Da ist ja nichts.
Da kannst du den Musiker fragen, ob da hinter der Msik noch etwas 
anderes war, als diese Musik - wenn er drauf ist wird er sagen :
"Wie , was, was anderes - noe, da war sonst nichts."


Der jagt nach dem "Gluecklich-Sein" verschwindet ja auch mit diesen 
Erfahrungen. Ob du gluecklich oder un-gleucklich bist - das wissen um 
die Mechanismen und Ausloeser hast du ja erfahren. Gluecklich sein ist 
nur ein operativer zustand des Systems. 

Es gibt ja ausserhalb des Systems nicht irgendwo ein "Gluecklich-Sein".

Und tatsaehclich ist vieles von dem was wir fuer "gluecklich-Sein" halten
in wirklichkeit nur so etwas wie : ... der Schmerz laesst nach, der 
Druck laesst nach, man erfaehrt einen Moment der Homoeostase - der 
einigkeit und des einverstanden-seins mit den umgebungs-bedingungen
des Systems.

Das kann jeder leicht nachvollziehen, wenn er oder sie sich hinlegen, 
dass dann die Verteilung der schwerkraft auf das System eine andere,
diffusere ist. So gestaltet sich das "Liegen" als eine annaeherung an 
die Homoestase, es tut gut.


Tatsaechlich gibt es diese "finalen Erlebnisse" nicht.
Tatsaechlich ist jemand der in solche Erlebnisse geraet derjenige der 
selbst entscheidet ob sie final sind, oder nur eine Station weiter.

Andererseits, sagt ein Karlheinz, dass diese Erfahrung von Schmerz und 
Leid und sinnlosigkeit aller bemuehungen, zu ertragen sind, obwohl es 
sich so anuehlt als wuerden die Gliedmassen mit einer stumpfen Saege
vom Koerper geschnitten.

Also ein bischen tapferkeit steht uns doch allen gut zu Gesicht.
oder nicht ? 

:-)


Om ist Vorbudd, gehoert noch in die "Zauber-Formel-Welten", in die 
scheinbare Realitaet des "symbolischen", ist also Schein, anschein oder 
aufschein oder was auch immer - ist nicht wirklich.

Du selbst opponierst dagegen seit einiger zeit, gegen die Macht des 
Symbolischen. Klaro, auch das sind Schein-Wirklichkeiten, die durch
Konventionen entstehen. 

Dabei liegt das problem darin, dies zu erkennen, obwohl uns unsere
Programmierung staendig sagt : tu das nicht - du verlierst sonst die
Konventionen, also die Vereinbarungen und Uebereinstimmungen mit dem
Denken und Erkennen der anderen.

Aber es gibt auch menschen, meist durch die Erfshrung einer grossen 
Einsamkeit, die diese Programme ueberwinden. 

Aber da in diesen Regionen, ohne ( un-bewusste ) Konvention, ausserhalb 
der sicherheiten die uns vom Symbolischen vorgespiegelt werden, herrscht 
ein rauher kalter wind.

Und letztendlich die Gewissheit, dass wir in unserem Sein so sehr allein 
sind, dass wir es noch nichteinmal jemandem sagen koennen.

Aber am anfang steht immer, wie schon beschrieben, die uebungen zum
Erfassen des Wohlseins, der Gelassenheit und Heiterkeit. Das muss man 
drauf haben, sonst kommt man um.

mfG

v

-- 
F.M.O. :  jkqcxvaehsx.csycesbj.tjn
Infos, Musik, Videos, Pics