Es meinte damit nicht primär um dich.

Mir begegnet das relativ häufig (iirc Sina), dass Leute mit ihrem
Wissen um Atomspaltung oder Elementarteilchen, diese unverändert 
erfolgreiche Modellvorstellung Atom/Molekül wegwischen.


Vielleicht habe ich dem nicht genug Beachtung geschenkt.
Aber es ist ja nicht nur eine einfache Gegenposition.


Na ja.


Frühe Kapitalismuskritik? So kenn ich dich gar nicht.


Auf das kommt es mir gar nicht an. Demokrit+Leukip eignen
sich auch nicht als Helden der Weltgeschichte.

Aber ich finde es schon interessant, dass diese im Grunde
richtigen Ideen weggewischt wurden und keine Chance hatten,
gegenüber anderen Philosophen (besseren Schaumschlägern?).


Sicher eine gute Übung, um sich der Vorstellung, man sei im
Besitz der Wahrheit, zu entwöhnen.


Da kannst du schon Recht haben.

Wir sollten halt erkennen können, dass wir auch die Möglichkeit
haben, Neues zu Denken, Altes neu wahrzunehmen, Freude zu haben,
Großzügig zu sein, unseren Wohlstand zu wissen und zu teilen,
ein bisschen mehr "GRIECHE" zu sein, aus den Wurzeln unserer
Kultur zu leben und mehr Risiko zu nehmen, Weisheit zu suchen
und über unsere Dummheit zu lachen.

Ein schönen Abend noch. Allen, die noch wach sind.

lg Nikolaus