"Ingmar Eisenträger" schrieb


Im Zweifel handeln Individuen, nicht Kollektive.


Soweit sind wir uns also einig, Individuen handeln. Bei
den Interessen ist es aber nicht anders, Individuen haben
Interessen nicht Kollektive. Deshalb können Individuen bei
Interessenkonflikten sich ja auch neu zusammenschließen
um ihre anderen Interessen zu vertreten.


Ich finde es eher notwendig zu begreifen, dass Kollektive
aus Individuen mit ihren Interessen bestehen. Du schreibst
oben selbst, dass die palästinensische Seite aber nicht im
Interesse der palästinensischen Zivilbevölkerung handle.


Alles, was gesellschaftliche Zusammenschlüsse ermöglicht,
erfordert, herbeiführt also Kooperation, Konkurrenz, soziale
Bindungen, Kontrakte aller Art, was allerdings auch Abwehr
oder Ausschluss von jeweils nicht Beteiligten bedeuten kann.


Ich kann es nicht bei einer Feststellung belassen, welche eine
bestimmte Gruppe von Menschen lediglich als Verfügungs-
gegenstand irgendwelcher Seiten betrachtet, selbst wenn
auch etwas Wahres dran ist.


Da habe ich etwas weit ausgeholt es geht hier hauptsächlich
um ideologische Verblendung und Gewalt z. B. durch
islamistische Indoktrination und sozialen Druck, was Du
oben schon als Geiselnahme bezeichnet hattest.


Ich meinte eher auch wenn sie in Kollektive gezwungen
sind, weil ich davon ausgehe, dass der Zwang selten so
unüberwindlich sein dürfte, dass nicht tatsächlich auch ein
Mitmachen aus niederen Motiven eine Rolle spielt.


Es trifft aber die Sache, ich habe keine Lust es neu zu formulieren.


Siehst Du und diesen Sprung kann ich jetzt nicht nachvollziehen,
weil es doch um palästinensiche Akteure ging. Und das kommt
meiner Ansicht nach daher, dass Du, wie es ganz oben sich eben
schon abzeichnete, die Palästinenser selber eben bloß als
Verfügungsgegenstand betrachtest, statt sie selber in die Pflicht
zu nehmen so wie ihnen ja auch individuelle Rechte zukommen.


Wahrscheinlich ist sie das, das Christentum musste sich
historisch als Religion aber rationaler Kritik stellen und es
entwickelten sich Trennungen von Wissenschaft und Religion,
Staat und Kirche.


Allerings darf ein Moslem nicht konvertieren sonst droht
ihm die Todesstrafe - einfach und rational?


Nun ja, dann wäre Deine Aussage, der Islam sei rational
selbstverständlich immer richtig und es wäre völlig gleich-
gültig was rational ist und meine Aussage wäre unzutreffend,
weil sie einen allgemeinen, philosophiehistorisch nach-
vollziehbaren Begriff von Rationalität zugrundelegt.

Mit freundlichen Grüßen

Ingo