In article <9q713260$1$2423$3z5d5t96@kfqmaklkm2.tselj-jvxxwd.bpr>,

Echt Banane !
Jana, was du dir da zusammenbastelst ist eine richtig haessliche
Sache. Du erschaffst noch das _Meinhard_ , das nicht jeder besitzt.

Und dann...
Tja, dann haste wqs ganz besonderes...


wobei sein Erfinder, doch eigentlich ein eher Unbedeutendes Meinhard
war...


Lass uns ueber das "Meinhard" reden.
Gibt es Menschen die damit gar nichts anzufangen wissen?

Wie schwer ist es bei hochbegabten ?


ok, ich hatte zwar mit viel weniger gerechnet, aber verteilt aufs 
Gesammt-Volumen sind zwei Gram eigentlich auch gut vorstellbar.


f

-- 
F.M.O. :  pgwkymlhdbd.iqjbtlur.kor
Infos, Musik, Videos, Pics