Obdachlose, die keinen Antrag ausfüllen können oder wollen, bekommen 
keinen Cent. Den theoretischen Anspruch haben sie, wenn sie arbeitsfähig 
sind. Praktisch scheitert es schon an einer Zustelladresse (vom SGB 
gefordert) und werktägige Erreichbarkeit (vom SGB gefordert) und der 
Kontoverbindung (nicht gefordert, aber Schecks werden in der Regel nicht 
mehr ausgestellt, mit der Begründung, dass die Banken ein Konto 
einrichten müssen, was aber die Banken bei einem stinkenden Obdachlosen 
gerne mal verweigern). 

Der Anspruch ist ein theoretischer Anspruch, der de fakto mit den 
Randbedingungen die man gesetzt hat nicht existiert. 

Grüße,
Hanspeter