Ich unterhalte mich nur ungern über Metaphysik, aber Ontologie ist die
Lehre von dem, was wirklich ist.


Da solltest Du besser nicht davon ausgehen. Ich meine, dass beides
Begriffe aus Denkmodellen sind, wobei "Bewusstsein" ein Begriff zur
Erklärung von Phänomenen ist, während dessen "rosarotes Einhorn" ein
Begriff ist, der konnotiert, dass eben kein solches Phänomen zu
beobachten sein wird. Er ist somit ebenso ein Begriff zur Erklärung von
Phänomenen.

Falls ich Rationalist wäre, würde ich sagen, es gibt keine rosaroten
Einhörner. Ob Bewusstsein ontologisch existiert, ist gar nicht so einfach
zu beantworten. Wir sind ja nach Piehlmaier, aber ich wage da keine Aussage,
schliesslich halte ich mich aus Ontologie lieber raus.


Aussagen über die Wirklichkeit zu treffen ist immer Metaphysik.


Das sehe ich nicht so.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!