Klar, das ist plakativer Journalismus.


Na gut, obwohl du damit alles schon fest bewertest.


Na ja, die Isolation hat 2 Seiten, innen und aussen, gegen das 
Innen können sie nix machen, es sind aber viele (?) Fälle bekannt, 
da wegen eines passenden Angebots eines Aussen für die Betroffenen 
eine anständige Entwicklung machbar war. Mehr geht halt nicht, es 
sei denn wir kommen dann in den Himmel. 


Klar. Inselbegabung... 


Ja, ich habe schon einige von diesen Reportagen gesehen, das ist klar. 


LOL ;) 


Ja. 

Vorab: z.B. Rothschädl hatte fotografisches Gedächtnis und konnte 
einfach durch Anschauen alle verfügbaren Partituren auswendig 
lernen, ohne Mühe, im Gegenteil... 

Die mir bekannte Idee der "zuständigen;]" Forscher ist dann, 
dass wir alle das können, aber zugunsten der Vielfältigkeit des 
Lebens und zur Beantwortung seiner Unvorhersehbarkeit, lieber 
"das Allgemeine" pflegen, und zwar in dem wir (dafür bezahlend) 
"im Gegenzug" auf diese Details verzichten und zwar durch FILTERN... 

Na ja, das heisst, der erfolgreiche Trend ist eher Alleskönner... 

;)