Diese Übereinstimmung ist auch weitgehend Selbst-Täuschung:
Selbst jeder Pfarrer hat eine anderere "Vorstellung von Gott",
meint aber in "Ich glaube an Gott" eine Einheit anzufinden.

Es gibt auch ich die Möglichkeit, nicht eine Übereinstimmung von
Konventionen, sondern eine Übersetzbarkeit von Konventionen
anzustreben, also die Erfahrung des ANDEREN zu respektieren.


Es herrscht wohl der Wind, den du dir selbst erzeugst. :-)

Als Chemiker und Naturwissenschaftler brauche ich die Eigenerfahrung
von Drogen nicht, um der Abhängigkeit und Beliebigkeit der
menatierischen Wahrnehmungsmaschinerie bewusst zu sein ... und
dass hinter ihrer Relativierung keine Wahrheit ausser jener der
Relativierung zu holen ist.

Die Auflösung des Konventionellen hat verschiedene Wege.

Man kann auch versuchen, durch das Konventionelle hindurch
zu gehen, indem alles als konventionell (als künstliches
Muster) betrachtet und relativiert wird. Dann prallt man
auf die eigenen (il)legitimen Interessen und endet in
einem Gefühl von Wohlsein oder Unwohlsein, von Dissonanz
oder Resonanz, im Handeln jenseits von Symbolen.

In der Bibel steht sinngemäß: "wenn ihr nicht werdet wie
die Kinder, werdet ihr das Himmelreich nicht erlangen".
Diese Kindhaftigkeit besteht imho in der Unmittelbarkeit des
Fühlens und Handelns, unbeeinflusst von Konventionen.
Absurderweise natürlich auch jenen der Religionen, deshalb
bleibt dieser Satz auch dunkel aus christlicher Sicht.


Wie kommt es, dass ich dich nicht als gelassen und heiter erlebe?
Sondern als jemanden, der den Rand des Umkommens besingt?

lg Jens