"Urban Dummermuth" schrieb


Letzteres ist ja richtig, nur ist auch der erste Teil nur dann richtig
zu verstehen, wenn klar ist, dass es sich um eine metaphorische
Ausdrucksweise handelt, denn Kollektive handeln eben nicht
sondern die Individuen, welche sie konstituieren. Auch bei
Strukturen von Gesetzgebung, Normfestschreibung sind es
Individuen, welche zusammenwirken. Wäre das nicht so, könnten
die Individuen sich ja nicht daranmachen, die Gesetze zu ändern,
wenn sie das wollten. Freilich geht das nicht beliebig und es kann
nicht immer gleichzeitig alles geändert werden, das ist ähnlich
bei Modifikationen von Theorien.


Ich schrieb ja bereits, dass es Zwang und Kontraktivität in-
einanderspielen. Dazu gehört ja auch das alte römische Prinzip
"pacta ... servanda".


Es geht hier aber gerade darum einen Fall kollektiven Irrtums
aufzuklären.


Ich glaube, dass Du so formuliert hast, dass es mindestens
drei Hauptparteien gäbe nämlich "beide Seiten" und die
"palästinensische Zivilbevölkerung" als Verfügungsgegen-
stand derselben. Da letzteres impliziert, dass es neben
der Zivilbevölkerung noch mindestens einen anderen
palästinensische Teil gäbe, muss dieser ja Bestandteil
einer der Seiten sein. Und so ist es ja, es gibt ja Führungs-
personal aus einer politischen Klasse heraus, die ihrer-
seits zwar auch fraktioniert ist. Und da sind ja gerade die
Vertreter und Multiplikatoren der Ideologeme zu suchen,
welche die Probleme machen und die "Geiselnehmer"
der einen Seite. Das sind ja abgesehen von deren ideolo-
gischen und politischen Mentoren aus dem arabisch-
iranisch-islamistischen Raum selber Palästinenser.


Eben nicht nur verursacht im Sinne freier Willensentscheidungen,
siehe oben, teils sind es Zwangsverhältnisse. Man kann sich,
je geschlossener eine Teilgesellschaft ist, eben nur schwer und
ausnahmsweise außerhalb des Kollektiv stellens.


Davon ist die Rede, es mag unter den gegebenen Bedingungen
viel verlangt sein und schwierig aber man darf nicht versäumen
darauf zu bestehen. Und soviel Kredit haben die Palästinenser
dabei bei mir nicht, sie sind nicht chancenlos, sie haben über die
Jahrzente enorme Zuwendungen erhalten, vor allem auch
Stipendien, Hilfen auf kultureller Ebene (das heißt, es sollten
viele von ihnen einiges mitbekommen haben während ihrer
Aufenthalte u. a. in Europa oder USA, früher ja auch mehr als
heute in Israel)


Ich habe bisher versäumt, Dir da entschieden zu widersprechen
um die Duiskussion nicht unnötig zu verkomplizieren. Es ist
zwar zutreffend, dass Israel enormen Druck ausübt aber das
ist im Gegensatz zu dem Druck von der antiisraelischen,
islamistischen Seite also aus dem vorgeblich eigenen Lager
auf die Palästinenser (siehe oben) eben keine Geiselnahme.


Ja, selbstverständlich, wobei nicht die Schuld aber die
individuellen Konsequenzen, die Strafwürdigkeit unterschied-
lich ausfallen je nach dem Grad individueller Partizipation,
Motivation etc.


Ja, ich bin ja nicht dumm, Urban, ich weiß woran Du gedacht
hast. Ich kann aber den Sprung nicht nachvollziehen, denn
die Rede war ja von "palästinensische Zivilbevölkerung" und
"beiden Seiten" als Beteiligten. Du siehst daran vielleicht wie
schnell reflexhaft Sprünge gemacht werden aufgrund irgend-
welcher nicht genannten Voraussetzungen. Die FAHMO, lieber
Urban setzt sich, was die Mehrheitsverhältnisse angeht,
zu einem wesentlichen Teil aus Vertretern der "einen Seite"
und noch wieder deren Sympatisanten zusammen, die Du
oben als Geiselnehmer bezeichnet hattest. Nicht jeder ist
aber davon begeistert, den Bock zum Gärtner zu machen.


Siehst Du und das ist der Punkt, etwas erscheint schwer, dann
lassen wir es doch und suchen die Schuld und Verantwortung
woanders. Deshalb ist die antiisraelische Seite ja auch die
beliebtere und bequemere so absurd es auch sein mag.


Du bist aber auf dem falschen Dampfer, es stand gar kein
Vergleich zur Debatte von Christentum und Islam sondern
das Verhältnis des Islam (einer Religion) zu Rationalität.
Das Christentum kam mir dabei z. B. gar nicht in den Sinn.
Daraus folgt nicht, dass das Christentum rationaler wäre
sondern daraus folgt, dass das Christentum nicht im
Gegensatz zu Rationalität stehen muss, sofern es nicht
als Staatsdoktrin gilt oder aufgefasst wird. Und letzteres
ist, soweit ich es überblicken kann, nicht wesentlich der Fall.


Das wird man schwerlich durchhalten können, eben weil
es ein wesentlicher Teil des Islam ist und der wiederum
ist in großen Teilen der Welt tatsächlich Staatsdoktrin.


Nun ja, die Probleme machen die Extreme und die finden
ihre Nährböden eben immer auch im jeweiligen Mainstream.
Dafür sorgt dann schon die angebliche Einfachheit. Muslim
ist eben Muslim, das soll heißen, eine rationale Betrachtung
individuellen Verhaltens und dessen rationale Kritik kann
und wird dann eher scheitern.


Dann wäre es soweit ja gut, das ist aber eben nicht der Fall.
Individualität und Rationalität werden vom Islam anscheinend
nicht befördert, da müsste also etwas hinzukommen und
ihre Interessen in diesem Sinne müssten die Palästinenser
erst mal herausarbeiten und vertreten.


Das ist Palaver, die Koexistenz mit Israel wird abgelehnt und
das ist in höchstem Maße irrational. Daran ist nichts zu rela-
tivieren und daraus erklärt sich zu einem großen Teil Unver-
söhnlichkeit auf beiden Seiten, soweit sie vorliegt.


Siehst Du, deshalb setzt sich die Unversöhnlichkeit ent-
schieden fort bis hinein in diese Diskussionen. Und noch
etwas ist entscheidend: Man braucht auf Israel nicht zu
warten, dass es die Interessen der Palästinenser vertrete,
das wird Israel wohl nicht tun.

Mit freundlichen Grüßen

Ullrich