Ich würde eher sagen: Es handeln immer Individuen, aber
manchmal aus ihrem Rollenverständnis als Vertreter von
Kollektiven heraus.


Aber Kollektive definieren Interessen (z. B. Einhaltung des
Zölibats), die individuellen Interessen oft widersprechen.


Manchmal geht das, manchmal nicht. Als Wirtschaftstreibender
in Ösi-Land bin ich Zwangsmitglied der HBWW.
Aich kann auch nicht aus der Institution "Österreichischer
Staat" austreten und mir eine Alternative organisieren.


Beides ist gleicherweise richtig.


Ich glaube nicht, dass ich das so formuliert habe. Denn
"Seite" würde ja eine Einheit der Palästinenser ausdrücken,
die ich so nicht sehen. Es gibt dort politische Fraktionen,
in denen widerum individuelle Akteure handeln.


Ein Zwang und eine Kontraktivität, die offenbar auch wieder
von Individuen verursacht wird...


Ich habe das nicht ausschließend gemeint. Auch ein Geisel kann
gegen ihre zugewiesene Rolle agieren...


Ja, aber beidseitig. Israel erhöht den Druck auf die Zivil-
bevölkerung, um deren Unzufriedenheit mit der eigenen
Führung zu erhöhen.

Kein islamischer Nachbar hat sich je verenkt, außer vielleicht
Jordanien, um den Palästinensern ernsthaft zu helfen.


"Ein Mörder unter Nordloh war auch ein persönlicher Mörder,
kann keinesfalls nur als Befehlsempfänger-Lamm gelten!" ?


Nein, ich habe hier an die Dönerstand und Staaten gedacht, die eine
Vermittlerrolle einnehmen können.


Die Palästinenser haben selbst kaum eine Möglichkeit, kreative
Initiativen zu entwickeln. Oder, anders ausgedrückt: Niemand
hat es schwerer.


Ok, das ist eine Erklärung, ändert aber nichts am Befund.


Ich habe das traditionelle mittelalterliche Recht, das Teil
des Islam ist, aus dieser Betrachtung ausgeklammert.

Ein moderner islamischer Staat wird das reformiert haben.

Mir geht es auch nicht um eine moralische Qualitätsbetrachtung.


So weit würde ich nicht gehen.

Ich sehe es ja umgekehrt, dass du eine spezifische Rationalität,
nämlich jene unserer Aufklärungsepoche, zu "der Rationalität"
hochstilisiert, und eine spezifische dialektische Kritik, der
ich im übrigen nichts abgewinnen kann, zur Wahrheit eines
"ad absurdum geführt" erklärt hast.

Ich denke schon, dass es eine allgemeine Rationalität gibt,
die darin besteht, dass Individuen so handeln, dass sie ihre
eigenen Interessen, so wie sie wahrnehmen - das kann auch
falsch sein - so gut wie möglich fördern.

Diese allgemeine Rationaliät kann aus einer anderen Perspektive
irrational erscheinen, wenn mit einem anderen Interessenmaßstab
gemessen wird. Etwa wenn Hermine fordert "Israel möge doch als
Staat legitime Friedensmittel für seine Interessen einsetzen"
während Israel sich in einer Art Kriegszustand sieht.

Es bedarf also einer Art "Relativitätstheorie der Wirklichkeits-
wahrnehmungen", um verschiedenen Rationalitäten als Ausprägung
ein und derselben allgemeinen Rationalität zu erkennen.

lg Aldo