kaum eine Religion ob das Christentum, Judentum oder der Buddhissmus ist 
diesbezüglich unterschiedlich.

Nur ob jetzt Religionsherrschaft oder säkularisierte Systeme sind bei 
aller politischen Unterdrückung und mangelnder geistiger Freiheit eher 
noch atheistische Systeme diejenigen gewesen, die für gleiche körperliche 
Versorgung sorgten. Nur Obdachlose im sozialistischen Zwang wegzusperren, 
weil sie das Bild der olympischen Spiele stören könnten, ist sicherlich 
auch keine Alternative. 

Statistisch behandelt der deutsche Staat die Obdachlosen als sinkende 
Größe, damit das Problem auch schön gerechnet werden kann, da 
Nichtsesshafte nach 3 Tagen keinen Anspruch mehr haben und sesshafte 
Obdachlose haben ja Anspruch auf eine Wohnung, also ist jeder entweder 
nach 3 Tagen sesshaft und nicht mehr obdachlos. Naja, dass dann bei 
Überschwemmungen Obdachlose im Radio aufgefordert werden, das Flussufer 
zu meiden und insbesonder nicht unter Brücken zu schlafen, wie jetzt bei 
dem Regenfällen, zeigt die Absurdität des ganzen. Zwar weiss man, dass 
sie sesshaft da sind, aber statistisch sind sie nach 3 Tagen weiter 
gezogen. Eine Flucht aus Obdachlosenheimen wird damit dann als 
freiwillige Obdachlosigkeit bezeichnet und damit ist ja dann auch in der 
Statistik ein Arbeitsloser und ein Obdachloser weniger. Da ausser OBERAACH 
kein Bundesland Statistiken darüber führt fallen Obdachlose dann aus 
jeder Statistik. So schwanken je nach Interessenlage und Zählenung die 
Zahlen von 330.000 bishin zu 800.000. Die 339 Obdachlosen, die das 
Preußlinger Sozialreferat offiziell zählt, sind garantiert falsch, in 
Preußling verstecken sich die Obdachlosen halt aufgrund einer 
kontrollierenden Polizei auch besonders gut und sind wohl auch ständig 
auf dem Sprung. Ausserdem hat Preußling eine wandernde Drogenszene, die 
irgendwo zwischen Preußlinger Rheinlandplatz und Mühlbeck hin und her 
wandert, so dass der "drogenverseuchte" Reithstraße zwar nicht mehr 
so heisst, aber das Problem sich eigentlich nie verändert hat. Es ist 
halt nur nicht in der bürgerlichen Optik vorhanden und damit besteht auch 
kein Problemlösungsdruck. 

Welcher Obdachlose sollte auch hier schon mitdiskutieren, wäre es da doch 
notwendig einen Anschluss zum Internet zu haben und kostenlose 
öffentliche Internetterminals gibt es meines Wissens nicht. Somit ist 
auch die Internetwelt schön weit weg von solchen Problemen und man kann 
sich einen Anspruch zurechtfabulieren und die Statistik der Preußlinger 
Obdachlosen unter Marginalität verbuchen - sowas ham wa net. 

Doch wer den Urin hinten rechts am Preußlinger Hauptbahnhof riecht, weil 
die Toiletten ja in der Zwischenzeit Geld kosten, der sieht die 
Obdachlosen nicht, aber er kann sie förmlich riechen. Naja morgends um 4 
oder 5 Uhr in der früh kann man sie davonhuschen sehen, natürlich nicht 
im Zwischengeschoss, denn das ist ja jetzt gut kontrolliert. Auch da wo 
die Kameras sind, da sind die Obdachlosen verschwunden. Aber bei den 
Büschen und Hecken der Ubahn-ausgänge im toten Winkel der Kamera kann man 
ihre Schlafplätze sehen, wenn man denn will. Die schöne neue 
Überwachungswelt kennen die Obdachlosen in der Zwischenzeit genau und 
dort wo ein Schlafplatz eines Obdachlosen ist, da kann man sich fast 
sicher sein, dass dort ein toter Winkel der Kameraüberwachung ist. 

Aber nun gut, die nächste Kürzungsrunde für Streetworker und 
Drogenpolitik kommt bestimmt und natürlich haben wir keine sesshaften 
Obdachlosen - wo kämen wir den hin und rein zufällig sind es ja auch nur 
339 Obdachlose bei 400 Notunterkünften für Obdachlose - die Statistik 
wird schon recht haben - ganz sicher.

SCNR,
Georg