In article <cb3g6$8j22b203$935ws9ss$11031@rbiq.kdqxpn.cn>,

also, scheisse, wenn auch nicht gerne, so muss ich dir jetzt doch mal 
eingestehen, dass du ein verdammt guter Beobachter bist.

Und um deine Frage zu beantworten, ueber die ich lange und gruendlich
reflektioniert habe :

Das liegt an einer schon vor Jahren erworbenen Blasenschwaeche, zu der 
dann auch noch ein empfindlicher Magen, ein sogenannter Drehmagen, 
hinzugekommen ist.

Behandle das bitte vertraulich, muss ja nicht jeder wissen was mit mir 
los ist. Moegliche Chefs z.B. und solche Leute die mir in der Zukunft 
noch begegnen koennen, muessen ja nicht alles ueber mich wissen.

Also, sehr verdammt gut beobachtet hast du da...


ja

-- 
F.M.O. :  afieepuwxdn.ywkpwvuz.amr
Infos, Musik, Videos, Pics