In article <4o85l2xy$6$7190$3r0d0i44@oeczalkop6.pxazl-ivwuyy.kms>,

Ja, das ist von diesem Standpunkt aus betrachtet ja auch voellig in 
Ordnung. Ich mach ja auch so einen Kram mit bestimmte Kettchen umhaengen
zum auftritt , etc.

Ich rate auch meinen Schuelern/innen dazu, sich selbst ueber symbolische 
Handlungen eine Art Gemuets und Aufmerksamkeits-Zustand zu erschaffen,
der sich eben durch eine wahrnehmbare Unterscheidung zum sonstigen
(eher automatischen) Tages-Ablaufs-Zustand unterscheidet. 

Och klingt das doof - aber ich wusste jetzt gerade mal nicht mehr was 
ich sagen wollte...

Bin noch ganz hin und weg, von Georgette Erkenntnis-Vermittlung.

Aber ja doch: Zaubersprueche funktionieren.

Ich favorisiere allerdings (Haltung und) Atmung zum Um-Schalten

pawhhh...


dito

c

-- 
F.M.O. :  iznawuvwtwr.kbrrkkmj.ijc
Infos, Musik, Videos, Pics