Missverständlich.

Die drei Seiten, an die ich gedacht habe, waren
   - die israelische Seite
   - die islamisch-arabische Seite
und
   - die palästinensische Seite (Zivilbevölkerung)


Schon. Wir können alles aufgliedern.
Aber worauf führt uns das hin?


Ich habe den Eindruck, du kämpfst da mit dem Aufbrechen der alten
marxistischen Konzeption, dass alles im Gesellschaftlichen/
Institutionellen/System begründet ist, in anderer Form.


na, da werden die ja beeindruckt sein. ;-)


Du machst Witze. Du glaubst doch nicht, dass das Leben in einem
Ghetto, ohne Selbstbestimmung und Perspektiven, als Menschen
vierter Klasse, durch Fördergelder kompensiert werden kann?


Geiselnahme war nicht wörtlich gemeint. Ein Abwiegen der
Abscheulichkeiten erscheint mir nicht bedeutend.


Nein, besondere Sprünge oder Reflexe sehe ich nicht.
Das System aller Akteure ist vielfältig und komplex.


Klar. Deswegen ist ja die Loda herausgefordert, ihr Profil
so zu verändern, dass es auch größeren Anforderungen
gewachsen ist.


Ich bin auf der Seite eines sinnvollen Ausgleichs.


Richtig. Jeder der meint, der Islam oder Moslems wären nicht
rational, ist unfähig, sich in ihre Weltwahrnehmung hinein
zu denken.

Deswegen habe ich darauf verwiesen, dass der Islam selbst
ein simple und rationale Angelegenheit ist.


"Positives Recht" ist immer ein Problem, wenn es nicht als
gerecht oder adequat angesehen wird. Das ist bei uns nicht
anders.


Das ist eine typische Haltung der Geringschätzung, aus der
weder Kommunikations- noch Konfliktlösungskompetenz folgt.


w.o.


Nein, Maximalforderungen sind in dieser Weltgegend und bei
vielen Menschen anderswo gängig.


Kompromissbereitschaft gilt als Schwäche, beidseits.


Das stimme ich mit dir überein.

Aber was ist deine Perspektive?

lg Nils