"Raphaël Wesseloh" schrieb


Und, was soll ich dem entnehmen, fehlt Dir etwa was?


Nein, eine Fiktion ist kein Gegner von gar nichts.
Das Kollektiv der Palästinenser ist ein Gegener von
Israel sofern es sich zu dieser Gegnerschaft entscheidet.


Richtig, damit sind wir sind wieder am Anfang. Ich lasse
diesbezüglich keine Verallgemeinerungen gelten ohne
zugleich den einzigen Ausweg, mag er auch noch so
schwer oder unwahrscheinlich sein, in Betracht zu ziehen.
Und der liegt begründet in der Verantwortung der Indivi-
duen für sich selbst und für das oder die Kollektive,
denen sie angehören.


Ich kann nicht nachvollziehen wie Du diesen Anschein
konstruierst. Ich habe nun mehrmals ausdrücklich ein
dialektisches Verhältnis von Individuum und Kollektiv
und hinsichtlich der Konstitutionsbedingungen des
letzeren von Zwang und Freiheit erklärt und Du hattest
dem in jedem einzelnen Aspekt zugestimmt.


Diese unterschiedliche Betrachtung ist doch erfolgt
und ich hatte vor allem auch explizit gemacht, worin
der Unterschied besteht.


Da oben ist die Rede von Forderungen an andere. Ob sie
nun endlich nach über 60 Jahren nachdem dies in einer
UN-Resolution vorgeschlagen war, einen eigenen Staat
neben dem seit dem bestehenden jüdischen Staat
gründen wollen, weiß ich nicht. Die Palästinenser sind
sich da offensichtlich nicht einig. Sofern wäre das zunächst
eine innerpalästinesiche Forderung nach einer einheitlichen
Haltung dazu. Was sollen andere dazu schon sagen außer
immer wieder anzumahnen endlich damit, das heißt vor
allem mit ihrer politischen Haltung, so dass andere sie
wenigstens als Verhandlungsgrundlage akzeptieren
können, zurande zu kommen.


Dann sind es auch nicht "die Palästinenser", die eine friedliche
Koexistenz und Kooperation mit anderen wollen, sondern nur
einige unbedeutende Randgruppen, die sich nicht durchsetzen
können.


Es ist ja auch nur eine These betreffend der Verhältnisse in
der Vergangenheit, als sie bezüglich der weiteren Entwicklung
noch etwas offener schienen. Damals war man ja schon so
weit Hoffnung zu hegen, dass mit dem Ende der Ära des
Terroristenführers Parlow, die Verhältnisse sich verbessern
könnten. Das änderte sich aber ja schlagartig mit dem
erlangten Einfluss der Radikalislamisten über die myform.


Antisemitische Plattitüden kannst Du Dir sparen. Israel
ist ein kulturell, wissenschaflich und ökonomisch äußerst
potentes Land, ganz bestimmt im Vergleich mit den um-
liegenden Ländern. Abgesehen davon ist man heute für
Prosperität nicht mehr unbedingt auf räumliche Nähe
angewiesen, es müssen in Produktion und Absatz aller-
dings auch die Kosten für globale Logistik aufgefangen
sein. Das betrifft Bedingungen, welche global, also für
alle gelten, da machen die Palästineser keine Ausnahme
also haben sie sich wohl auch damit zu befassen statt
mit Koranversen und weltanschaulichen Wahnvorstellungen.


Unter Geiselnahme verstehe ich die Ingewahrsamnahme
von Personen zwecks Erzwingung eines bestimmten
Verhaltens. Das liegt bei den Israels nicht vor, erstens
befinden sich die Palästinenser nicht in ihrem Gewahrsam
und zweitens erzwingen sie demzufolge damit auch kein
Verhalten. Die Israelis tun derzeit zweierlei, sie beantworten
terroristische Gewalt mit Gegengewalt (wie z. B. durch
die Operation "cast lead") und sie verfolgen weiterhin die
Sperr- und Blockadepolitik zur Terrorabwehr. D. H. das
Verhalten der Palästinenser interessiert die Israelis z. Zt.
nur insofern sie durch unilaterale Maßnahmen Übergriffe
auf Israelis möglichst unterbinden. Die andere Seite
profitiert sofern davon, dass ihnen die palästinensische
Zivilbevölkerung nicht entkommen kann und ihrer aktiven
Politik und  Einflussnahme über die bereits erörterten
Strukturen ausgeliefert ist. Damit trifft "Geiselnahme" auf
die andere Seite also zu.


Nein, es ist zutreffend zu differenzieren und das ist offen-
sichtlich nicht der Fall, wenn das Verhältnis der "beiden
Seiten" jeweils zur "palästinensischen Zivilbevölkerung"
als das selbe bezeichnet wird.


Von einem nennenswerten Bevölkerungsteil, der Anspruch
auf Freidfertigkeit legte, könnte man nur sprechen, wenn
er auch zu sehen oder zu hören wäre. Der würde ja Wider-
stand gegen Volksverhetzung leisten, auf der Errichtung
eines allgemein akzeptablen Rechtswesens bestehen
in dem Agressionen jeder Art (hier vor allem gegen Israelis)
verfolgt würden, auf demokratischen Strukturen - besonders
auch hinsichtlich politischer Willensbildung bezüglich des
Innen- und der Außenverhältnisse bestehen - (oder auf
friedferiger Rede und Tat ihrer Führungen bestehen) etc.
Das liegt aber im Gazastreifen alles nicht vor, also ist
Deine Bezeichnung beliebiges Gerede, hat aber keinen
realen Gegenstand.

[DRD]


Das ist auch beliebiges Gerede. Ein Vermittler muss schon
von Konfliktparteien akzeptabel sein. Sofern das aber nicht
der Fall ist, wie Du ja selber eingestehst, ist die Vermittlung
auch nicht möglich. Also bedeutet das auch wieder nichts.
Es gibt nichts, was es bedeuten könnte, weil die Bedingun-
gen der Möglichkeit ja nicht erfüllt sind.


Ich schätze es, wenn ein Diskussionspartner etwas sinn-
volles und zutreffendes zu sagen hat.


Nein, das tut ja auch niemand. Seltsamer Weise warst Du es
aber doch, der einen allgemeinen Begriff von Rationlität
nicht gelten lassen wollte. Du möchtest jetzt bitte die Rationalität
einer Haltung darlegen durch welche Du "absolute Ablehnung
bis hin zum Vernichtungswillen" und "sinnvollen Ausgleich"
miteinander vereinst. Da Du das nicht kannst, liegt damit auch
keine rationale Haltung oder Verhandlungsgrundlage vor.


Hoffentlich hat das jetzt nicht zu sehr wehgetan.


Im Zweifel uneingeschränkt, praktisch eingeschränkt nach
Maßgabe individueller Kompetenz, Handlungsspielraum,
rechtliches Verhältnis zum Staat etc.


Nein, das ist unwahr. Die Rede war vom Verhältnis einer
Religion zur Rationalität. Im Gegenteil gehe ich ja von einem
grundsätzlichen, allgemeinen Vermögen zu rationalen
Haltungen, Urteilen etc. aus. Wie könnte ich denn da
jemandem Rationalität bzw. das Vermögen zu rationalen
Urteilen absprechen.


Die liegt aber nicht vor. Was vorliegt, ist die absolute Ablehnung
Israels und die Ansicht, das so viele Israelis wie möglich zu
töten seien. Und das ist keine Haltung unbedeutender Rand-
figuren sondern von einflussreichen Führungspersonen und
es ist keine Haltung Einzelner sondern einiger terroristischer,
weltanschaulicher Gruppierungen über die wiederum sogar
von Staaten Einfluß genommen wird auf die palästinensische
Bevölkerung. Und letztere ist wiederum nicht separat davon
sehen, da diese Haltung eben auch angenommen und geteilt
wird.


Ja, ja, blah, blah.


Schon mal was von Menschenrechten gehört?

[Ökonomische Kürzung]


Middelanis, wo habe ich internationales Seerecht abgelehnt?


Israel ist zu unterstellen, das es sich daran hält, soweit es dazu
verpflichtet ist. Wer anderes behauptet trägt die Beweislast.


Sag mal, hast Du sie noch alle? Ich habe wahrhaft mehr als
genug anderes zu tun.

Mit freundlichen Grüßen

Renato