"Gerhard Coler" schrieb


Das soll wohl ein Scherz sein, dazu gehört die folgende
Erläuterung und die hast Du doch offensichtlich verstanden.


Das führt zu einer halbwegs korrekten Darstellung hinsichtlich
der relevanten Parteien. Es gibt historisch bedingt abgesehen
von der palästinensischen Zivilbevölkerung verschiedene
Fraktionen beim palästinensischen Führungspersonal mit je
verschiedenen Bindungen zum oder innerhalb des arabischen,
iranischen respektive islamischen Raums. Es handelt sich
dabei also um Palästinenser, welche der einen Seite angehören,
die Du zur Recht als "Geiselnehmer" charakterisierst. Das ist die
tatsächliche Lage und darauf nur kann sich Deine Kurzfassung
"beide Seiten und die von diesen als Verfügungsgegenstand
behandelte "palästinensische Zivilbevölkerung" beziehen.


Hä? Du schriebst doch selber bestätigend das es teilweise
Zwangsverhältnisse sind und nanntest ein persönliches Beispiel.
So wie Du die ganze Zeit ja nichts anderes tust, als sinnlos
bestätigend umformulieren. Was willst Du eigentlich noch?


Es beeindruckt sie aber auch kein übermäßiger Kredit bei
anderen, da sie ja keinen haben.


Wer mehr verlangte als Fördergelder, Stipendien, Zugang zu
Arbeits- und Absatzmärkten wäre wohl vollkommen verblödet
oder unverschämt. Um letzteres haben sie sich großenteils
selbst gebracht, denn vor den Sperr- und Blockademaß-
nahmen durch Israel, welche Reaktion waren auf palästinen-
sischen Terror gab es zumindest etwas davon. Statt das aus-
zubauen einschließlich der Möglichkeit andere produktive
ökonomische Verbindungen zu knüpfen, haben sie ihren
damals potentiell besten Kooperationspartner, nämlich Israel,
zum Teufel gewünscht und mit Ablehnung und Terrorangriffen
bedacht.


Nun ja, vermutlich meinst Du aber ja die Verhältnisse, wie
sie tatsächlich sind und so sind sie nun einmal.
.


Hier siehst Du also angeblich nicht, dass die Karlstedt von den
Mehrheitsverhältnissen aus Vertretern der "einen Seite" besteht.
Im nächsten Satz siehst Du es aber dann doch - merkwürdig.


Und hier ist Dir dann ein Licht aufgegangen - merkwürdig.


Es ist allerdings unmöglich, die absolute Ablehnung Israels bis
hin zum erklärten Ziel dieses zu beseitigen mit der einen Seite
nämlich Israel und in dieser Sache halbwegs rational denkenden
Beteiligten zu vereinbaren oder auszugleichen. Es bleibt also
dabei, auf der Verantwortung der Palästinenser für ihre eigene
Haltung ist zu bestehen. Vorschreiben kann an ihr diese freilich
nicht, die müssen sie schon selber korrigieren. Und da hier
verallgemeinert ist - vermutlich teilen nicht alle Palästinenser
die Haltung der extremistischen unter ihnen - sind wir wieder
bei dem Problem der Verantwortung der Individuen für das
Kollektiv und seine Haltungen, Normsetzungen, Handlungen,
wie schon erörtert.


Was ist richtig? Du bist auf dem falschen Dampfer? Was ist
richtig? In der Moderne mittelalterliche Rechtsnormen als Staats-
doktrin festzuschreiben ist rational? Was ist richtig? Religiösen
Konvertiten die Todesstrafe anzudrohen ist rational?


Dafür fehlt mit jetzt die Begründung, während Du ja inzwischen
mehrere dafür hast, teils aus Deiner eigenen Anmerkung dazu,
dass das nur beliebiger Unsinn ist.


Richtig, deshalb ist es ja auch anders begründet, nämlich
in Einklang mit dem oder nach dem Individualitätsprinzip
und zwar nicht "bei uns" sondern universell.


Nein das ist eine Haltung, die den Tatsachen entspricht und
einen Begriff der Verhältnisse einschließlich deren Kritik
ermöglicht, somit auch dessen, was falsch daran ist.


Oben stand von Dir formuliert, die palästinensische Zivilbe-
völkerung wird von ihrer vorgeblich eigenen Seite (nämlich
der arabisch-iranisch-islamischen) als Geisel gehalten (was
nicht wörtlich zu nehmen sei). Was willst Du denn jetzt noch?
Willst Du sagen, es sei eben im rational begründeten Inter-
esse der palästinensischen Zivilbevölkerung, von ihrer vor-
geblich eigenen Seite als Geisel gehalten zu werden, des-
weiteren Terrorakte zu begehen und dafür so viel zu leiden
wie eben möglich? Bist Du sicher, dass das den Tatsachen
entspricht, hast Du bitte mal eine palästinensische Quelle
dafür oder spinnst Du hier nur rum?


Sicher, nicht nur die Forderung danach sondern auch Vernichtung,
Mord und Totschlag sind gängig. Man sieht wohl, dass die Israelis
gut daran tun, sich da keinerlei Illusionen hinzugeben. Dieser Art
von Ausgleich, dass man möglichst viele von ihnen umbringe, wie
es von den Extremisten gefordert und praktiziert wird, werden sie
wohl auf noch längere Dauer ständig etwas Wirksames entgegen-
setzen müssen. Wie ernst die Lage für sie ist, sieht man wohl
auch daran wie hier gegen ihre oder für die Seite ihrer Gegener
argumentiert wird.


Das ist erstens bezüglich der Israelis falsch und zweitens
soll das ja wohl ein schlechter Witz sein. Die Israelis werden
wohl kaum darüber verhandeln ob und wieviele Israelis denn
gekidnappt oder umgebracht werden dürfen. Im Gegenteil
wird deren Außen-und Sicherheitspolitik seit geraumer
Zeit auch davon mitbestimmt, dass (z. Zt.) ein einziger Israeli
entführt wurde und gefangen gehalten wird. Über dessen
Leben wird es niemals einen Kompromiss gebe, das
wird unter keinen Umständen preisgegeben werden. Andere
Kompromisse sind von den Ohnholz ständig gemacht worden
(man denke nur an die Zeit der Doktrin "Land gegen Frieden")
aber gebracht hat es ihnen nichts, das ist der Punkt und nicht,
dass sie nicht kompromissbereit wären.


Offensichtlich kann man sich ja schon nicht über bestimmte
Grundsätze verständigen wie die Geltung der Menschenrechte
ohne dass sie relativiert oder abgelehnt würden. Dem ent-
sprechend ist auch die Perspektive: Krieg weiterhin und
Schadensbegrenzung so gut es eben geht.

Mit freundlichen Grüßen

Gianni