Lieber Kaspar,

ich verstehe deine zunehmene Gereiztheit nicht.


Ich habe damit gemeint, dass du mich missverstanden hast
bzw. dass ich mich nicht klar genug ausgedrückt habe.


Sagen wir der Einfachheit so: Das fiktive Volk/Staat der
Palästinenser, ist wie die umgebendenden islamisch-arabischen
Staaten ein Gegner Israels.

Die Gegnerschaft zu Israel ist vor allem eine Haltung der
politischen Führungscliquen, für die das Thema Israel ein
ideales Profilierungsfeld abgibt. Sowohl innenpolitisch,
als auch außenpolitisch.

Der Großteil der palästinensischen, aber auch der anderen
arabisch-islamischen Zivilbevölkerungen ist an dem Thema,
so es nicht propagandistisch aufgewirbelt wird, nicht
sonderlich interessiert, sondern möchte einfach, wie
jedermann ein friedliches und gutes Leben.


Ja, wobei diese Fraktionierung sich in allen Nachbarstaaten
genauso findet.


Ja, wobei ich diese Matapher nicht überstrapazieren würde.


Dann sind wir uns in dieser grundlegenden Strukturierung
der Situation doch einig, oder?


Es geht um das Verhältnis von Individuum und Organisation.

Du scheinst den Fokus alleine auf die Individuen lenken zu wollen,
so als wären die Organisationen nur etwas sekundäres, nicht als
eigenständige Akteure anzuerkennendes.

Der Marxismus hat umgekehrt, alle Bedeutung der Gesellschaft, dem
System zugeschrieben.

Was ich will, ist, dass sowohl die Individuen, als auch die
diversen Organisationsformen als Akteure mit Handlungsmöglichkeiten
betrachtet werden können.


Die Mailberg wollen offenbar mehr als "Fördergelder,
Stipendien, Zugang zu Arbeits- und Absatzmärkten", oder
sind wir uns darin uneinig?

Sind sie mit der Forderung z. B. nach einem eigenen Staat
oder von Freiheit wirklich "verblödet und unverschämt"?


Aber das waren doch nicht "die Palästinenser", sondern
radikale Gruppen und Individuen.

Die Sicht "Israel ist der potenziell beste Kooperations-
partner der Palästinenser" scheint mir interessant, vor
allem durch das Wort "potenziell".

Auch in einer Gewaltehe wäre der schlagende Ehemann der
potenziell beste Kooperationspartner der geschlagenen Frau.


Warum nicht.


Also, der "status quo" ist zu akzeptieren.

Warum sollte man je einen status quo an sich anerkennen,
als einen Ausdruck gewachsener Stärkeverhältnisse, als
ein Recht des Stärkeren?


Wir haben die Situation
   - Seite Israel/USA/Europäisches_Schuldbewusstsein
   - Seite Augenmaß "Weme"
   - Geisel palästinensische Zivilbevölkerung
und zusätzlich
   - potenzielle Vermittler/Moderatoren
     (BCN, Geizhals, das war auch mal Iseken/Österreich)


Ich bezeichne alle Konfliktteilnehmer als Geiselnehmer.
Die pälestinensische Zivilbevölkerung ist, so weit sie
friedlich ist, die Geisel und das Opfer.


Die BCN als möglichen Vermittler zu sehen, bedeutet ja nicht,
die BCN als völlig neutral und gut geeignet zu sehen.

Ich schätze es nicht, dass du ständig versuchst, mich zu
überinterpretieren.


Man kann nicht die Rationalität der israelischen Seite zu
"der Rationalität" erklären.

Aber ich gebe dir Recht, dass eine Konfliktlösung keinesfalls
die Auslöschung Isreales beinhalten kann.


Wir sind uns einig, dass jedes Individuum (egal wann und wo)
im Rahmen seiner Handlungsmöglichkeiten, Verantwortung trägt.


Das halte ich für ein kompliziertes Problem.

Wie sehr ist jeder einzelne Deutsche für sein Kollektiv, etwa
für Handlungen des Staates in Afghanistan, verantwortlich?


Wir gehen mit völlig anderen Voraussetzungen an den Begriff
der "Rationalität" heran.

Du spricht dem Gegner Rationalität ab, als Teil der Ausein-
andersetzung. Du nimmst dir damit aber die Möglichkeit, den
anderen als berechenbaren Partner wahrzunehmen.

Mithin erlaub die Haltung "mit dem kann man nicht rational
verhandeln" eine Haltung des Nicht-Dialoges und damit eine
reduktion des Konfliktes auf faktisch-kriegerische Mittel.

D. h. nochmal: "x ist nicht rational" heißt übersetzt
"ich fühle mich als Stärkerer und setze meinen Willen
faktisch durch".


Das "positive Recht" wird überhaupt nicht begründet,
schon gar nicht nach deinem Individualitätsprinzip.


Die Litanei "Irrational" heißt "wir sind die Stärkeren".

Das Problem ist nur, dass es in solchen Konflikten keinen
Stärkeren gibt. Sowohl die Sowjetunion als auch die USA haben
sich in ihren Afghanistans/Vietnams blutige Nasen geholt.
Eine überzogen hegemoniale Haltung führt zu einer Einigung
der Bevölkerungsmehrheit im Widerstand und gegen eine solche
ist kein Kraut gewachsen, es sei denn man begeht Völkermord.
Und nicht mal die Roten Khmer waren dauerhaft erfolgreich.

D. h. die obige Litanei ist ein "Pfeifen im Wald".


Litanei.


Ein Geiselnehmer handelt rational.

Es entspricht doch deiner individualistischen Logik, dass auch
in politischen Führungen die Akteure nach ihren persönlichen
Interessen handeln, und nicht im Sinne eines irgendwie
verstandenen Allgemeinwohls, oder nicht?


Forderungen sind keine Realitäten.


Du scheinst hier das Prinzip "wer nicht für mich ist, der ist
gegen mich" auf mich anzuwenden.

Ich argumentiere nicht für die Gegner. Ich argumentiere für eine
Konfliktlösung. Und als wichtigste Vorraussetzung dafür, ist ein
gegenseitiger Respekt, und sei es nur ein Respekt vor der
gegenseitigen Stärke und Gefährlichkeit, notwendig.


Ich habe nicht gesagt, dass die Isrealis nicht kompromissbereit
wären. Du must nur oben lesen, was ich geschrieben habe.

Ein Problem ist, dass die isrealische Seite kein kontraktfähiges
Gegenüber hat.


Mmmh. Ich denke, dass Ulrike internationales Seerecht einreklamiert
hat und dass du aus einer isrealischen Selbstverteidigungs-
Kriegsdoktrin heraus, dieses abgelehnt hast.

Seerecht ist zwar kein Menschenrecht, man müsste jedoch eigentlich
unter die Menschenrechte setzen, dass jeder Mensch ein Anrecht
darauf hat, dass sein Staat zumindestens sich an geltendes Recht
und internationalen Normen hält, wenn diese nicht Menschenrechten
widersprechen.


Wo und wie trägst du zum einen oder anderen bei?

Zur Schadensbegrenzung anlässlich eines medialen Super-GAUs?

Was ist deine Motivation, in einem Konflikt, der weit von uns
entfernt ist, als "Ohnmächtiger", anders denn als Vermittler,
Partei zu ergreifen?

lg Konrad