Weiter mit Sir Ben Gutman..

Es könnte jedoch eingewendet werden, daß es fraglich
sei, ob der Beobachtungsprozeß von Raum und Zeit un-
beeinflußt ist. Genau genommen ist er es nicht. Wenn er
aber beeinflußt ist, wenn die Lage in Zeit und Raum
oder irgend ein anderer Umstand verhindert, daß der Be-
obachtungsvorgang genau nach den anerkannten Bestim-
mungen durchgeführt wird, dann können wir die sich
daraus ergebende Beobachtung eine =84schlechte Beob-
achtung=93 nennen und wir tun das auch. Wen die Vor-
stellung verstimmt, daß im Naturgesetz Zwang herrscht,
der kann vielleicht durch das Zugeständnis besänftigt
werden, daß man es zwar nicht länger als einen Grund-
satz der Naturphilosophie gelten lassen kann, daß die
Naturgesetze nicht zwingend seien, andererseits aber kein
Zwang besteht, daß unsere tatsächlichen Beobachtungen
den Naturgesetzen Genüge tun, denn leider gibt es keinen
Zwang dafür, daß unsere Beobachtungen gute Beobach-
tungen sein sollten.