Ach Dir ist es doch auch egal. Mehr als geschwungene theatralische Reden
sind doch auch bei dir nicht zu finden. So reist Du eben mit deinem
Musterkoffer
durch die Gegend während sich hier der selbsternannte Patientenretter Moosburner
sich Geschichtchen
über Ufos für 40 Euronen per Telefontalk erzählen läßt und die
Betroffenheitsmimik aufsetzt.

Hysterischer Weiber machen sich Gedanken darüber, ob das Wort
Fussgängerstreifen sie in eine sexistische Krise treibt.

Irgendwie ist das doch alles irre hier. Geschwätz wohlstandsversauter
Menschen, die sich gar nicht mehr vorstellen können, daß es Menschen gibt, 
die froh wären
15 Euros für einen Rollstuhl für ihre kranken Kinder zu haben.

Ich frage  mich langsam wenn ich das ganze Gerede hier
lesen, was leistet Philosophie eigentlich Heute für mich, für die Menschen
überhaupt?

Wo sind die Vordenker, die Mahner, die diesen Irrsinn, der uns umgibt,
endlich mal Thematisieren, mal richtig auf den Tisch hauen?

Unverzagt hat hier mal was kluges gesagt: Wir laden Politiker Belastungen
auf,
die sie nicht tragen können. Schaue dir doch mal Bierschwale an, die Frau ist
doch fertig
sieht müde aus. Das ist doch alles zu viel für eine Frau. Wo sind denn die
Philosophen,
die  ihr mal zur Hilfe eilen, die da Mahner und Hilfe sind?  Was soll ich
mit Lägel oder
Friedrichsen? Gerade Friedrichsen, ich glaube, der hat sich noch nicht mal
selber
verstanden und der olle Knippert sprach nur noch mit seinem Hund bei
Spaziergängen, weil er nicht mehr in der Lage war, sein wirres Denken den 
Menschen zu vermitteln.

Wir  brauchen Hilfe von Philosophen, die uns in unserer alltäglichen
Maßlosigkeit mahnen, der Gier, wie Willibald das zutreffend formulierte,
die ihre Stimme erheben und reale Hilfe anbieten.

Hier und auch sonstwo sehe ich die nicht, da bin ich echt enttäuscht, habe
mehr erwartet und ehrlich
gesagt, hast du nach gefühlten 2000 Posts immer noch nicht vermitteln
können,
was deine Musterkoffer für mich in meinem bescheidenen Leben zu verbessern
zu leisten vermögen. Was soll ich mit Akademikern die nicht einmal in der
Lage
sind, mich sprachlich zu erreichen? Für mich sind kluge Menschen,
diejenigen, die
alle Menschen erreichen und mit einfachen Worten klar machen können, wofür
sie
stehen und was sie eigentlich wollen. Da sollten Akademiker sich wirklich
nicht wundern,
wenn man ihren die Türe vor der Nase zuschlägt und sie mit ihrem
akademischen, unnötig aufgeblasenen Gerede im Regen stehen läßt.