In article <oeah12$lm9$6@wctzzjwhvw7.sgeotvvjqa.he>,

Naja, dass die "Konflikt-Loesung" nicht in einer erneuten
Vernichtung eines juedischen National-Staates in einem eigenen 
Staats-Territorium bestehen koennte, dem wuerde ich nicht zustimmen.

Ich denke eher, dass es eine ganze Reihe von Zeigenossen gibt, die 
genau darin eine "Loesung" der "Konflikte" sehen, oder zumindest
als kurz und mittelfristige Loesung ihrer "Konflikte" vor stellen.


Tja, Hansjörg, es ist schon unangenehm wenn man von einem 
wichigtuerischen Labersack "behandelt" wird, nicht wahr ?
:-)


och, tja, mhmm...

noe vielleicht...


m

-- 
F.M.O. :  gtetsnvvuoe.fbjfkxfn.ibj
Infos, Musik, Videos, Pics