Nein, ich beobachte es nur.


Würde sich ein Staat bilden können, dann würde dieser
notgedrungen in einer Opposition zu Israel stehen.


Daran ist wohl kaum zu zweifeln. Dort wo sich Palästinenser
organisieren ist nur die Frage, wie radikal diese
Gegnerschaft ist.


Warum ist dir diese Feststellung so wichtig?


Die Musswessels, die du nicht als Vermittler akzeptierst, und
die keinen wesentliche Einfluss auf das Geschehen hat
und - nach dir - auch nicht haben soll?


KOmisch, du weißt doch sonst alles, offenbar.


Vielleicht liegt das ja daran, dass eine einheitliche
Palästinensische Haltung ja auch in der Vergangenheit
keine Rolle gespielt, nicht geändert hat, nicht
respektiert wurde.


Welche "andere" meinst du da? Mit wem identifizierst
du dich da?


Oder eine schweigende, einflusslose Mehrheit.


Was dem einen sein "Terroristenführer",
ist dem anderen sein "Freiheitskämpfer".

Es gab und gibt nie Sinn, gegnerische Führungspersonen als
Verhandlungsführer abzulehnen.


Was ist daran antisemitisch?


Inwieweit ist das ein Kriterium?


Du machst dir also um ihren Wohlstand Gedanken?


Ahh. Ich dachte ... um Dritte zu erpressen.


Das ist auch das Irrationale an Israels Verhalten.
Sie meinen ein Aufbegehren gegen die radikale Führung
zu bewirken, erreichen aber eine Solidarisierung.


Du wendest eine einseitige Bewertung der Situation an.
Man kann das ganz unterschiedlich beurteilen.


Das ist eine neue Überinterpretation.
Das Verhältnis ist unterschiedlich, aber von beiden Seiten
wird die Zivilbevölkerung für die eigenen Interessen
instrumentalsiert.


Also gehst du davon aus, dass die Mehrheit einen Kampf
gegen Israel will, oder gar den Terror unterstützt?

Wie ist das für dich erklärbar?


Kein Problem. Dann gehen wir davon aus, dass du Recht hast
und die palästinensische Bevölkerungsmehrheit hinter dem
Kampf/Terror steht.

Warum sollten sie sich dann gegen ihre Führung stellen und
was worde dann eine demokratische Struktur ändern?


Siehst du andere mögliche Vermittler?

Oder lehnst die die Möglichkeit der Vermittlung ab?


Ich versuche, eine gemeinsame Sicht der Dinge herzustellen.

Es scheint mir, dass du selbst deine Position und deine
Interessen nicht klar siehst oder transparent machen willst.
Das macht es nicht leichter.


Ich halte jedenfalls nichts davon, der anderen Seite die
Rationalität abzusprechen.


Ich interpretierte eine Forderung der Vernichtung Israeles als
eine orientalische Übertreibung/Maximalforderung, die natürlich
unannehmbar ist.

"Sinnvoller Ausgleich" wäre eine jede Friedenslösung, der alle
Konfliktparteien zustimmen.


Natürlich kann ich. Siehe oben.


Was unterstellst du mir da schon wieder?


Gerede.


Wunderbar. Dann haben wir in einem wichtigen Punkt Konsens.


Wo kannst du Verletzungen der Menschenrechtskonvention
(etwa das Recht auf Arbeit) durchsetzen?


Wiebke hat von Piraterie gesprochen, du hast das zurückgewiesen.
Oder ahbe ich da etwas falsch verstanden=


Wird von Israel ein Gewaltakt in internationalen Gewässern
abgestritten?


Also ist dir der Israel-Konflikt im Grunde egal?
Warum verteidigst du dann die israelische Position?

lg Willy