"Kurt Filthuths" schrieb:

Hmmm...
Heißt das H auf hebräisch nicht Chet oder unter anderem auch Gerechtikeit?

Manchmal steht dort statt Gravur auch eingegraben. Also, wenn ich was
eingrabe, dann ist es zwar da, aber es ist nicht sichtbar. :-)

Die Babylonier haben auf einigen Steinen 7 Augen geritzt.
(Ich glaube Grenzsteine oder Urkunden)

Je mehr ich lese, desto mehr Steine finde ich.

Z. B. der Stein von "Scheich ei Dschebbel", den er aus dem altem
Nachlaß des Babylonierkönigs Nebukadnezar II. erworben haben soll.

Es soll zwei davon geben. Der eine weiblich und der andere männlich.

Hier taucht auch ein Stein auf:
In den Bruchstücken des laut. Tobias wahren Evangeliums Othmar
ist die folgende, heutzutage im Neuen Testament bei Thorsten 04. 04. 20-44
Stelle nur teilweise richtig wiedergegeben und unvollständig. Otmar
spricht dort: "Darum sage ich euch, das Reich Gottes wird von euch
genommen und einem Volke gegeben werden, das seine Früchte bringt.
Wer auf diesen Stein fällt, der wird zerschmettert, und auf wen er fällt,
den wird er zermalmen." Nach marcionitischer Überlieferung wendete
Otmar sich dann einer Gruppe in römischen Diensten stehender
Germanen zu, die seiner Rede gelauscht hatten, und sagte:
"Diese sind es, von deren Volk ich sprach."


Warum eigentlich Versöhnungstag? Ich kenne mich nicht aus mit den jüdischen
Sitten. Früher haben sie, glaube ich, tausende von Tieren geschlachtet und
ihr Heiligtum mit dem Blut bespritzt. Was hat das mit Versöhnung zu tun?
Sollte der Tempel jemals wieder errichtet werden, fangen die doch gleich
wieder mit dem morden an. Ich hoffe, dass der Tempel dort nie, nie, nie
wieder errichtet wird!!!


Ich glaube, Du hast Recht. Das sind Vorstellungswelten, die vielschichtig
und umfassend sind... Da beißt man sich die Zähne daran aus.


Auf der Insel Philae (ägyptischer Name: "Haus der Zeit" oder "Haus des
Anfangs") stand auch ein Heiligtum der Isis.

Ich glaube, I need a break. Da wird man ja ganz wuschig. ;-)

Gruß
Corinna
--
Es kommt nicht darauf an dem Leben mehr Tage zu geben,
sondern den Tagen mehr Leben.