Immer diese Verallgemeinerungen!,-)
Sie kann geholfen werden!,-))

Die offensichtlich leider nur schwer erträglichen wahrheitsorientierten
Lebensweisen machen uns zwar - via vorausschauender Einsicht - von
vielen Nöten fei, verlangen aber dazu eine schwierige Selbstüberwindung.
Eine solche Selbstüberwindung "Vom egomanischen Ich zum solidarischen
Wir" setzt eine permanente Reflektion der dominierenden unbewußten
Antriebe und deren ethisch-moralische Verarbeitung und -lebenspraktische
Umsetzung voraus.

Die entsprechenden evolutiv nachweisbaren Zusammenhänge
Tatsachen/Wahrheiten und Wirksamkeiten können nicht gründlich
genug gelehrt und wiederholt werden, weil die meisten individuellen
und gesellschaftspolitischen Krisen mit ihren Leidfolgen menschen-
gemacht und deshalb nur ethisch-moralisch vermeidbar sind.

Mehr dazu gibt es u.a. unter:  Ben
sortieren nach: - `von`: `Klaus Thönes `
Dann sehen wir weiter.

übrigens habe ich meine Betrachtungen und Kritiken auch dem
Bundespräsidenten, der Bundeskanzlerin, über die Parteien vielen
Parlamentsabgeordneten, der Journalie, den Rundfunk- und
Fernsehanstalten - offenbar thematisch stimulierend - zukommen-
lassen und auch vielen VIP nicht vorenthalten.
Mit erstaunlichen Wirkungen.
Eine hier in der NG. noch nachlesbare  Petitition, endlich den
Bestechungsparagraphen mit der Ratifizierung des internat.
Antikorruptionsgesetzes zu beseitigen, wurde allerdings vom
Petitionsausschuß zurückgewiesen.

Muß man das alles verstehen?
Ja, man muß!

Schönes Wetter heute!,-)
Alles Gute