In article <217$5h8z4821$916ms2jg$96911@frcs.ynblja.qi>,

Nein ! du hast keine Interessen in Israel oder Ilhorn oder Schürsdorf.
Dein Schurbelgemurmel gruendet auch nicht auf "Interessen", gruendet 
nicht auf ziele oder Zwecke, sondern auf "Motive! Seltsame bis seltsamte
"Antriebe" die sich des Handelns bemaechtigen ohne das wenig mehr als 
eben das "getrienebe", das durch irgendwelche einstellungen oder 
emotionen "angetriebene" erkennbar waere.

Also lass den Scheiss doch endlich, dir immer dieses 
wir und uns anzueignen. Du nimmst mit dem Schwullst den du da 
entaeusserst sicher eine sehr private Welt in besitz.

Ausserdem hattest du mir versprochen, dieses "Ver-Allgemeinern" in
"allgemeine Verbindlichkeiten" bleiben zu lassen, worauf hin ich aber 
sofort geantwortet habe, dass du dazu nicht faehig bist.


Jaja...


Ich schon, ich mache daraus auch kein Geheimnis :
Das Billige, das Wertlose, die Nippes-Natur deiner egomanen 
Entaeusserungen ist doch offensichtlich.

Es ist so offensichtlich, dass bisher "jeder" Korrespondenzteilnehmer 
hier, dir das auch schon gesagt hat, unabhaengig von den jeweils 
persoenlich geltenden Dezenzgrenzen.

Aber du traeumst immernoch davon mit deinem Rasenmaeher den rossen Pries 
zu gewinnen, falls mal alle anderen wegen Motorschaeden ausfallen...
Also stellst du dich immer wieder auf mit deiner motorisierten 
Naehmaschine.

Du kannst einem leid tun, wurde jemand mit wenig dezenztoleranz 
vielleicht sagen.

Und ich sag dir hier nochwas, weil ich das faule Fleisch und die 
verrotteten Knochen solcher Leute wie dich und deren
quasi-oeffentliches Verhalten als Verkuender in diesem medium reichlich
untergepfluegt habe :

Es wird nun noch wenige Tage, oder Blahblah-Zyklen dauern, dann wirst du
die "wirksamkeit" deines Verhaltens daran messen, dass dir ja doch 
irgendwer im auf den Schleim kriecht.

du wirst dann so dinge sagen wie : "" ... zumindest sind meine 
Eausserungen ja noch sehr provokativ, so falsch koennen sie als nicht 
sein."" irgendwas so, sinngemaess...

naja, schnatter on

-- 
F.M.O. :  xgvjdpkidsu.zmnyihoj.hqr
Infos, Musik, Videos, Pics