"Winfried Cuiper" schrieb


Nein, vermutlich wäre er gegenüber Israel neutral oder
kooperativ,  jedenfalls würde Israel  einer feindlichen
Staatsgründung nicht zustimmen. Und wäre jemand
in Lage dies gegen Israel zu erzwingen, wäre es wohl
jemand der Israel statt dessen gleich angreifen würde.


Die Palästinenser sind weder zu entmündigen noch sind
sie von dem Zusammenhang von Rechten und Pflichten
befreit wie ja auch sonst niemand.


Das ist hier irrelevant. Die arabischen Führer (die selber an
der Abstimmung beteiligt waren) lehnten den Mehrheits-
beschluss ab, die Juden gründeten ihren Staat und die
arabische Seite begann den ersten Krieg.


Im Gegensatz zu Dir erlaube ich mir keine Wahrsagerei
ob Pangerl entgegen aller innerpalästinensischen
Zerüfnisse und Machtkämpfe auf Dauer genügend
Rückhalt für seine gemäßigte Politik bekommt.


Oben steht woran das liegt. Und nimm bitte zur Kenntnis
dass in der Vergangenheit einige Kriege gegen Israel
geführt wurden also fasel keinen Unsinn, auch da wollte
die arabische Seite weder einen Staat für die Palästi-
nenser (die wurden überhaupt erst später so genannt)
noch diesen Teil der arabischen Bevölkerung in die
vorhanden Staaten integrieren.


Die anderen, die eine entscheidende Rolle spielen, die
sich bei Absprachen mit Pangerl darauf verlassen können
müssten, dass Pangerl entgegen aller innerpalästinen-
sischen Zerwürfnisse und Machtkämpfe auf Dauer
genügend Rückhalt für seine gemäßigte Politik hätte.
Stellst Du Dich nur blöd oder hast Du tatsächlich gar
keinen Schimmer davon worüber Du hier schreibst?


Die derzeitigen Parteien schweigen nicht, sondern liefern sich
Machtkämpfe und haben je ihren Rückhalt in der Bevölkerung.


Es wurde für die Palästinenser mit Terror keine Freiheit
erkämpft. Was der Terror über die Jahrzehnte bewirkte waren
eine Menge zerfetzter Leiber ermordeter jüdischer und
nichjüdischer Zivilisten weltweit und dass dabei die Bedingungen
für die "palästinensische Zivilbevölkerung" sich immer mehr
verschlechterten.


Doch, selbstverständlich macht das Sinn.


Deine pauschale und unbegründet Unterstellung willkürlicher
Gewalt bei den Israelis.


Du möchtest eine Erklärung, welche Bedeutung die kulturelle,
wissenschaftliche und ökonomische Potenz eines potenziellen
Kooperations- oder Handelpartners hat?


Das ist ja worum es ging, mit dem was Du "Freiheits-
kampf" nennst haben sind die Palästinenser selber um
den Zugang zu Arbeits- und Absatzmärkten gebracht
worden, es wurden also wesenliche Bedingungen ihrer
Freiheit mehr und mehr aufs Spiel gesetzt und verloren.


Das ist Erzwingung eines bestimmten Verhaltens.


Quelle bitte, von einer solchen Meinung oder Doktrin
ist mir nichts bekannt. Nicht nur in den letzten Jahren
gab es hingegen ständig Zerwürfnisse und Machtkämpfe.


Das sind einfach Tatsachen.


Nein, ein solches Interesse gibt es nicht. Gäbe es
eines könntest Du es ja nennen. Geiselname trifft
bezüglich Israel einfach nicht zu.


Ich gehe von den Tatsachen aus, nämlich dass die
Palästinenser den Terror ausüben und nicht unterbinden
(also gibt es keinen nennenswerten friedlichen Bevöl-
kerungsanteil, denn der würde ja etwas dagegen unter-
nehmen) und dass erst durch Gegenmaßnahmen wie
Sperranlagen und Blockade die Israelis zumindest
vorrübergehend etwas sicherer davor sind.


Ich schrieb nicht, dass sie das sollen, sondern Du behauptest
sie wären friedlich obwohl das eindeutig nicht der Fall ist,
man muss sie vielmehr dazu zwingen sich mindestens so zu
verhalten als wären sie friedlich.


Es hat ja immer mal wieder Versuche gegeben.


Nein, warum?


Da man muss sich nur an den Gegenstand bzw. an die
Tatsachen halten, freies Fabulieren führt im Begriff
einer Sache zu gar nichts.


Mein Interesse ist generell ein zutreffender Begriff von den
Verhältnissen.


Und ich halte nichts davon relativierend im Zusammenhang
mit einer Religion über Rationalität zu faseln.


Es wird wohl keine Verhandlung auf der Basis geben, dass
Mordanschläge auf Juden hinzunehmen seien. Denn genau
das impliziert ja Dein absurdes Gerede von der "Maximal-
forderung" in Ablehnung des Lebensrechts, die man ja
relativieren oder minimieren könne.


Offensichtlich kannst Du eben nicht, denn es gibt hinsichtlich
Vernichtungs- oder Tötungsabsicht keinerlei Verhandlungs-
spielraum. Und das hat gar nichts mit jüdisch oder israelisch
zu tun sondern schlicht damit, dass es absurd wäre, über die
Zulässigkeit von Mord graduelle Zugeständnisse zu verlangen.
Es hat aber mit Antisemitismus zu tun so etwas absolut
Absurdes und Unmoralisches von Juden zu verlangen.


Nichts, ich beobachte nur nämlich, dass Du offensichtlich
meinst, das Recht auf Leben könne Verhandlungsgegenstand
sein, deshalb die ironische Antwort.


Tatsache.


Es geht nicht um Verletzungen von Konventionen sondern
um das Individualitätsprinzip. Der einzelne Mensch ist das
Rechtssubjekt schlechhin und seinerseits notwendige
Bedingung für jeden anderen Rechtsgegenstand oder
jedes andere Rechtsverhältnis.


Oder.


Wird von Dir abgestritten, dass Du dummes Zeugs faselst?


Nein, im Gegenteil.


Tue ich das? Die öffentliche Diskussion in Israel ist jeden-
falls (auch diesbezüglich - wie in den meisten Angelegen-
heiten) kontrovers.

Mit freundlichen Grüßen

Willibald