Dauernd? Nein! Eher sogar bedauernd, das Problem ist nur: Ich bin
schrecklich nachtragend, und ein paar Deppen meinten mich attackieren
zu müssen - ausgerechnet mich - und was dann passiert, kann man am
Schicksal von "de.etc.schreiben" sehen. Sollte ich nicht vorher die
Lust verlieren, schalte ich sicher auch hier das Licht aus.

paolo
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.