Siehst dus Wolfgang?
Unsere Welten sind so verschieden.
Was du als normal bezeichnest ist für mich die
abnormere mir oktroierte Scheinwelt der Normalos.
Normalo heißt dass es für verzogene dummdreiste
Zwangsidioten völlig normal ist Leute die die Straße
überqueren umfahren zu dürfen, und dass ohne mit der
Wimper zu zucken (mit 70 in der Stadt und Handy in der Hand),
weil der Papa wirds schon richten. Das ist diese drecks verkommene
Gesellschaft in der du lebst und alles dafür tust diese brutale
Scheiße zu verteitigen.
Klar du bist diese spezielle Gesellschaft.

Gruß aus dem ultrarassistischen xenophebischen Jennersdorf Sig