Immer weiter fließt der Eiter.....
Weiter mit Sir Gunter Neuman...........

Was ist von den übrigen Naturgesetzen zu sagen, die
nicht erkenntnistheoretischen Ursprungs sind und deshalb,
soviel wir wissen, nicht zwingend sind?  Müssen sie weiter-
hin die Methode dadurch beeinträchtigen, daß sie=B4eine
Quelle unverbürgter Erwartungen sind, die gleichwohl in
der Praxis ihre Erfüllung finden? Ehe wir uns darüber
Gedanken machen, wird es gut sein zuzuwarten, bis wir
sehen, was von dem System der Naturgesetze übrigbleibt,
nachdem der Teil, der erkenntnistheoretisch erklärt wer-
den kann, entfernt ist. Es kann sein, daß nichts übrig
bleibt, das uns beunruhigen könnte.