Ja ja ja ja gut! Gut für dich als Ultra Normalo.
Immer schön abgrenzen, alles was fremd wird in die
Irrenanstalt gesteckt oder vergast! Ziemlich einfach,
nicht war Waldemar! Einfache Lösungen.
So wie die Nazi Alte die ich zufällig kenne.
Sie hat eine einfache Lösung für das für sie
exenstierende Problem für Ausländer.
Alles in einen Zug und raus aus Österreich!
Bloß wo soll der Zug hinfahren? Nach Ausschwitz?
Sie ist aber keine Nazischwuchtel, nein nein nein.
Hat bloß den Andre aufm Dellwig in die Augen gesehen.
Sie ist die NORMALE. Ja klar immer schön mitmachen.
What a wunderfull world.

Warum?

Deine Ratschläge gehen ins nichts.

Gruß aus dem sadistischen ultraderben morschen überalterten
verblödeten hypernervösen Pogendorf Sig