"Franz Rügert" schrieb


Nein.


Ja.


Ja.


Das heißt, dass der Fall vorliegt, den Du mit der Konjunktion
"Oder" als Möglichkeit genannt hast, nämlich, dass Du etwas
falsch verstanden hast.

Du meintest, nur weil jemand "Piraterie" schrei(b)t und ich das
begründet zurückweise, ich lehnte das internationale Seerecht
ab. Das ist ein offensichtlicher Fehlschluss.

Apropos Gedächtnisschwäche: Es gibt Methoden, sich zu
merken, was man behauptet hat, bis der Schriftwechsel oder
die Argumentation in dieser Sache abgeschlossen ist, hier:
"dass du ... dieses [internationales Seerecht] abgelehnt hast"
Man kann es z. B. einfach zitieren, solange darauf Bezug
zu nehmen ist - oder man trainiert halt sein Gedächtnis.

Mit freundlichen Grüßen

Fredi