"Klaas Oberpaul" schrieb


Ein solcher ist doch gar nicht angegeben, in dem Artikel steht:

"Es ist nicht gemeint, dass Vernunft und Menschenrechte
in einem antagonistischen Gegensatz stünden"


Was es nicht gibt, sondern Du nur unterstellst, kann doch
nichts zeigen und "nur" schon gar nicht. Das zeigt aber
dass es Dir nur darum geht, Dein Gefasel abzusondern.


Lies doch mal die UN-Behindertenrechtskonvention,
die sagt sinngemäß, dass Behinderungen keine "Grenz-
bereiche menschlicher Existenz" darstellen, sondern
dass gefälligst dafür zu sorgen ist, dass Ausgrenzung
unterbleibt. Du musst das ja nicht teilen, aber es ist doch
dreist hier so zu tun, als bezögest Du Dich auf den Artikel,
der auch im Kontext dieser Konvention steht (oder um-
gekehrt, wie man es sieht).


Der hauptsätzlich Teil dieses Faselmonsters liest sich
als Extrakt unter Weglassung des Füllstoffs so:


Da stimmt doch was nicht Klaas, setzen wir statt
"Vernunft" mal etwas Beliebiges anderes ein, um die
logische Struktur Deines Satzes besser zu sehen:

... dass ... das Faseln ... an Grenzen stößt, die ... dazu
nötigen ... gefaselte ...pflichten beizuordnen.

Wenn das Faseln an Grenzen stößt muss man die
Klappe halten und nicht noch mehr faseln. Mit der
Vernunft ist es vermutlich genau so, wenn Vernunft
an Grenzen stößt kommt man mit vernünftigen
Irgendwas nicht weiter, weil Vernunft ja an Grenzen
gestoßen ist.

Da war der obige Artikel doch erhellender aber vielleicht
hast Du ihn ja nicht gelesen.

Mit freundlichen Größen

Igor