Seufz.

Damit ist selbstverständlich gemeint, dass du Friederikes Aussage
ablehnst, nicht einen beliebigen Teil ihrer Aussage, also
das "Seerecht per se".


Nein, im Gegenteil.

Ich habe genau wie oben, dies auf den Piraterievorwurf
spezifiziert. ich schreibe:


Ich stelle fest, dass du dich schon soweit in der Defensive
fühlst, dass du dich an Fehlinterpretationen von Texten
festklammerst, die durch Präzisierung längst
aufgeklärt sind (siehe erster Satz).

Also nochmal zum mitschreiben: Ich werfe dir selbstverständlich
nicht vor, das internationale Seerecht per se abzulehnen.
Nach meinem Selbstverständnis habe ich dir das auch nie
vorgeworfen. Es wäre auch unsinnig, weil es immer um Auslegungen
und Interpretationen von Recht geht.

Die aktuelle Diskussion geht - falls du das verfolgst - ja
auch um Detailfragen dazu: Ist eine Blockade in diesem Fall
rechtens? Wenn ja, ist sie ordnungsgemäß erklärt worden?
Welche Rolle spielt es, unter welcher Flagge die Schiffe
gefahren sind? Waren die Maßnahmen verhältnismäßig? etc.
D. h. es geht um eine rechtlich komplexe Situation, die
scheinbar allenfalls eine internationale Fact-Finding-Kommission
wird aufklären können.

Ich habe nur festgestellt, dass Friederike eine Vorwurf formuliert
hat (der ganze Thread handelt davon) und dass du diesem
entgegen getreten bist. Und ich frage mich auch, was die
Beteiligten dazu motiviert. Du konntest oder wolltest dazu
keine Antwort geben. Das finde ich interessant.

Deine Bunkermentalität lässt dich nicht mal wahrnehmen, dass
ich versuche, eine wahrnehmende und vermittelnde Position
einzunehmen, weil eine mustertheoretische Haltung für mich
auch gar nichts anderes zulässt. Sofort werde ich zum Feind
und du unterstellst mir ein Interesse an der Vernichtung
Israels - das ist eine Dummheit und Gemeinheit.

lg Hans