04.12. 09:39 cycz:2u465$2i40gy67$556uu2ge$11398@ltae.sogpun.zh...

"Ich denke, dass Freischlager internationales Seerecht einreklamiert
hat und dass du aus einer israelischen Selbstverteidigungs-
Kriegsdoktrin heraus, dieses abgelehnt hast" [H.L.]


Du wirst zunehmend ausfallend. Ich habe unmittelbar danach
widersprochen und gefragt wo ich denn das internationale
Seerecht abgelehnt hätte. Darauf hast Du das auch nicht
zurückgezogen sondern mit Deinem Fehlschluss beantwortet,
da war also eindeutig nichts überinterpretiert.

Ruh Dich mal aus, manchmal sind Gedächtnisschwäche
und andere Ausfallerscheinungen vorrübergehend.

Mit freundlichen Grüßen

John