Es wird aber angewendet, sonst würde nicht von "Künstlicher Intelligenz"
gesprochen.


Dann löst er eben die Probleme, die wir ihm vorgeben.

Auch die Menschen, die Intelligenztests absolvieren, haben keine
Probleme, sondern werden mit Zahlenreihen wie "1 1 2 3 5 8 13 ?"
konfrontiert. Das ist nicht mal ein "menschliches Problem".


Es gibt Leute, die meinen, wir hätten überhaupt keine "Probleme"
sondern nur "Herausforderungen".

Der Begriff "Problem" ist ein problematischer, weil subjektiver
Begriff. Ich sag das ganz neutral, weil dieses Problem auch in
der Mustertheorie auftaucht ("a pattern is a solution to a problem
in a context") das zu einer Art "Hegelschen Tautologisierung" der
Welt führt, d. h. man kann jeden Sinnzusammenhang in eine formale
Problem-Lösungs-Struktur bringen, die dann den Anschein sowohl
von Erkenntnis (+) aber auch von Beliebigkeit (-) besitzt.

Davon ausgehend müsste man eigentlich sagen, dass die meisten
Aufgaben von Intelligenztests nicht darin bestehen, ein Problem
zu lösen - wozu wirkliche Intelligenz notwendig wäre - sondern
darin, in relativ sinnlosen Aufgabenstellungen eine verborgene
sinnhafte Interpretation zu entdecken.

Intelligenz wäre das, was man bräucht, um einen Israelkonflikt
zu lösen - aktuelle Diskussion - aber kein Intelligenztest
misst, auch nur ansatzweise, die dazu notwendige Fähigkeit.

Der Chemiker sagt dazu selbstkritisch: "Wer misst, misst Mist."

lg Heiko