Am 24.10.2009 18:01, schrieb Ronny Serge Preusser:

Aber es sind doch meine, deine, unsere Wissenschaftlerkollegen, renomierte,
hochbezahlten, forschungsprojektgeförderte, begriffsdefinitionsbewusste,
etc die das tun. Und Peer-Reviewer, Fachzeitschriftenverlage und alle
Medien... Wie können die das tun. Wo du das doch logisch zurückweist?

Was ist das für eine Welt, jenseits HUG'scher Logik? ???

Meint man mit "künstlicher Intelligenz" gar keine Art von "Intelligenz"?
So wie man mit "psychischer Krankheit" gar keine Art von "Krankheit" meint?

Autsch. Kontextsensitive Begriffe. Treibsand.

Dann besser mit Haver: der Habitutus des Positivisten verbunden
mit einer definitionslosen Herangehensweise, die die Sinnsuche im Gesamtwerk
als Intelligenztest seinen Lesern und der Philosophengilde überträgt.

lg Ralf