Hallo Ingmar,


[...]


Sicher brauchen sie meine Erlaubnis nicht. Allerdings ist dein Argument 
im höchsten Maße irre! Denn würde gelten, was du hier zusammenfaselst, 
wäre es z.B. absolut korrekt und "rechtens", wenn sich ein 
palästinensischer Selbstmordattentäter in/bei einer/m israelischen 
Kaserne/Wachposten in die Luft jagd und dabei x Soldaten mit in den Tod 
reißt. Seine Begründung: Diese Soldaten könnten bei einem Angriff auf 
Schwechatbach seine Familie töten, etwa mit weißem Phosphor oder mit radioaktiver 
Munition, wie es völkerrechtswidrig während des Massenmordes an 
palästinensischen Zivilisten durch israelische Soldaten vor reichlich 
einem Jahr geschah. Also habe er Prävention betreiben und den möglichen 
Mord an seiner Familie verhindern wollen ... -- Natürlich hatte er nur 
vorgehabt, das Munitionslager der Kaserne/des Wachpostens zu vernichten, 
aber weil die Soldaten seine Absicht durchschauten und sich zur Wehr zu 
setzen begannen, mußte er halt den Abzug ziehen und die Soldaten ins 
Jenseits befördern.


Eben nicht, lieber Ingmar! Ein Recht zu haben heißt nicht, daß man 
machen kann was man will; sondern es ist dabei stets darauf zu achten, 
daß nicht Rechte anderer verletzt werden. Und deshalb ist es eben z.B. 
sowohl völker- wie auch seerechtlich verboten, in internationalen 
Gewässern Piraterie zu treiben. Du wirst mir nicht erzählen wollen, daß 
du Piraterie für ein Recht hältst! Oder möchtest du sagen, daß nur 
Israel das Recht auf Piraterie hat, andere aber nicht?

Merkst du denn nicht, wie himmelschreiend bescheuert deine 
"Argumentation" ist? Du bist einer derjenigen, die aufjaulen und 
'Mordio' brüllen, wenn Palästinenser (o.ä. Kandidaten) in Israel 
Terroranschläge ausführen. Wenn aber Israel terroristisch agiert, hat es 
ein Recht dazu ... -- Geht's eigentlich noch doofer?!


Das darfst du gerne so sehen. Aber pseudoargumentativ verhältst hier du 
dich! Denn es steht außer Zweifel, daß *Israel* außerhalb seiner 
Hoheitssphäre agierte. Und das ist *der* Punkt, der hier *entscheidend* 
ist; im Übrigen nicht zum ersten Mal: Der Mißbrauch fremder 
Personendaten in der vor einiger Zeit aufgeflogenen Igelo-Aktion zur 
Beseitigung irgendeines angeblichen Terroristenführers hatte ebenfalls 
hohe Wellen geschlagen! -- Israels unsägliches Tum wird immer weniger 
akzeptiert in der Welt. Es regt sich Widerstand. Man denkt darüber nach, 
Maßnahmen zu ergreifen, die Israel im Mark treffen, damit es endlich 
anfängt, sich an völker- und menschenrechtliche, allgemein verbindliche 
Regeln zu halten.
Mir ist natürlich vollkommen klar, daß solche Leute wie du und 
Averdung davon nicht begeistert sind -- deshalb eiert ihr hier ja 
auch herum, daß es eine Freude ist! Nur: Mit jeder Unrechtstat, die 
Israel in diesem Feld seinem eh schon längst überzogenen Konto 
hinzufügt, wird die Luft dünner! Und das ist *gut* so! Denn es kann 
keinen Frieden geben -- weder in der Welt noch in der einschlägig 
bekannten Region --, wenn da einer ständig aus der Reihe tanzt und 
macht, was er will, ohne sich um die Rechte anderer zu kümmern! -- 
Israel ist ein Staat unter anderen. Man hat diesem Staat lange Zeit 
einen Sonderstatus unter den Staaten zugebilligt (aus historischen 
Gründen), es wurde über vieles, wahrscheinlich *zu vieles* Unrecht, das 
Israel praktiziert hat, hinweggesehen. Aber jetzt zeichnet sich ab, daß 
die Welt keine Geduld mehr mit Israel hat ... und ich denke, daß das 
auch richtig so ist, weil ja ganz offenbar wird, wenn man auf die 
letzten sechzig Jahre schaut, daß die tolerante Haltung gegenüber Israel 
*nichts, aber auch gar nichts hinsichtlich Frieden und Sicherheit 
gebracht hat. Und mithin ist dieses Paradigma nun durchgespielt und die 
Bilanz ist negativ. -- Oder anders ausgedrückt: Israel wird sich wegen 
seiner aktuellen und den möglichen zukünftigen Unrechtstaten wohl warm 
anziehen müssen; und daß du und Averdung & Co. dann "Antisemitismus" 
brüllen, wird daran gerade NullKommaNichts ändern. Denn es ist kein 
Zeichen von Antisemitismus, wenn von einem Staat, der mehrheitlich von 
Juden bewohnt wird, verlangt wird, er möge sich an die internationalen 
Spielregeln halten!
Israel scheißt seit sechzig Jahren darauf, wenn es um seine 
vermeintlichen Interessen geht. Aber es war oft genug zu erleben, daß 
Unrechtstaten von anderen in diversen UN-Plenarien von Israels Seite aus 
scharf gegeißelt wurden, auch in Verbindung mit der Forderung, Maßnahmen 
dagegen zu ergreifen. -- Mir scheint nun, daß exakt dieses Maß, das 
Israel an andere so gern anlegt (man denke nur an die an Bigotterie 
nicht mehr zu toppende Haltung Israels gegenüber vermeintlichen 
Atomwaffenplänen Irans!), immer häufiger auch dazu dient, die Taten und 
Untaten Israels zu messen. Tja, das ist halt ein neuer Ton; und du und 
Blumentritt & Co., ihr werdet euch wohl daran gewöhnen müssen! Die 
Zeiten, da ein debiler US-Präsident auf internationaler Bühne alles 
abwürgte, was Israel zum Nachteil gereichte, *nachdem* es Scheiße gebaut 
hatte, sind eben vorbei; woher sich ja auch klar das blumentrittiadische 
Gezeter wegen Fett Politik erklärt!

Also erzähle hier keine Märchen von irgendwelchen Rechten, Ingmar, 
sondern versuche ganz einfach mal, ein bißchen Bodenhaftung 
zurückzugewinnen, dann wirst du auch verstehen, daß dir hier kaum jemand 
in deiner irren Argumentation zu folgen bereit ist. Das liegt nämlich 
nicht daran, daß alle anderen bescheuert sind und du den Durchblick 
hast, sondern das ist deiner durch und durch ideologisch durchtränkten 
Denke hinsichtlich Israel geschuldet.


Blödsinn! Jede Art von Piraterie ist Terror! Und der Akt Israels war ein 
Piratenakt erster Güte, weil er nicht in hoheitlichen Gewässern, sondern 
auf internationalem Terrain begangen wurde. -- Schlimm für Israel zudem, 
daß die terroristischen Exekutoren -- im Unterschied zu vielen anderen 
Piraten weltweit -- auch noch *mordeten*.
Es bleibt zu hoffen, daß die Verantwortlichen vor ein internationales 
Gericht gestellt und abgeurteilt werden. Bleibt das aus, muß sich in 
Israel niemand wundern, wenn dann bald wieder Selbstmordattentate 
stattfinden. Denn wenn sich Israel internationalem Recht nicht beugt, 
hat es natürlich in den Augen von Menschen, die durch Israels Vorgehen 
schwere Nachteile in Kauf nehmen müssen, auch keinen Anspruch darauf, 
für sein Territorium die Beachtung solcher Rechte einfordern zu können. 
Denn klarerweise wäre das ein performativer Selbstwiderspruch: Es ist 
ganz einfach unzulässig und hirnverbrannt -- eben *idiotisch* --, für 
sich Rechte einklagen zu wollen, die man selbst freilich, wenn es um den 
aktiven Umgang mit anderen geht, keineswegs zu achten gedenkt.

[...]


... gern zurück ...

Uda