Auch nicht, auch das ist vielleicht eine selbstschmeichelnde Einbildung. 

Warum: Es ist ja gar nicht gesagt, dass eine von einigen Lösungen, 
die einige besonders intelligente und kompetente Leute vorschlagen, 
"gut" ist. Einmal kann man derartiges nicht messen, man kann keine 
Krise oder Kriege testweise wiederholen und zum anderen könnte man 
auch dann nicht sagen, ob ein verhinderter Krieg vielleicht am Ende, 
also auf längere Sicht gesehen, das viel grössere Übel ist... 

Ist die Evolution intelligent!? 

Welche Termiten in einem "kunstvoll optimierten" Termitenbau sind 
diejenigen intelligentesten, denen man irgendein Ergebnis zu verdanken hat. 

(Die ganze "Angelegenheit Intelligenz" ist noch weit "lustiger", als 
sich die weit meisten, eitlen, Leute das jemals eingestehen werden.)