Hallo Ulrich, hallo Dirk,


Ulfert Unterberger:


Das mag sein, lieber Ulrich. Aber dafür verstehe ich was von 
'Intelligenz'. Und nur das ist hier entscheidend! Denn eine KI ist 
bisher nichts als eine *Wunschvorstellung*, derweil Intelligenz *ist*!


Das erscheint mir recht komisch: Zunächst mal ist zu bemerken, daß ein 
Intelligenztest natürlich nur generalisierend und im "übertragenen Sinn" 
"Intelligenz mißt"; denn ich hoffe ja, wir sind uns einig darüber, daß 
ein jeder Intelligenztest nicht wirklich "Intelligenz mißt", sondern die 
Erfüllung eines bestimmten Anforderungsrepertoires ("mache dies und 
mache das, und dann werten wir aus, wie du abgeschnitten hast"), 
welches, auf Durchschnittswerte projiziert, so etwas wie 
Intelligenzleistung *widerspiegeln* soll.

Jedem Klardenkenden sollte m.E. einleuchtend sein, daß sich die ... ehm 
... "wahre" Intelligenz eines Menschen natürlich *niemals* messen läßt. 
Denn selbstredend ist die gar nicht meßbar!

Und nun kommt der Punkt, lieber Ulrich, an dem du wieder einmal nicht 
genügend nachgedacht hast: Von *wem* oder *was* wird denn die 
Intelligenz gemessen, wenn ein Intelligenztest gemacht wird? Hmmmmmmmm?

Natürlich von Lebewesen (ich denke mal, es gibt auch solche Tests für 
"höhere Tiere")! Und von was für Lebewesen? Natürlich von 
bewußtseinsfähigen Lebewesen! Oder hast du schon mal davon gehört, daß 
eine Ameisen-Intelligenz getestet wurde? -- Bei Schimpansen kann ich mir 
gewisse "Intelligenztests" vorstellen, bei Delphinen oder Orcas auch. 
Aber bei Wespen oder Ameisen, überhaupt bei Insekten? Nö! Oder?

M.a.W.: Intelligenztests kann ich nur dort machen, wo ich auch ein 
Bewußtsein voraussetze. Wäre das nichts so, könnte ich ja nicht nur bei 
Computern "Intelligenz testen" bzw. beim Ensemble von Hard- und Software 
(was bis zum heutigen Tage völliger Nonsense wäre), sondern bspw. auch 
bei Heizthermostaten. -- Bist du dir sicher, Ulrich, daß du einen 
Wasserzähler oder ein Thermostat auf ihre Intelligenz hin testen 
möchtest? -- Nö, nicht. -- Na also: Dann schalte jetzt dein Hirn wieder 
ein und denk nach: Wo und bei wem oder was wird Intelligenz getestet: 
Bei Lebewesen, die über Bewußtsein verfügen. An entsprechenden 
bewußtseinsleistungen ist der Begriff der Intelligenz ja überhaupt 
gebildet worden, Menschenskinder! Und der Intelligenztest bezieht sich 
ausnahmslos auf bewußtseinsfähige Tiere und Menschen. Folglich kannst du 
also den Begriff der Intelligenz auch nur dann sinnvoll einsetzen, wenn 
Bewußtsein mit im Schwange ist! Und fertig ist die Laube ...

... das war jetzt aber einfach, Ulrich. Deshalb nochmals mein Tip für 
dich in allen usenet-Lagen: Erst denken, dann schreiben ... nicht wahr ...


Das solltest du nicht bloß wollen, sondern auch sollen. Sonst kommt 
nämlich nur Sülze bei raus! ;-)


Ich sehe das auch so, insofern jedenfalls, als ich 'hartverdrahtet' in 
dem Sinn verstehe, daß da Materie mit im Schwange sein muß. Beim 
Menschen etwa: Der besteht ja nicht bloß aus Bewußtsein, sondern aus 
einem Körper (mit ZNS) *und* Bewußtsein.

Freundliche Grüße

Lisbeth