Ok, dann definiere Intelligenz.


Mal sehen, definiere zunächst mal Intelligenz.


Definiere wahre Intelligenz.


Brauchst gar nicht zu trommeln, Ulf scheisst eh was auf 
die ganzen mechanisch nachgeplapperten leeren Worthülsen. 


Selbstverständlich wird das gemacht. 


Schön für dich. 


Ja. Selbstverständlich haben z.B. Fliegen intelligente Ausweichstragegien. 


Na dann mach doch endlos weiter rum an den Windmühlenflügeln, der 
Rest der Welt findet keinen Gefallen mehr an diesem leeren Geplapper. 


Silke, du bist so grundlegend dümmlich, dass einem fast schon das 
Lachen halb im Halse stecken bleibt, jedes Haustier ist intelligenter. 


Das musst du bewusstlos herumwandelndes Wörterbuch grade sagen, ROFL.