"Kathleen Höker" schrieb


Das ist natürlich Unsinn, wie Du ja selber schon eingestehst indem
Du "rechtens" in Anführungszeichen setzt. Terrorakte wie solche
zu verhindern ist ja vielmehr ein Ziel israelischer Politik, sei sie
nun erfolgreich oder nicht, geschähen dabei Fehler oder nicht.


Hör einfach auf zu faseln. Es handelt sich nicht um Piraterie
sondern um eine legitime Militäroperation.


Israel hat kein Recht terroristisch zu agieren. Du musst lesen, was
ich schreibe und keinen Unsinn unterstellen. Ich kritisiere ja selber,
dass Fehler passiert sein müssen, denn die Israelis hatten wochen-
lang Zeit sich auf den Einsatz vorzubereiten. Dabei geht es aber
nicht darum, ob die Militäraktion rechtens war, sondern darum,
ob es keine Alternativen gab unter der Annahme, dass man auch
mit aggressiven Reaktionen, wie sie auf dem einen Schiff dann
vorkamen, vielleicht sogar mit 'agents provocateurs' hätte rechnen
müssen. Immerhin wurden dadurch ja auch Leben und Gesundheit
israelischer Soldaten riskiert, abgesehen davon, dass diese so
in eine Notwehrsituation gebracht wurden und dabei es dann
Tote und Verletze gab.


Das ist im Rahmen legitimer Verteidigungspolitik von Staaten
nichts besonderes sondern vielmehr die Regel.


Nein, genau deshalb ist der Punkt irrelevant.


Vermutlich ist es umgekehrt, die Israelis tun da ja nichts anderes
als andere Staaten auch, vielleicht haben sie ja sogar einen
Grund manche Geheimaktionen nicht gänzlich zu verheimlichen -
es könnte ja auch abschreckende Wirkung haben. Mal abgesehen
davon, dass es den Falschen wohl nicht getroffen hat, mal ab-
gesehen davon, dass ich nicht für bewiesen oder eingestanden
halte, dass es sich dabei um eine israelische Aktion gehandelt hat.
Ich kürze jetzt mal kräftig, Deine Pamphlete sind mir zu langweilig.


Es war aber ja keine Piraterie.


Es ist aber nicht hinreichend, um etwas als "Terror" oder
"Piratenakt" zu beurteilen zu können, dass es in internationalem
Gewässer geschieht. Dein ganzes Pamphlet ist argumentativ eine
petitio principii. Es handelte sich um eine legitime Militäraktion
im Rahmen einer legitimen Verteidigungsstrategie hier ins-
besondere der Blockadepolitik bezüglich Gaza seit dem dort
die Schuhwelt regiert, die aus- und nachdrücklich in Wort und
Tat die Vernichtung Israels betreibt bzw. propagiert. Das müs-
stest Du als selbsternannter "Israelretter" doch wissen.

Mit freundlichen Grüßen

Claus