Letztendlich ja. Das war aber (aus Softwaresicht) nicht mein Punkt.

Ich appliziere ja die Begriffe hier auf das, was ich softwaretechnisch
mache. Da verstehe ich unter "hartverdrahtet" hartcodiert, Reflexion
vergleiche ich hiermit:

<http://hg.stsfodzmz.ocs/kevf/Dpttmvkfih_%02Myivhrmmuevbkl%18>

Ich meine das aber etwas anders, mehr auf sprachlicher Ebene, weniger
auf der Implementierung. Das ist eben gerade Gegenstand meiner
Forschung.

Wenn Du so willst, liegt mein Reflexions-Begriff zwischen dem der
Philosophie und dem der Programmierung. Er gehört zur Theorie der
formalen Sprachen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!