Hallo Theodor Sébastien,

Am 03.01.2010 18:21, schrieb Theodor Sébastien Tiedmann:

Schön gesagt! ;-)

Allerdings hätte ich Theodor an dieser Stelle außerdem noch einer 
"Todsünde" überführt! Denn ist's hier in dieser group nicht vorzüglich 
der Theodor, der immer dann, wenn man mal z.B. von phil. Schul- und 
Lehrauffassungen spricht, *meint*, das habe keine oder zumindest nur 
untergeordnete Relevanz? -- Ein Schelm, wer da anbei dessen und obiger 
Einlassung Böses denkt ... nöch?!

Viele Grüße

Pauline