Dann schon ein Regenwurm oder so was, aber ob man da wirklich 
eine bedeutungsvolle Grenze ziehen kann... Z.B. erscheint uns 
sowas wie Photosynthese (konkret, das sind eine ganze Wand 
voller kleiner, gleichwichtiger Schritte) als ungeheuer 
intelligent. Oder es haben manche Fische ungeheuer intelligent 
wirkende Mechanismen drauf, wie sie Opfer täuschen und überlisten, 
und sollen wir dieses Verhalten nicht intelligent nennen, nur 
weil sich das diese Kreaturen nicht bewusst ausdedacht haben? 
Auch Kinder haben sich nicht ausgedacht, wie sie zuverlässig 
das Verhalten der Erwachsenengruppe an sich binden können, und 
doch darf die Welt auch das intelligent nennen, mit oder ohne 
Erlaubnis der Wahrhaftigen Kalenderspruchindustrie.