In article <fq1c5k$48n$77$4@ijhi.s-ohkmul.xcl>,

Ja, eigentlich wird ja der islamische Welt-Terror genau so 
"rationalisiert".

Ja. 

so, jetzt haben wir aber mal einen erwischt, der noch nicht gezuendelt 
hat, aber mit dem Bezinkanister im rucksack durch die nacht geschlichen 
ist, um wie er sagt, das Recht der Palaestinenser auf Selbstverteidigung
auszuueben.

Tja, jetzt kommt er im Gefaengnis, oder wird gleich erschossen...

Und ?

so geht das spiel...

Gefaellt dir nicht? dann darfst du nicht mitspielen und Streichhoelzer
verschenken, an die armen unschuldigen Terrorista...

Du kannst ja diesen abschnitt kontrollieren, und dafuer die 
Verantwortung uebernehmen, dass da nix Schlimmes passiert.

So ist das alles nur Gejammer, ueber die Falschheit der Welt.

Das braucht keiner.


f

-- 
F.M.O. :  climkmbxvik.obmiucpr.jzx
Infos, Musik, Videos, Pics