Die Individualität ist auch in der Mustertheorie mehrfach
quasi-prinzipiell verankert. Ich weiß aber nicht, was du
mit Individualitätsprinzip meinst. Bitte kurz erklären.


Na ja. Individuen handeln als Vertreter von Institutionen zwar
nicht abgekoppelt von der eigenen Individualität, aber doch
dominiert von den wahrgenommenen Interessen der Institution.

Es ist nützlich, geradezu notwendig, Institutionen als
handende Akteure mit Interessen zu begreifen.


Was verstehst du unter Kontraktivität. Mein Fremdwörter-Duden
gibt mir dazu keine Auskunft...


Du scheinst mir ein sehr ausgeprägtes Modell des Umfelds
von Individualität zu haben. Ich weiß nicht, ob ich das
nachvollziehen kann.


Kannst du das über das "also" hinaus beschreiben.
Ich weiß nicht, was du nicht gelten lässt oder warum.


Nirgendwo habe ich solche Begriffe verwendet.
Deine Worte bleiben dunkel für mich...


Vermutlich meinst du das, was ich auch unterstützen würde:
   "Individuen sind in jedem Fall, auch wenn sie Kontext
    von Institutionen handeln, persönlich verantwortlich."


Mmmh. Bisschen geschwollen ausgedrückt für meinen Geschmack.


Eine moralische Verpflichtung.

Wenn ich der einzige bin, der ein Unheil erkennt oder abwenden
kann, dann erwächst mir ein ungeteilte Verwantwortung, egal
ob ich beteiligt bin oder nicht.

Andernfalls bin ich der "unterlassenen Hilfeleistung" schuldig.


Ja, aber das bedeutet nur, dass des in der Verantwortung
internationaler Akteure liegt, die Rolle ihrer Institutionen
zu erkennen und zu verwirklichen.


Vielleicht möchtest du das näher erklären, so dass wir
das diskutieren können. Ich finde die Theologie und Praxis
des Christentums 10-100 mal komplizierter als die Theologie
des Islam.

Zum Beispiel gibt es ein kompliziertes Aufnahmeverfahren.
Im Islam gibt es kein Aufnahmeverfahren: Du erklärst dich
als Moslem und handellst als solcher, fertig.


Es gibt verschiedene Arten von Rationalität, nicht
"die Rationalität". Jede "Partei" im Israelkonflikt hat
ihre eigene Weltsicht, Begründungszusammenhänge und
auch Rationalität.


Ok.


Ich habe das nicht vergessen.


Das leuchtet ein.


Die USA haben das eine Mal nicht verkraftet, sondern
paranoide Bürgerrechtseinschränkungen ausgelöst.


Israel würde es vielleicht psychisch ein dutzend mal
verkraften, aber vielleicht nicht physisch überleben.

lg Ulf