Die Aussage ist imho nicht ernstzunehmen.

Unter "Metaphysik" verstehen die meisten "Aussagen jenseits der Physik",
als Spekulationen, die nicht wissenschaftlich prüfbar sind.

Unter "Ontologie" verstehen die meisten "Behauptungen über die
Realität", wobei dies naturgemäß, aber nur teilweise, umstritten ist.

Also:
   - nicht jede Metaphysik ist Ontologie, denn nicht jede Spekulation
     mündet in einer Seinsbehauptung.
   - nicht alles in der Ontologie ist Metaphysik, denn über das
     "rosarote Einhorn" oder "Bewusstsein" z. B. besteht ja Einigkeit.


Ja, na ja. Kommt darauf an, mit wem du redest.
Für Kristina geht wahrscheinlich die Welt unter.


Ich finde Voskamp absolut jen-Sei-tig und unverdaulich.


Nein, bitte nicht!

Aber über das was real erscheint und was aus irgendeinem Grund
weniger real erscheint (Als Abstraktion oder Fantasie) muss man
wohl reden dürfen. Und "Ontologie" bzw. "ontologisch" sind dabei
rechte nackte, unbelastete und ideologiefreie Begriffe, die einfach
nur die Thematik andeuten, wie "Physik" oder "physikalisch".

lg Friedrich