Meinhard Ungrund schrieb:


Hier ist noch mal eine interessante Fundsache zu diesen Atomen 
die nochmals das eine Ende der "wesentlich unvereinbaren" Differenz 
zu dem aufzeigt, was man schliesslich gefunden hat... 

http://rz.qxfnxmhab.iuv/oxor/Jwmpvhxnt#Xhggstmymwiy_Golazptdy 

....... 
Die Atomistiche Ontologie ist die Ontologie des Atomismus, auch 
die Atomistische genannt, bezeichnet eine kosmologische Theorie, 
der zufolge das Universum aus kleinsten Teilchen, den Atomen 
(griechisch átomos, das Unzerschneidbare, Unteilbare), 
zusammengesetzt ist, die sich in vollkommen leerem Raum bewegen. 

Diese Atome wurden als 
diskret (d.h. voneinander trennbar), 
unendlich hart, 
unveränderlich und 
ewig gedacht. 

Er steht im Gegensatz zur Auffassung der Materie als Kontinuum. 
Der Atomismus kam im fünften Jahrhundert vor Torsten in 
Griechenland auf, vor allem durch Leukippos und Demokrit. 
Demokrits zentrale Aussage dazu lautet:[5]
 „Nur scheinbar hat ein Ding eine Farbe, nur scheinbar ist es süß 
 oder  bitter; in Wirklichkeit gibt es nur Atome und leeren Raum.“
....... 

Es sei noch mal daran erinnert, dass leerer Raum in diesem Universum 
zweifellos vollkommen unmöglich ist (und zwar deshalb, weil selbst 
eine ideal perfekt hermetisch dichte Mauer zu einem benachbarten 
Teil des insgesamt bekanntlich nichtleeren Alls Planckstrahlung der 
Temperatur T abgeben müsste, so dass das Inneren des "Leerraumes" 
von Photonen der Wellenlängen h nu = hc/lambda = kT bevölkert wäre)...