So schnell geht ein Gemeinwesen nicht bankrott.
Im übrigen, es lässt sich eben so argumentieren,
Gleichheit für Ungleiches führe "zu politischer Willkür und...".
Oder bist du etwa gar nicht für die Abschaffung des Gymnasiums
und die Einführung der Einheitsschule?

bzw. wie soll die Gesamttransfersumme verteilt werden?


80 Milliarden Euro.


Du wirfst Norman O. 'Gelaber' im Zusammenhang mit seiner
Verwendung von 'bedingungslos' vor.
Um in deiner Diktion zu bleiben, hier laberst du selbst.
Ruhestandsbezüge sind nicht bedingungslos.
Ob sie gerecht sind, ist eine andere Frage.


Es liegt keine Bedingungslosigkeit vor.


Das kommt auf den Einzelfall an. Für einen Schwerbeschädigten,
und, "falls es so etwas gibt", einen psychisch Kranken, der nicht
für sich sorgen kann, wäre, selbst wenn keine Rentenregelung greift,
die Frage eines Lohnabstandsgebots irrelevant.


1. Ich bin nicht der Apologet der rezentenTransferverfahren.
2.Ich hatte  die Problematik überhaupt nur erwähnt, um einen
bestimmten Sachverhalt als 'hirnrissig' zu bewerten. Du
stimmtest meiner Bewertung zu.

[...] >  ökonomisch gesehen liegen Bürokraten

Nicht jeder, nicht immer, nicht überall. Aber an deiner Sicht
ist durchaus was dran.


Kein *linearer* Zusammenhang. *Kein* Zusammenhang ist
(weil das Wort eben schon mal fiel) hirnrissig. Fein. Dann
wäre, selbst wenn sich alle Bürger für die Menge Null an
verrichteter Arbeit entschieden, unser BIP gar nicht tangiert!
"Brave new world."


Falsch informiert wäre ich, wenn ich irgend etwas aus deiner
Aufzählung bestritten hätte.
Wo denn, wie denn, was denn?
Dein Logikmodul lief schon besser.


Das wird Mark Zeemann mit Missfallen lesen.
Dass aber Obdachlose keinen Anspruch auf staatliche
Unterstützung hätten, ist mir neu.

[..]


Richtig. [....]


Ich nehme dieses typisch birksche Gelalle zum Anlaß, .........

Siehe oben. Du lallst nicht besser.
Freilich ist der Ausdruck V.B.s ungeschickt. Aber jeder
vernünftige Leser  erkennt, dass sich das "bedingungslos"
auf einen ausgewählten, beschränkten Set von Bedingungen
bezieht, die bei Entscheidungen über das Grundeinkommen
unbeachtet bleiben.
Dein "bedingungslose Ruhestandsbezüge" liefert da ein treffendes
Lallbeispiel.


Durchaus.

Gruß,

Josef