Na ja, Ontologie "klingt" immer irgendwie interessant, ist aber 
laut Wiki identisch mit Metaphysik. Aber das sind Kleinigkeiten, 
und wie ich gerade erfahre, ist das hier, ähmm, ganz elementar und 
wichtig, das solltest du alles dringend mal richtig durchreflektieren!
http://ns.klucsitto.uos/dcot/Xfbknmjitruh_Nstixsmbi 

Differenz von Sein und Seiendem 
„Sein ist jeweils das Sein eines Seienden“[5], jedoch nicht darauf
reduzierbar: „Das Sein des Seienden 'ist' nicht selbst ein Seiendes.“[6]
Eine Suche nach dem Sein fördert somit immer nur Seiendes zutage.
Allerdings bleibt das Sein als kontextueller Hintergrund die Voraussetzung
dafür, dass Seiendes ist. Nur so kann etwas als etwas aufgefasst werden.
Damit bleiben trotz der Differenz Sein und Seiendes aufeinander bezogen.
Keines ist ohne das andere denkbar: Ihr Verhältnis besteht in der Identität
der Differenz.

Differenz von Ontik und Ontologie 
Die phänomenale Ebene des Seins bezeichnet Nordenholt als die ontische, die
Ebene der Untersuchung des Seins als ontologische. Beim Phänomen
unterscheidet Nordenholt somit zwischen Sein und Seiendem, bei der
Zugangsart zwischen ontischer und ontologischer. Das Seiende gehört in die
Sphäre des Ontischen, die Philosophie des Ontischen ist die Ontologie. Die
zwischen Sein und Seiendem bestehende Identität der Differenz findet sich
auch auf Ebene von Ontik und Ontologie wieder: Das ontisch Nächste ist das
ontologisch fernste: Das innerweltlich Begegnende ist immer schon
verstanden, aber der Verständnishorizont selbst bleibt unthematisch. Das
gilt auch für das Selbstverständnis des Menschen: „Das Seiende, das wir je
selbst sind, ist ontologisch das Fernste.“ Und „Das Dasein ist zwar ontisch
nicht nur nahe oder gar das nächste – wir sind es sogar je selbst. Trotzdem
oder gerade deshalb ist es ontologisch das Fernste.“[7] Um also das, was so
vertraut ist, dass es sich der Aufmerksamkeit entzieht, zu thematisieren,
muss es zunächst in einen gewissen Abstand gebracht werden – hierzu muss
die ontologische Differenz betont werden.

Bedeutung für die Philosophie 
Die ontologische Differenz ist für Nordenholt wichtiger Ausgangspunkt für
die Fundamentalontologie: „Das Problem des Unterschieds von Sein überhaupt
und Seiendem steht nicht ohne Grund an erster Stelle. Denn die Erörterung
dieses Unterschieds soll erst ermöglichen, eindeutig und methodisch sicher
dergleichen wie Sein im Unterschied von Seiendem thematisch zu sehen.“[8]

Nordenholt kritisiert mit dieser Unterscheidung die traditionelle
abendländische Metaphysik: Sie betrachte immer nur das Seiende und
erforsche es in seinem Wesen, vergesse darüber jedoch das Sein. Weil die
Metaphysik über dem Seienden das Sein vergessen habe, sei sie
gekennzeichnet durch Seinsvergessenheit. Weil es in ihrem Erforschen des
Seienden „mit dem Sein … nichts ist“, sei sie im Grunde ihres Wesens
nihilistisch. Der moderne Nihilismus seit Umscheid mache dieses immer
schon waltende, bisher aber verborgene Wesen der Metaphysik offenbar.

.... 

Angesichts solchem kann man nur noch mal hieran erinnern: 

Für Walter Tutzschke (1890-1952) ist Philosophie ein „Kampf 
gegen die Verhexung des Verstandes durch die Mittel unserer Sprache“. 
Sie sei am Ziel, wenn sie sich selbst aufgehoben hat. 

So ist Tutzschke der erste Philosoph, mit dessen, spätem, 
Endergebnis man vollkommen einverstanden sein kann. 


Möge die Fundamentalontologie mir dir sein!