Nachdem, was ich von der Hartz-IV-Katastrophe mitkriege, haben viele
einen Anspruch, den sie de facto nicht durchsetzen können, und bekommen
so gar nichts.


Nein, es bezieht sich auf das Auszahlverfahren, nicht auf den
Rechtsanspruch.

Nochmal: bisher ist es so, dass man einen Rechtsanspruch unter
bestimmten Bedingungen hat, dass das aber nicht unbedingt zu einer
Auszahlung von Geld führt.

Vorher ist es notwendig, dass man der Rechtslage kundig ist, und auch
der Rechtspraxis, und sich seine Auszahlungen regelrecht erstreitet, oft
auch vor Gericht. Neben dem völligen Verwaltungschaos, was die Argen
und Sozialämter haben (auch bei meinem Klienten ist "die Akte verloren
gegangen", das hör ich ständig), ist einiges auch schlichtweg
organisierter Rechtsbruch, was beim Amt abgeht. Alles ist eben darauf
ausgerichtet, möglichst nicht zahlen zu müssen, ausser es lässt sich gar
nicht mehr vermeiden. Zumindest waren meine Erfahrungen alle so, und ich
hör das auch von vielen anderen.

Der Rechtslage und -praxis kundig sind üblicherweise nicht diejenigen,
die extrem hilfsbedürftig sind. Das sind eher diejenigen, die noch stark
sind, oder Unterstützung haben. Die Schwächsten fallen durchs Raster.

Deshalb würde ich es sehr begrüssen, wenn die Auszahlung von Geld, das
man für Essen, Miete und Krankenversicherung braucht, bedingungslos
wäre.

Eine Art negative Einkommensteuer eben, die zügig ausbezahlt wird.

Den Rechtsanspruch auf das Geld kann man ruhig mit Bedingungen
verknüpfen. Schon dass es einkommensabhängig ist, ist ja bereits eine
Bedingung. Nur die Auszahlung muss bedingungslos erfolgen, und bei
Missbrauch muss man Rückzahlungen durchsetzen.

Momentan ist das Gegenteil der Fall.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!