"Willi Theo Dwornik" schrieb


Ich meinte im Gegenteil - und habe Dir das nun zur Genüge erklärt -
dass das aggressive Verhalten einiger der Provokateure gegen
Personen dazu führte, dass es bei dem Vorfall zu Toten und
Verletzten kam. Offensichtlich bist Du nicht einfach empfindlich
bezüglich einer Formulierung sondern bestehst nur darauf,
etwas zu unterstellen, was nicht vorliegt und nicht gemeint ist.
Gemeint ist das unzivilisierte Verhalten einiger der Provokateure,
die immerhin die Wahl hatten ihre antiisraelische Provokation
ganz zu unterlassen oder genau an dem Punkt ihrer Aktion,
wo mit Vernunft statt sinnloser Gewalt gegen Personen wenigstens
das Schlimmste nicht hätte eintreten müssen, Vernunft walten
zu lassen und den Anweisungen der israelischen Marine zu folgen.
Wenn Du es nun immer noch nicht verstanden hast, kann ich
es nicht ändern. Du wirst es allerdings dann auch nicht verstehen
solange Du nur um Deine eigenen phantastischen Konstrukte
aufgrund einer epochal längst überholten und sofern nicht zu-
treffenden Kolonialismustheorie kreist, statt einfach zu lesen,
was da stand und was dazu auf Nachfrage nun mehrfach
erläutert wurde.

Um Dir weitere Penetranz zu ersparen, hier noch einmal was
ich meine:

Ich meinte also im Widerspruch zu der Behauptung davor, es
lägen vorsätzliche Verbrechen vor, dass vielmehr das aggressive
Verhalten einiger der Provokateure gegen Leib und Leben von
Personen (nämlich ZBW-Kräften) dazu führte, dass es bei dem
Vorfall zu Toten und Verletzten kam. Du kannst also, falls Du
immer noch einen draufsetzen willst, in deinem nächsten
Posting einfach das obige kopieren und gäbest damit dann
in etwa wieder, was ich meinte.

Mit freundlichen Grüßen

Waldemar