In article <gx3rbr$byy$72$9@wqad.y-cfwzsb.kjm>,

Terror, Krieg, Verteidigung, Vor-Aus-Verteidigung  etc.
Das sind alles nur Namen, Kategorien.

Auf die damit einhergehende Problematik angesprochen, konnte mir der Pasquale
dann auch nur noch in der Form antworten, mich persoenlich anzugreifen
und mir "vollidiotischen Anti-Semistusmus" unterstellen...

Solange man den Bereich der Kategorisierungen nicht verlaesst, erzeugt 
das sowieso nur ein Gedanken-Flackern. Also : die Menschen, Juden und 
Andere -Leiden- und, es sieht so aus als sei das "leid" dort in Israel
in besonderer Weise konzentriert.

auf allen Seiten , besser : bei allen "Parteien" findet man dort eine
ausgepraegte "Suehne-Doktrin" : Ich habe (genug) gelitten - jetzt muesst 
ihr einmal Leiden.

oder noch grundlegender : Was bei mir (uns) war , soll nun bei euch sein.

Und solange nicht eine der beteiligten Parteien befaehigt wird, diese
Grundlage, diese "rationalisierung" in Frage zu stellen (denn daran das 
dies Gerechtigkeit ist und "richtig" zweifelt seltsamer Weise niemand ) 
werden lediglich die "Schuld und Ver-antwortungs-Fragen mit immer 
laenger werdenen Armen hin und hergeschoben.

Das ein System, ein irgendwo implantierter Mechanismus nicht 
funktioniert, oder sich herausstellt dass er nicht funktioniert -
ist eigentlich die normalste, natuerlichste Sache der Welt, des 
Weltgeschehens. Aber immernoch gilt : Statt die Fehler im System zu 
suchen und zu beseitigen, werden "schuldige" gesucht die die 
Verantwortung im Sinne einer persoenlichen Suehnezu tragen haben.

Leider ist das so.

Und leider, sind wir von diesem sentimentalen Schmutz so sehr 
durchdrungen, dass wir selber, jeder  auf einer sehr individuellen Basis
der Identifikation mit "Opfern" selbst verstaendlich zu jenen menschen 
gehoeren wollen, die "gerecht sind", den "wahren Schuldigen erkennen"
u..s.w was da sonst noch alles an Sentimentalitaeten in unserer 
"gottgleichen Menschnatur" koechelt.

Es ist also aussichtslos.
Ich bin diesbezeuglich ohne Hoffnungen ?

In in solch hoffnungs-losen situationen zaehlt letztlich dann nur die 
"Power", die Moeglichkeit Macht-Mittel einzusetzen und anzuwenden, z.B.
Militaerische Einheit, oder Polizei - um das zu erzwingen was man , du 
erinnerst dich sicher, "Frieden" nennt.

Aber dann darf man doch mal fragen : Was hatte Eifart da zu suchen?

Wie kommt der dazu, eine solche Auffuehrung in Szene zu setzen, so eine
Blamage zu organisieren ?

Was passiert denn jetzt mit den , auf den aufgebrachten Schiffen 
transportierten "zivilen" Leistungen ?

Das einfachste waere es ja wohl, wenn Israel den ganzen Rotz jetzt 
irgendwo im Stocker abkippt.

Das wuerde dann auch der traditionallen religioesen politik des Siegers 
entsprechen : Gnade und ein Butterbrot.

s

-- 
F.M.O. :  hysyqmqhnns.tqswxrrs.rfk
Infos, Musik, Videos, Pics