Möge die Wikigottheit dir verzeihen: http://vv.vpdiffisj.dpm/pthf/Rgsopdhkx 

Die Ontologie (aus dem Griechischen ὄν on - „seiend“ als Partizip 
Präsens zu εἶναι einai „sein“, und λόγος logos - „Lehre“, „Wort“) ist 
eine Disziplin der theoretischen Philosophie. In der Ontologie geht es 
in einer allgemeinen Begriffsverwendung um Grundstrukturen der Realität. 

Dieser Gegenstandsbereich ist weitgehend deckungsgleich mit dem, was nach
traditioneller Terminologie „allgemeine Metaphysik“ genannt wird. 

Dabei wird etwa eine Systematik grundlegender Typen von Entitäten
(Gegenstände, Eigenschaften, Prozesse) und ihrer strukturellen 
Beziehungen diskutiert. Spezielle Gegenstandsbereiche betreffende 
Fragen sind hingegen zum Beispiel „Was ist der Mensch?“, „Gibt es 
einen Gott?“ oder „Hat die Welt einen Anfang?“. 

Diese Themen fielen nach traditioneller Stoffgliederung in den 
Bereich „spezielle Metaphysik“.

Bei einigen traditionellen Herangehensweisen steht der Begriff 
des Seins im Vordergrund. 

Heute werden in der systematischen Philosophie die Ausdrücke 
„Ontologie“ und „Metaphysik“ zumeist synonym verwendet. 


Den auch, ja. Leute, mit zuviel Zeit und wahrscheinlich zu wenig 
Rätselhefte in der Nähe. Wären sie nur Mathematiker geworden. 


Für mich ein Schwuchtelwort, ähnlich wie Entität, sowas muss man 
heute nicht mehr sagen, wenn man nicht eher dunklere Motive hat ;) 

Jedenfalls muss man Füll- und Buzzworte wie 

Entität 

(neulat.: entitas, zu: lat.: ens = „seiend“, „Ding“) ist in der Philosophie
ein ontologischer Sammelbegriff für alles Existierende bzw. Seiende. So
gehören Gegenstände, Eigenschaften, Prozesse usw. usf. zur Klasse der
Entitäten.Traditionell bezeichnet der Ausdruck Entität das unspezifizierte
Dasein von etwas, im Gegensatz zu Quidditas, dem allgemeinen, und
Haecceitas, dem individuellen Sosein von etwas. 

nicht dringend zur Abgrenzung von Quidditas und Haecceitas benutzen, 
sondern gleich standhaft und just sagen, worüber man redet, verlass 
dich drauf, es geht immer, sowas "einzparen", und zwar immer mit Gewinn...