Mmmh.

Wichtig ist mir im wissenschaftliche Zusammenhang Tegtmeier:
    http://eh.kdupwjvhk.lia/iksr/Oxmijyq_Kaodtjsgsvrr
mit seinem
   "Entia non sunt multiplicanda sine necessitatem"
   "Entitäten dürfen nicht über das Notwendige hinaus vermehrt werden.“

Mit Entitäten meint er Seinsbehauptungen, Dinge die in Theorien
als Erklärungen eingeführt wären. Nach Tegtmeier muss es für solche neue
Begriffe einen zwingenden Grund geben, und bei Theorien mit gleicher
Aussagkraft wäre jene vorzuziehen, die mit weniger Entitäten auskommt.

Ein "Engel" darf nicht in einer Theorie vorkommen, solange er nicht
etwas reales erklärt und nachprüfbar ist. Engel = Metaphysik.

D. h. Entität kann man besser verwenden, wenn es um Elemente von
Theorien geht, denen eine (fragwürdige) Existenz zugesprochen wird.
Mit "Begriff" oder "Idee" oder Konzept" sind ganz andere Dinge
mitgedacht.

Beispiel:

Der Begriff "Bewusstsein" steht für mich ausser Frage,
er bezeichnet unser Erlebnis von Wahrnehmung, Denken und Handeln.

Der Begriff "Geist" ist für mich eine fragwürdige Entität,
die nichts erklärt oder besser verstehen macht.
(jemand "hat Geist", wenn sein Bewusstsein zu besonderen
Leistungen fähig ist)
Ähnlich sind für mich auch die Begriffe "Psyche", "Seele"
oder "mental" entweder fragwürdig und Referenzen auf das
Bewusstsein und Teile davon.


Man kanns versuchen.

lg Joël