Ohne eine Form des Selbstbewusstseins auf Seiten des Computers wäre dies 
kein intelligenter Dialog mit einem Computer, sondern ein durch 
technische Mittel zeitverzögerter und beschränkter Dialog zwischen einem 
selbstbewussten *User* und einem selbstbewussten *Programmierer*. 
Dass bei diesem Gesellschaftsspiel ein Computer als "Vermittler" 
eingesetzt wird, bedeutet keineswegs, dass der Computer intelligent wäre 
oder sein müsste.

So ist dies im Übrigen auch bei Schachspielen gegen einen Computer. Hier 
tritt nicht etwa ein Mensch gegen einen Computer an, sondern hier spielt 
ein Mensch gegen einen anderen Menschen bzw. meist ein Team von Menschen, 
die sich eines technischen Hilfsmittels, nämlich des Computers bedienen. 
Daran ändert auch die Tatsache nicht, dass die Maschine während des 
Spiels von ihren Schöpfern nicht beeinflusst (neu programmiert) wird. 

Wenn du nun feinsinnig darauf hinweisen möchtest, dass du von einem 
intelligenten Dialog, nicht aber von einem intelligenten Computer 
gesprochen habest, so mögest du bedenken, dass zu einem Dialog immer zwei 
gehören und wenn dieser intelligent sein soll, beide Dialogpartner 
intelligent sein müssen.

Gruß
Mauro Ehlich

PS: Es wäre etwas anderes, wenn ein Computer sich selbst das 
Schachspielen beibringen und dann gegen einen menschlichen Schachspieler 
antreten würde, ohne das beides zu seinem Programm gehört.

-- 
http://bhy.ucvv-wdsceoa.orkoxycbflogst.ih