Entsprechend begabte Menschen können aber auch Gegenstände halluzinieren, 
die sie noch nie zuvor gesehen haben und die auch keine Kombinationen aus 
bekannten Elementen sind. 

Wenn du etwas vom menschlichen Gedächtnis verstehen würdest, dann 
wüsstest du im Übrigen, dass es sich nicht mit einem Speicherchip 
vergleichen lässt. Es ist eine aktive Struktur, die Erfahrenes kreativ 
bearbeitet, was mitunter allerdings auch zu Fehlern führt. 

Wäre das menschliche Gedächtnis so etwas mit Microsoft Access, dann 
hätten wir schnell jenes Problem, was jeder Nutzer von solchen 
Datenbanken kennt, sobald diese etwas größer werden. Man hätte dann sehr 
schnell Probleme, sich in diesem Wust auszukennen. 

Stell dir einmal von, du hättest 10.000 Bilder auf deinem Speicherchip. 
Nun finde einmal das Bild einer Ente, das den Kopf ins Wasser steckt, 
während hinter ihr ein Taucher mit Tang auf der Brille auftaucht. Ach, 
ich vergaß: Es gibt weiter 365 Bilder mit Enten-Motiven in deiner 
Sammlung auf dem Chip. 

Gruß
Mauro Deibl

PS: Ich habe gerade meine Augen geschlossen, in mich geblickt und das 
gesuchte Bild klar vor mir gesehen. Es dauerte wenige Sekunden. 

-- 
http://xpn.ywkw-hkdekty.mpjiaabordnzne.uc