Was soll denn "die Wahrnehmung eines Gegenstandes" sein. 
Vielleicht ein Engelsblitz, oder ein Aufblitzen einer Region 
in deiner Geistseele? 

Was ist für dich "die Wahrnehmung eines Gegenstandes"? 


Ja und? Deshalb fällt ja kein Sack Reis um. 

Das ist nicht aufregender als deine FameDrang-Kamera, du kannst 
all die Bilder auf dem Speicherchip angucken, also frühere 
Aufnahmen halluzinieren, oder umschalten und die Bilder aus 
der Optik und dem CCD-Chip anschauen, und wenn du willst, dann 
kannst du der Kamera auch solche neuen Bilder per Auslöser in den 
Memorychip einprägen. Der Bildschirm kann halt Bilder von beiden 
Quellen, Memory- und Optik-Chip zeigen. 


Na klar, du hast eben offenbar beträchtliche Probleme mit deinem Geist. 


Na dann sag eben der Welt immer wieder, dass du lieber den Geist willst.