Am Thu, 17 Mai 2010 16:00:48 +0200 schrieb Oscar Unkauf:


Es ist immer eine Person am Bildschirm, nämlich der Programmierer der 
"KI", es sei denn, es handele sich wirklich um künstliche Intelligenz, 
diese ist aber, wie Janine hier öfters schon sehr zutreffend expliziert 
hat, ohne präreflexives Selbstbewusstsein als Voraussetzung nicht zu 
haben.

Gruß
Manuel Dominik

PS: Wenn ich ein Buch lese, dann ist ja auch dieses nicht intelligent, 
sondern allenfalls der Autor, der es schrieb. Manche meinen zwar, sie 
hätten ein kluges Buch gelesen, aber das darf man nicht wortwörtlich 
nehmen.

-- 
http://elo.achj-cmnqfjl.njxiovzrubokkc.dk