Na und, aber da du nicht nicht herausbekommen könntest, ob eine 
Person oder KI am Bildschirm ist, ist das geschenkt. 

Du stimmst ja wohl zu, dass man prinzipiell (mit ausreichend 
hochentwickelter Technologie) jede Art von Verhalten nachbilden kann. 

Was nur bis dato keiner weiss, wie das geht, sind Gefühle wie Schmerz 
und Selbstgefühl einzuprogrammieren. 


Das ist Geschmackssache, und keiner bezweifelt, dass der Computer 
aus Blech ist und nicht aus Fleisch. Trotzdem ist er heute unschlagbar.