Na was schon. Ich lege mich hin, mach die Augen zu und denke 
an die hübsche Rote mit den festen Titten, wo ist das Problem. 


Na is ja keiner da, aber du kannst sofort in ein Institut gehen 
und wie andere (seit Jahren) nur durch Denken mit Kopfelektroden 
Ping Pong am Computer spielen - ohne Schalter, nur durch Denken. 


Und Kay sagte einmal: kann denn schon wieder ein Sack 
Reis umgefallen sein, wo doch gestern schon ein Sack umfiel? 

So sei nur weiterhin so tapfer, und ertrage all die Unbill der 
Rätsel, die die brutale Welt dir so hartnäckig stellt. Auch das 
hat mal ein erlösendes Ende.