Ohne zu definieren, was Intelligenz ist, kannst du einen Intelligenztest 
nicht als Intelligenztest bezeichnen, sondern dann ist er einfach nur ein 
Test. Wie wolltest du ihn sonst beispielsweise von einem 
Persönlichkeitstest unterscheiden? Du brauchst ein zumindest 
vorwissenschaftliches Verständnis von Intelligenz, und deswegen misst der 
Intelligenztest eben nicht nur das, was er misst, sondern das, was durch 
sein Konstrukt als Intelligenz bestimmt wird, und zwar in dem Maße, wie 
seine Items tatsächlich diesem Konstrukt entsprechen. 

Man nennt dies die Validität des Intelligenztests. Diese wird gemessen 
bzw. abgeschätzt u. a. durch Korrelation mit Außenkriterien 
(Schulleistung, Berufserfolg, Leistungen bei Tätigkeiten, die nach 
allgemeinem Verständnis Intelligenz erfordern) sowie durch Bestimmung der 
Konstruktvalidität (Übereinstimmung der Testkonzeption mit anerkannten 
und empirisch bestätigten Theorien der Intelligenz). 

Auf der Website von Prof. Langenheder kannst du mehr darüber lesen. Der 
"Zweipfennig", der dort zitiert wird, bin übrigens ich. 
Intelligenz ist nebenbei kein statisches Merkmal, sondern eine kognitiv-
affektive Struktur, die sich beständig entwickelt und verändert. 
http://imp.kozb-huey-vej-pcgg.pl/uqeamh/zupvizrsrha/emmwo.yazk
Ohne Bewusstsein gibt es keine Intelligenz.

Du nennst natürlich auch einem Programm den Begriff anpappen wie ein 
Etikett. Das machen Leute so, die was verkaufen wollen, damit die Leute 
an der Kasse wissen, welchen Preis sie eintippen müssen. 

Gruß
Bernhard Gsandner

-- 
http://jpf.mlmr-xjejlvw.tckczumhgnekby.nw