In article <9c97s348$6$4064$0y5v0i26@wxsngisyt2.zjreo-vqyapd.omb>,

Nein.

Fuer dich allerdings schon.
Fuer dich und deine Rationalisierungen muessen die "okkulten Qualitaeten"
erhalten bleiben - du waerest  mit deiner Denkengsart sonst am Ende, und 
koenntest nicht immer wieder etwas neues aus dem Hut zaubern "wo ja 
keiner wirklich bescheid weiss" - was dich nicht davon abhaelt, deine
Argumentation auf genau diese "Spekulationen und Fantasien" zu gruenden.

Kontemplative Schulen, die das Subjektive zum Objekt der Betrachtung 
machen, gibt es viele - einige moegen gruendlicher sein als andere.
Aber du bist kein Schueler. Du bist der Ueberzeugung zu wissen was 
keiner wissen kann.

Alles was momentan aus dir heraus kommt, wessen du dich ent-Aeusserst,
ist Wort-Salat und Buchstaben-Suppe - und dafuer sollen deine Klienten 
dir dann 40,- euro die Stunde zahlen.

Mit mir ist das in Ordnung,
zumindest solange wie du nicht deine verkorksten Konstrukte 
zum allgemein verbindlichen Standard zu machen versuchst.

Und ich denke mal -
im Grossen Ganzen ist das auch das allgemeine heitere "leck mich doch..."
was dir hier entgegen gebracht wird, genau so wie deinem Freund mit der 
Muster-Ware.


-- 
F.M.O. :  mhrxtmgszix.ajslcfls.oqd
Infos, Musik, Videos, Pics