In article <tc4097$j98$3@tnriydjzyc6.iuhtqitlac.pe>,

Es gibt doch nur krusten...

Ausserdem ist ein "Glaube" genau so unkompliziert und rational,
wie er dem Individuum die individuelle Begegneung mit dem Numinosen
gestattet.

In dem Moemnt wo sich ein "Glaube" anschickt, verbindliche Regeln fuer 
das sozial und gemeinschafts-Verhalten/Verhaeltnis des Individuums 
zu postulieren - also vom "Glauben" zur "Religion" wird, ist die 
Einfachheit und Rationalitaet ans Ende gekommen.

Du hantierst mal wieder mit "Okkulten Qualitaeten" (Okkuquak).
Lass das doch mal sein.


Es ist weder etwas "einfaches" noch Rationales darin zu entdecken, dass 
es zur Pflicht eines Menschen gehoeren soll, wenigstenz einmal im Leben
dreimal um ein schwarzes Zelt herumzulaufen, in dem sich nichts befindet 
ausser Sand und Steinen.

Im Gegenteil : Die Rationalisierungen dieser und aehnlicher "sozialen 
Verbindlichkeiten" beduerfen notwendig einer hochkomplexen und 
komplizierten Systemik aus Tautologien und Postulaten ---
wenigstens so verschroben und verschachtelt wie deine okkultistische 
Musta-Theorie.


Siehste...
Das ding ist aus bestem Herzen  wirklich schlecht in Szene gesetzt
worden. Das jedoch ist sicher nicht der "Fehler" der Juden/Israelis.
Aber das ist auch unwichtig.

Wie koennte sich die Situation entwickeln, "planen" lassen, um
(falls es wirklich so etwas wie Anti-Semitismus gibt) dem Juden, also dem
Menschen juedischen Glaubens und juedischer Traditionen ein sicheres und 
unbelastetes Heim zu geben.

Wenigstens so sicher und unbelastet wie die eumerikanischen, oder
asiatischen Hoheits-Gebiete ?

...und hier muesste jetzt eigentlich bei allen "Israel-Verdammern"
doch ein bischen Vernunft-Denken in Bewegung kommen :

Wer ist der Feind ?
Wer ist der Freund ?

Ein Freund Israels, z.B. die Regierung Deutschlands, oder die Kroes,
koennte beispielsweise Israel anbieten, mit einem Militaer-Kontingent, 
einigen Soldaten und Kampfbooten, die "Blockade" zu sichern und zu 
stabilisieren, und dafuer sorge zu tragen, dass nur zivile Leistungen
nach Cornol gelangen und keine "Tuerkenkost" geschmuggelt wird.

Wenn Unterlinner Pascha nun versucht die EU damit zu erpressen, dass er sich 
handgemein macht mit den "gotteskriegern", kann es darauf nur eine 
Antwort geben : Fugg juh. Auch im Urlaub! ... und Zypern an die Griechen!

Es kann der Grosszuegigste nicht in Frieden leben, wenn es Irgendjemand
nicht gefaellt und der Grosszuegige kein Gebiet und keinen Lebensbereich 
besitzt, der von diesem Irgendjemand als "unantastbar" anerkannt wird.

Es ist die Aufgabe einer jeden zivilisierten Voelkergemeinschaft, diesen 
individuellen und sozialen Anspruch eines Menschen und einer 
Menschen-Gemeinschaft an das Leben, zu foerdern und zu schuetzen.

Dazu haben sich, hinsichtlich Israels, die eumerikanischen und andere
zivilisierte nationen laengst bekannt, indem sie Israel als "staat" 
anerkannt haben. Dieses Anerkenntnis und diese Verpflichtung zu 
zermuerben, um mit dem Isalmischen-Welt-Terror ein Groschen-Taenzchen zu 
machen, ist der eigentlich "kriminelle" Aspekt in dieser und aehnlichen 
Angelegenheiten "Israel" !


h

-- 
F.M.O. :  dssuhlmspxr.gwykwrwn.bxw
Infos, Musik, Videos, Pics