Am 24.07.2009 16:11, schrieb Enrico Karl Rißwig:

Lieber Enrico Karl, es ist völlig unerheblich was Valérie hier expliziert,
denn sie versteht von KI/Computer vielleicht sogar noch weniger als du.

Intelligenz ist ein separat (un)bestimmter Begriff, der ursächlich nicht
an irgendeine Anforderung von Bewusstsein gekoppelt ist, sondern an eine
Leistung: Kurz gefasst: "Intelligenz ist, was der Intelligenztest misst".

Eine Verbindung zwischen der Leistung der Intelligenz und irgendwelchen
anderen Phänomenen ist eine willkürliche Setzung, ein Glaubensdogma.

lg Erwin