Das hat nichts mit Feinsinnigkeit zu tun. Es ging um einen intelligenten
Dialog und zur Möglichkeit, diesen zu realisieren, habe ich mich geäußert.

Da Computer immer durch Programme gesteuert werden, könntest du immer
reklamieren, dass in Wirklichkeit eine Interaktion mit dem Programmierer
erfolgt, was natürlich absurd ist, weil der Programmierer ein Potenzial
für eine Interaktion programmiert, der er selbst ja gar nicht fähig ist.
Aber selbst wenn das Programm lernfähig wäre und sich selbst verändern
würde, könntest du immer noch die selbe Vorhaltung machen, dass es ja
nur die die Intelligenz des ursprünglichen Programmierers ist, die
weiter wirkt. Du immunisierst dich. Ja, richtig, ein Computer wird
nie das gleiche sein, wie ein Mensch. Na und? Wer hat das behauptet?

Das wäre außerdem so, als würdest du das menschliche Bewusstsein auf ein
genetisches Programm reduzieren, das die Entstehung und Funktion des
Gehirns/Körpers ermöglicht hat, und behaupten, alle sprachliche und
kulturelle Leistung des Menschen sei im Prinzip ja nur eine Folge
biologisch-genetischer Programmierung. Dann wärst du dort, wo du,
so glaube ich, nicht hin willst.

Die gedankliche Schwierigkeit besteht ja nicht darin, einen Unterschied
zwischen Mensch und Computer festzumachen. Der besteht ohnehin, ohne
dass man sich besonders anstrengen muss. Die Schwierigkeit besteht
darin, das Besondere eines menatierischen Bewusstseins verstehbar
zu machen. Dabei hilft ein behaupteter formaler Unterschied überhaupt
nicht. Die Schwierigkeit besteht darin, dass unsere Selbstwahrnehmung
überzeugend einen Freien Willen enthält, den uns unser eigenes
physikalisch-kausal-mechanistisches Erklärungsmodell verweigern muss.

Wer nicht versteht, dass jedes Modell, auch das physikalische, seine
Grenzen der Gültigkeit hat, hat ein Glaubensproblem, in dem Fall
eines des Scientismus. Die moderne Physik entwirft ein Weltbild mit
einer offenen Zukunft, eine nicht-preterminierte Welt, eine Welt
mit einem stochastischen Einschlag. In einer solchen Welt, könnte
ein Freier Wille eine Bedeutung und eine Funktion haben. Die Schlacht
tobt aber fern von einer Untersuchung dieser Schlüsselfrage auf
verschiedenen Felder laufend scheiternder kausalistischer Modelle.

Sowohl die Religionen, als auch die Materialisten möchten sich aus
verschiedensten Gründen keine Welt vorstellen, in der eine totale
Kontrolle nicht möglich ist.

Eine Erinnerung:
In meiner Kindheit in Pockhorn, so in den 1950-ern, kam ein-zweimal
im Jahr ein wandernder Bettler vorbei, der um ein Suppe schnorrte,
heute würde man sagen ein Sandler, der immer ein paar Tage in einer
Gegend blieb, bevor er weiterzog. Er war versoffen, ich erinnere mich
an das Stroh, das aus seinen aufgerissenen derben Schuhen herausquoll
und an seine Tänzchen, bei denen er auf einer kleinen Mundharmonika
spielte und sich im Kreis dreht. Er war versoffen und hatte seine
Geschichten, an die ich mich aber nicht mehr im Detail erinnere.
Aber an eines erinnere ich mich wie heute, an seine wiederkehrende
Aussage: "Alles hat seinen Sinn" und beinahe beschwörend "Alles
ist Gottes Wille". Immer wieder brach das zwischendurch aus ihm
hervor, vielleicht zehnmal am Tag.

Ebenso sehe ich heute viele Menschen, verwirrt und orientierungslos
in einer scheinbar sinnlosen Welt. Aber an was sie sich klammern ist
diese eine Vorstellung, dass die Dinge unausweichlich verknüpft sind,
agal unter welchem konfessionellen Mantel, religiös oder szientistisch.
Obwohl es dafür nichts als einen naiven Glauben als Grundlage gibt.
Niemand, der seine sieben Zwetschken beisammen hat, kann glauben, dass
die Welt vor etlichen Milliarden Jahren in einer Form von Big-Bang oder
anders entstanden ist, und dass in diesem Ur-Moment schon alles
festgelegt war, von Feiereisen bis zum nasenbohrenden Nachbarn nebenan.
Und bis zu dem Sinn oder Unsinn, den wir hier gerade schreiben.

Wenn Bülte etwas intuitiv richtig erkannt hat, dann dieses Bild
einer offenen Zukunft und einer Gesellschaft, die für die Gestaltung
dieser Zukunft ganz und alleine verantwortlich ist.

lg Jürgen