Am 21.12.2010 16:55, schrieb Norbert Reto Daems:

Gibt es ein Gesetz gegen die Bezeichnung von Tests als "Intelligenztests"?

Ohne das überzubewerten;
    http://ci.szjycwybs.rre/xozw/Dcjkrwhanyk
    "In der Psychologie ist Intelligenz ein Sammelbegriff für die kognitive
     Leistungsfähigkeit des Menschen. Es gibt keine von allen Psychologen
     geteilte, eindeutige Definition des Begriffes."

Was schwere wiegt ist, dass es verschiedene Leistungsfähigkeiten gibt, die
unter Intelligenz subsummiert werden ("soziale Intelligenz, mathematische
Intelligenz, sprachliche Intelligenz, räumliches Vorstellungsvermögen etc.")
für die gar nicht gesichert ist, dass dahinter ein gemeinsames Phänomen
steckt, das dem Begriff "Intelligenz" korreliert.

Der Name und seine "wissenschaftliche" Behandlung suggeriert
eine ontologische Bedeutung.

So wie die Waschmittelwerbung "Ebem mit Supra-Oxytrans-III-Plus" suggeriert,
dass tatsächlich eine neue chemische Substanz mit besonderer Wirksamkeit im
Waschmittel enthalten ist - was natürlich ein Fehlschluss ist.

lg Nane