Aber Vincent, mit Verlaub, das ist doch Käse. Das ist doch gerade der Witz 
an technischen Hilfsmitteln, dass sie Potenziale besitzen, zu denen der 
Mensch ohne sie nicht in der Lage ist. Ein Auto bewegt sich schneller als 
ein Mensch, ein Lautsprecher "spricht" lauter, ein Telefon erreicht 
Gesprächspartner, bei denen man sich durch lautes Brüllen niemals Gehör 
verschaffen könnte. Doch dies ändert doch nichts an der Tatsache, dass 
diese technischen Hilfsmittel eben keine eigene Intelligenz besitzen, 
sondern dass vielmehr sich die menschliche Intelligenz in ihnen 
verkörpert. So wie ein Mikroskop beispielsweise die Sehkraft verstärkt, 
so kann ich mit einem Computer schneller eine Faktorenanalyse berechnen 
als "zu Fuß". Deswegen kann der "Rechner" aber nicht besser oder 
schneller rechnen als ich. Der Computer kann überhaupt nicht rechnen. Er 
exekutiert nur ein Programm, das Menschen, die rechnen können, 
programmiert und ihm eingegeben haben. Der Computer ist auch nicht 
intelligenter als ein Rechenschieber. Das Konstrukt "Intelligenz" lässt 
sich auf Computer oder Rechenschieber gar nicht anwenden. Dies erkennst 
du sofort, wenn du Intelligenz in irgend einem nachvollziehbaren Sinne 
definierst. Nennst du sie beispielsweise "Problemlösungsfähigkeit", dann 
siehst du dich mit der Tatsache konfrontiert, dass der Computer gar keine 
Probleme hat, die es zu lösen gäbe. Nur wir Menschen haben Probleme, die 
wir dann evtl. mit Hilfe des Computers lösen.

Gruß
Volkmar Erfkemper

-- 
http://jro.ajdu-bdcxyya.usvrlavrmmlrve.qg