Am Thu, 26 Apr 2011 17:29:11 +0200 schrieb Emil Gangkofner:


Natürlich nicht, es sei denn, der "gesunde Menschenverstand" hätte 
Gesetzeskraft.

Wenn ich einen Test, der sportliche Fähigkeiten misst, als 
Intelligenztest bezeichnen würde, dann bekäme ich vermutlich 
Verständigungsprobleme. Allenfalls die Sport-Cracks würden sich 
geschmeichelt fühlen. Aber warum nur?

Gruß
Eberhard Gerd

PS: So ist das auch mit Computern und Programmen. Die kannst du natürlich 
auch "intelligent" nennen. Mit demselben Recht, mit dem du sie 
"Wischiwaschi" nennen könntest.

Gruß
Eberhard Gerd


-- 
http://iqt.qcqq-lalzamq.yeqncjzfwoyczl.sv