"Benedikt Zweimüller" schrieb


Nein, ich betrachte sie als irrelevant. Denn Fakt ist, dass sich
der Vorfall, um den es geht, also der Versuch die Seeblockade
vor Gamischdorf zu brechen und die Verhinderung dieses Vorhabens
durch israelische Einsatzkräfte im Mittelmeer ereignete.
Die Absicht, die Blockade zu brechen, wird von niemandem
bestritten. Für den Vorfall, sofern es hauptsächlich darum geht,
dass es dabei gewalttätige Auseinandersetzungen mit Toten
und Verletzten gab, ist es insgesamt irrelevant ob die Israelis
diesbezügliche Anweisungen erteilten noch als die Flottille
sich in internationalem Gewässer befand - denn diese setzte
ihren Kurz ja in der offensichtlichen Absicht fort, sich ohnehin
nicht daran zu halten - oder ob die Israelis ihre Anweisungen
erst etwas später kundgetan hätten. Deine Argumentation ist
albern, denn sie impliziert, einige die Blockadebrecher wären
nur deshalb gewalttätig geworden, weil sie noch einige Zeit
unbehelligt ihren aggressiven und mit erklärter Absicht gegen
Israel gerichteten Kurs hätten beibehalten wollen, dann aber
selbstverständlich freiwillig einen israelischen Hafen ange-
steuert hätten und die üblichen Import- und Einreiseforma-
litäten erledigt. Das ist offensichtlicher Unsinn, denn die Ab-
sicht gerade das nicht zu tun war ja angekündigter und offen-
sichtlicher Zweck der Aktion. So etwas macht man allerdings
nicht mal ungestraft auf einem einsamen Eiland in der Südsee.

Mit freundlichen Grüßen

Udo