"Wolfgang Claußen" schrieb


Ja, mach das mal statt es wegzulassen, dummes Zeug zu faseln
und dieses dann mir zu unterstellen. Ich schrieb: "Doch, jedenfalls
gibt es auch dort (im Mittelmeer) Auswirkungen davon" nämlich
Auswirkungen des Krieges und erläuterte noch, dass dies selbst-
verständlich überall gilt, wohin wohin die Handlungen von Menschen
praktisch reichen können, eben sogar in den Orbits des Planeten.
Die russische Regierung argumentierte z. B. seiner Zeit, dass sie
bestimmte geplante militärische Installation u. a. in Polen als
Angriff sieht. Und die amerikanische Regierung nahm dieses
Argument bekanntlich ernst und modifizierte daraufhin ihre Pläne.
Das Argument, man befinde sich aber gerade auf anderem Terri-
torium oder noch in internationalem Gewässer wäre hinsichtlich
als aggressiv gewertete Akte gegen einen Staat oder gegen von
einem Staat kontrolliertes Gebiet einfach alberne Narretei. Das
wurde ja auch außer jetzt von Dir von niemandem behauptet, im
Gegenteil war diese Verletzung ja erklärtes Ziel der Aktion.

Mit freundlichen Grüßen

Philippe