Wenn du schon auf vollständigen Kontext bestehst. Der Aussage:
"In den internationalen Gewässern im Mittelmeer herrscht nämlich kein
Krieg." stimmst du offensichtlich nicht zu. Du behauptest, dass dort 
Krieg herrscht und begründest diese damit, dass es Auswirkungen von 
irgendetwas irgendwo gibt. Demzufolge haben die Israelis also die Türken 
erschossen, weil die Nordkoreaner eine südkoreanisches Kriegsschiff 
versenkt haben oder wie? 

Deine Argumentation bleibt wie auch immer verdreht unsinnig, da die 
Aussage 
"In den internationalen Gewässern im Mittelmeer herrscht nämlich kein
Krieg."
objektiv korrekt ist, zumindest derzeit. Da kannst du jetzt Meisborn 
oder rechtsradikale Tänze aufführen, für mich war dein "Doch" schlichtweg 
der Übergang zu einer Unterhaltung wie ich sich mit Ullrich Magerkord führen 
würde, in der Gewissheit jemanden vor mir zu haben, der keinem Argument 
mehr zugänglich ist. 

Du könntest auch argumentieren, dass die Sonne daran Schuld ist und nicht 
die israelische Armee und die Türken nicht von Israelis sondern von 
Ausserirdischen erschossen wurden, deine Argumentation bleibt absurd. 

Grüße,
Dominik