Genau so wie jede andere Zuordnung aller Muster im Hirn zu 
den passenden von aussen kommenden Reizen - was anderes gibt 
es eben nicht. Im Fall von Farbe ist die Sache genau so klar 
und eindeutig, wie bei Temperatur, Helligkeitswerten oder der 
(etwas komplizierteren) Zuordnung von z.B. Bewegungen.


Das ist, wie gesagt nicht die Frage, wie beim Schmerz oder 
Ich-Erlebnis, und ist nicht mein Thema (man) ich sage nur, 
dass das Beispiel Farben genau so einen real der äusseren Welt 
zugeordneten ("realen") Eigenschaftsraum (eben Frequenzen 
des durch die Netzhaut auflösbaren Lichts) abbildet, genau 
so wie das beim der Raum der Töne oder bei Vögeln der Raum 
der Himmelsrichtungen der Fall ist. 

Ich sagte, dass das Beispiel Farbe (wenigstens heute), eines 
der unpassendsten Beispiele für die Besonderheiten der Qualie 
ist, schon allein deshalb weil es eben Farbenblindheit (schon 
immer) gibt, und Farben kann auch ein Blinder, anders als z.B. 
Formen, auf keinen Fall ertasten! Insofern verstehe ich auch 
nicht, wie die Philosophen früher ausgerechnet Farben als 
Beispiel wählten. Farben kann man z.B. auch beim Traumwandeln 
unterscheiden, Schmerz ist da ganz anders (eine andere "Qualität").