Nun, so würde ich es nicht formulieren, aber ich möchte in etwa da hin.


Man muss ja keinen naiven Mechanismus verwenden. Das ist ja sowieso
Blödsinn.


Wer sich heute Naturwissenschaftler schimpft und von totaler Kontrolle
faselt, sollte dringend sein Weltbild updaten. Gibt's da wirklich noch
viele?


Ob es festgelegt war, ist unklar. Es war in jedem Falle nicht
vorhersehbar. Schau ich mir manche physikalischen Modelle an, so war es
auch nicht festgelegt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!