Das geht nicht bei einem Farbenblinden, denn weil der organisch (!) 
per Netzhaut nicht alle Farben als Nervenreizsignal erzeugen kann, 
kann diese das Hirn auch nicht aussondern und wiedererkennen. Punkt. 


Ja, weil der im Dunklen schon sehr oft grau gesehen hat und das kennt. 

Wie gesagt: umgedreht, einem Farbenblinden Papagei zu befehlen Farben 
zu sehen wird nix, und kann auch nix werden, genau so wie dir niemand 
suggerieren kann, dir innerlich Himmelsrichtungen vorzuführen, so wie 
Vögel das tun, die haben ja ein Organ dafür, wie man nun sicher weiss. 


Ist doch ganz einfach, das kann ich auch: ich kann mir z.B. in der 
lautesten Disko vorsätzlich und willentlich irgendein Orgelstück 
NOCH lauter vorstellen, so dass ich die Reize von den Ohren ausblende. 


Ach du spinnst wieder...  Siehe oben. 


Das Hirn hat freie Wahl, ob sie bereits abgespeicherte Muster 
(insbesondere bewusst) anschaut, oder von aussen kommende durchreicht, 
oder gar nix. Und das weiss jeder, der z.B. extreme Schocks erlitten 
hat oder reichlich LSD probiert hat.