Das geht nicht bei einem Farbenblinden, denn weil der organisch (!) 
per Netzhaut nicht alle Farben als Nervenreizsignal erzeugen kann, 
kann diese das Hirn auch nicht aussondern und wiedererkennen. Punkt. 


Ja, weil der im Dunklen schon sehr oft grau gesehen hat und das kennt. 

Wie gesagt: umgedreht einem farbenblinden Papagei zu befehlen Farben 
zu sehen wird nix, und kann auch nix werden, genau so wie dir niemand 
suggerieren kann, dir innerlich Himmelsrichtungen vorzuführen, so wie 
Vögel das tun, die haben ja ein Sinnesorgan dafür (wie man nun sicher 
weiss). 


Ist doch ganz einfach, das kann auch ich: ich kann mir z.B. in der 
lautesten Disko vorsätzlich und willentlich irgendein Orgelstück 
NOCH lauter vorstellen, so dass ich die Reize von den Ohren ausblende, 
und das strengt mich auch gar nicht an. 


Ach du spinnst wieder...  Siehe oben. 


Das Hirn hat freie Wahl, ob es sich bereits abgespeicherte Muster 
(insbesondere bewusst) anschaut (z.B. beim Träumen), oder von aussen 
kommende Reizkomplexe durchreicht und als Musterresonanz erlebt, oder 
auch gar nix tut. Und jeder, der z.B. mal extreme Schocks erlitten hat, 
weiss das, genau so wie Nutzer von halluzinogenen Drogen wie z.B. LSD.