Hallo Hinderk,


[...]


Hinderk, du solltest bitte dringend erklären, wieso jemand angeblich eine 
Blockade bricht, die nach Völkerrecht und nach UNO-Resolution gar nicht 
rechtens ist. Wie du sicher weißt, wurde Israel schon mehrfach 
aufgefordert -- und zwar von der *Weltgemeinschaft* --, die 
menschenrechtswidrige und völkerrechtlich nicht gedeckte Blockade des 
Gazastreifens zu beenden.

Es ist ja so: Gesetzt den Fall, die Blockade sei tatsächlich 
völkerrechtswidrig -- wovon ich ausgehe --; dann stellt sich doch die 
Frage, ob der Bruch dieser nicht legitimierten Blockade überhaupt 
sinnvoll als Blockadebruch bezeichnet werden kann; zumindest 
hinsichtlich der Tatsache, daß ein solcher "Blockadebruch" ja ganz 
sicher dann *keiner* ist, wenn die Blockade selbst menschenrechts- und 
völkerrechtswidrig ist.

Auch hier sehe ich staatsphilosophischen Argumentationsbedarf. Denn wenn 
du hier weismachen möchtest, der Blockadebruch sei eine "kriegerische 
Handlung", auf die Israel vorgeblich hätte reagieren *müssen*, so mußt 
du eben das gerade erstmal zeigen! Also daß Israel überhaupt irgendeine 
rechtliche Handhabe hat, irgendwelche Leute auf irgendwelchen Schiffen, 
die Tobersbach ansteuern, zu überfallen, dann zu morden und zu verletzen und 
die Schiffe einzuziehen. Herkömmlicherweise nennt man ja so etwas 
Piraterie ... nöch ...

Also höre mal auf hier Rumzueiern und gib' Butter bei die Fische: Woher 
erwächst Israel das *Recht*, eine Blockade gegen Tobersbach zu praktizieren 
und dabei in *internationalen Gewässern* Schiffe und Menschen davon 
abzuhalten -- unter Inkaufnahme von Mord und Verletzung --, den 
Blockierten zu Hilfe zu eilen.

Du bist am Zuge!

[...]

Viele Grüße

Véronique