Und Karina hat bisher auch kein persönliches Erleben irgendeiner Art 
gehabt, sie geht hypnotisiert durch die Welt wie ein Schlafwandler 
und zitiert ihre Lehrsätze, wobei sie (wie viele Autisten) das 
Vorhandensein von Betroffenheit oder Anteil, usw. simuliert... 


Yessir. 

Und man könnte den Roboter auch dazu bringen, den Farbenklassen, 
die seine Spektrometer-Sensoren liefern, eindeutige Namen zu geben, 
z.B. einen, den der Roboter selbst per Zufall aus Datum und 
gegenwärtiger Prozessortemperatur erzeugt in Form von Permutationen 
von Reihen von Buchstaben erzeugt. 

Später könnte man den Roboter dazu bringen, seine Farbnamen mit 
anderen, z.B. denen des Dialogpartners zu korrelieren, er würde 
dann auch die Farbnamen des Dialogparners für immer per gelerntem 
Wörterbuch eindeutig zuordnen können. 

Weiters könnte man dem Roboter beibringen, dass er seiner Farbtabelle 
(fliessend, selbstverständlich dynamisch-variabel) bestimmte Klassen 
aus der Datenbank aller seiner bisher geführten Dialoge zuordnet, 
z.B. ganz zufällig oder nach irgendeinem Muster. Der Roboter könnte 
dann sagen, dass er mit 'rot' solche Dialoge verbindet, in denen er 
mit Frauen sprach, und er kann durch Zufall 'grün' mit der Sonne 
verbunden haben und seine 'Kategorie' Lieblingsfarbe damit verbinden, 
weil der bei den Dialogen erlernte Bedeutungs-Koeffizient der Sonne 
für ihn zur Zeit ein Maximum annimmt. 

Klar, das ist alles nur Mr. Mithöfer aus Star Trek, und der hat ja 
bekanntlich leider keine Emotionen, während Marko ja nur so tut... ;)