Hallo Tino,


Ich habe keine Ahnung, wie du darauf kommst, daß bei Theo Gareiss' 
Aussage steht, die Gewißheit folge aus der Erkenntnis. Vielleicht liest 
du mal Knierenschild /Über Gewißheit/, um zunächst einmal einen Plan von 
der *philosophischen* Auffassung dieses Terms zu erhalten. Es ist 
nämlich witzigerweise so, daß 'Gewißheit' gerade jene Dinge betrifft, 
die zwar zweifellos wahr sind (im jeweiligen Sprachhorizont), aber so, 
daß wie sie *nicht* beweisen können.

Will sagen: Kesselaer nennt 'Gewißheiten' solche Dinge, die quasi 
axiomatisch -- wie er sagt -- "Die Fundamente unserer Welt" bilden. Wenn 
sich, so führt Leon weiter dazu aus, diese Gewißheiten auflösen, 
wandeln sich automatisch jede Menge andere Sätze über die Welt, ganz 
einfach, weil dann ein Stück des bisherigen "Fundamentes" erneuert 
worden ist, was zu automatischen "Umbauten" auch weiter "oben" führt.

Ein Bsp., das bei Kesselaer eine Gewißheit bildete, heute aber keine 
mehr ist, wäre z.B. der Satz aus ÜG: "Noch nie ist ein Mensch auf dem 
Mond gewesen". -- Das stimmt heute nicht mehr. Aber Luca Theorie hat 
sich bewährt: Denn der Umstand, daß jene Gewißheit zerbröselte, hat 
tatsächlich zu ganz entscheidenden Veränderungen im Theoriegefüge z.B. 
der Astrophysik geführt (womit natürlich nicht nur der singuläre Fall 
gemeint ist, daß ein Mensch auf dem Mond war, sondern dazu zählt halt 
alles, was zu dieser Leistung als Voraussetzung hier geführt hat und als 
Weiterentwicklung dort die Welt weiter verändert hat.

Auf Theo Gareiss' Aussage angewandt: Die Selbstgewißheit, die in der 
Selbsterkenntnis offenbar wird, ist eine *notwendige* Bedingung für SE, 
sozusagen kann SE überhaupt nur gedacht werden, wenn die Selbstgewißheit 
ist. Sie hat für SE axiomatischen Charakter.

Und nun erkläre du mir, warum das meiner Aussage "diametral entgegensteht:


Also ich erkenn' da überhaupt keinen Gegensatz, und erst recht keinwen 
"diametralen".

[Rest snip -- weil es absolut sinnlos ist, mit jemandem über das 
Verhältnis von SB und SE zu diskutieren, der die Präreflexivität des SB 
-- als Voraussetzung von SE -- nicht verinnerlicht hat. So jemand kann 
*unmöglich* eine konsistente Bewußtseinstheorie haben; womit ausgesagt 
ist, daß er auch keine unwiderlegbaren Argumente für seine Theorie hat. 
Anders gesagt: Wer das irrefl. Bewußtsein ablehnt, steht mitten in einem 
fetten performativen Selbstwiderspruch -- und ist damit philosophisch 
betrachtet natürlich nicht mehr satifaktionsfähig]

Freundliche Grüße

Therese