Hallo Justin,


[...]


Stimmt! Das steht nicht zur Debatte, weil ja deine Zuweisung von 
'kriegerische Handlung' eine ganz offenkundig *falsche* ist. Kriegerisch 
gehandelt hat nämlich ausnahmslos Israel; ich wüßte nicht, was an dem 
Vorsatz, dringend hilfsbedürftigen Menschen Hilfe zu bringen, 
'kriegerisch' wäre.

Dagegen ist es klar als kriegerisch (bzw. präziser: *terroristisch*) 
anzusehen, wenn ein Konvoi mit Hilfsgütern in *internationalen 
Gewässern* brutal überfallen wird, dann Menschen vollkommen sinnlos 
niedergemäht werden und danach die Schiffe gekapert und die Besatzungen 
eingesperrt werden.

Die Betrefffrage war und ist bekanntlich, ob Israel noch zu retten ist. 
Und hier setzt dann auch das staatsphilosophische Moment ein: Nämlich in 
der Frage, ob es einem Staat erlaubt ist, solche Handlungen zu begehen 
oder nicht. Es sieht nun so aus, als ob sich die Weltöffentlichkeit 
einig ist: Nein, so etwas ist nicht erlaubt. Es verstößt gegen

-- das Völkerrecht
-- die Menschenrechte
-- und auch das Seerecht.

Derartige Handlungen werden ganz klar *Piraterie* genannt. Daran gibt es 
überhaupt nichts zu deuteln!

Und ich wäre wirklich daran interessiert -- anstatt von dir nur 
Blödeleien zu vernehmen --, was du davon hältst, daß ein Staat in aller 
Öffentlichkeit Piraterie betreibt, terroristische Akte durchführt und 
dabei auch nicht davor zurückschreckt, Menschen zu töten.

Die Frage -- und da gibt's keinerlei Herumeierei, lieber Justin! --; die 
Frage ist: Gibt es irgendeinen Grund, der das Handeln Israels bezüglich 
des brutalen, piraten und mörderischen Überfalls auf den Konvoi am 
Montag noch irgendwie legitim erscheinen lassen könnte?
Präziser und mit Rekurs auf die zum zweitenmal gepostete Liste (du hast 
wiederum sehr kreativ gesnipt) der Rechtsverletzungen Israels gefragt: 
Kann es einen legitimen Grund dafür geben, daß Israel auf's Schwerste 
das Völkerrecht, das Seerecht und die Menschenrechte mißachtete? -- Ja 
oder Nein? Und wenn 'ja', so bitte eine nachvollziehbare Begründung 
liefern, anstatt, wie von dir im Thread bisher praktiziert, nur wieder 
Wortjongliererei zu betreiben und Nebelkerzen zu streuen.

Wenn du mit 'ja' antwortest und nachvollziehbare Argumente vorzuweisen 
hast, gibst du dem Thread die staatsphilosophische Wende, um deretwillen 
er eigentlich eröffnet wurde. Denn dann wird's ja richtig interessant, 
nicht wahr. Naja, und wenn du mit 'nein' antwortest, ist ja dann sowieso 
alles klar ...

[...]


Ach?! Na da haben wir ja dann doch jetzt schon -- zwar in einem etwas 
anderen Rahmen -- die staatsphilosophische Anschlußstelle: Du sagst hier 
also, Israel habe einen 'hoheitlichen Akt' vollzogen und willst zugleich 
weismachen, dieser 'hoheitliche Akt' sei legitim vollziehbar, ohne daß 
entsprechende Hoheitsrechte bestehen müssen?

Oder wie oder was?! Also das möchte ich jetzt schon ein bißchen genauer 
wissen, Justin! Hoheitliche Akte sind also deiner Ansicht nach legitim, 
auch wenn keine entsprechenden hoheitlichen Rechte vorliegen? Hab' ich 
das so richtig verstanden?

Ich bitte dringend um Aufklärung -- und möglichst auch um eine 
staatsphilosophische Reflexion, *warum* (angeblich) Hoheitsakte auch 
dann legitim sind, wenn die entsprechenden hoheitlichen Rechte nicht 
gegeben sind.

Dann sehen wir mal weiter ... näch ...

[...]

Freundliche Größe

Corinna