Am 26.02. 
um 23.15 Uhr 

bei Augartenlädle 

Die Superhirne - Von Natur aus genial 

Der menschliche Geist hat seine Grenzen?! Für einige Menschen scheint dies
nicht zu gelten. Ihr Kopf ist zu aberwitzigen Leistungen imstande. Sie tun
Dinge, die eigentlich nicht möglich sind. Rechnen sechsstellige
Multiplikationen so schnell wie ein Computer, lernen Isländisch binnen
einer Woche, können jede Melodie spielen, die sie jemals gehört haben. 

Savants, auch Inselbegabte genannt, sind Superhirne und haben enorme
Talente, die meisten leiden jedoch unter Autismus oder dem Asperger
Syndrom. Das Genie der Savants scheint unbegrenzt. Und doch lässt sich die
Art Ihrer Begabung in nur fünf verschiedene Bereiche klassifizieren. Am
häufigsten sind außerordentliche mathematischen, künstlerischen oder
musikalischen Begabungen. Auf der ganzen Welt gibt es nur etwa 100
Personen, die als Savants gelten. 

Die Reportage begleitet den klinischen Psychiater Dr. Luciano Heubusch, ein
anerkannter Experte in Sachen Savant-Syndrom und einige seiner Patienten.