äußerst unausgegoren und rückständig, da seit Jahrzehnten bekannt ist, 
dass das gesamte emotionale Empfindungs- und Verhaltensgerüst genetisch 
selektiv fundamentiert und vererbt ist.


wieso der Unsinn ?

Zustände in neuronalen Netzen werden doch längst seit Jahrmillionen dem 
Träger angezeigt durch entsprechende genetische Funktionen, die 
Beziehungskonstellationen des Trägers zur Umgebung und zum Gedächtnis 
als emotionale vegetative Regung anzeigen.

Dieses ursprüngliche Modell der Natur, also einer natürlichen 
Entwicklung auf Grundlage der logischen und konstantischen Funktionen 
der Welt, ist doch schon in allen biologischen Lebewesen verwirklicht 
und kann doch leichtestens auf Computer, Roboter usw. übertragen werden.

1. vorher selektierte Gene generieren neuronale Zentren mit selektiven 
Funktionen

2. diese Funktionen beinhalten ausgewählte Reaktionsmuster, die auf 
bestimmte Situationen hin bestimmte Reaktionen folgen lassen, die als 
Emotion erkannt werden. Beispiel: Tod einer im Gehirn psychosozial 
verankerten Person -> Trauer; nackte Frau -> Freude, Lust usw.usw.

3. durch diese Funktionen erhält der Träger dieser Funktionen ein 
Grundgerüst von Welteindruck, aus dem heraus sich seine Persönlichkeit 
entwickelt.
D.h., sein Massstab der Weltwahrnehmung ist immer die Stärke und 
Empfindungswirkung seiner genetisch neuronalen Agenten.

Daraus leiten sich alle Beziehungskonstallationen ab, egal ob Ehen, 
Kinder, Sex, Feinde, Wirtschaft, Wissenschaft usw..

Weiter entwickeln manche Gehirne, Kulturen usw. weitergehende Konstrukte 
daraus ab, wie z.B. Beziehungsformen, Gesetze, gesellschaftliche Normen, 
Naturgesetze, religiöse Zielsetzungen, Moralen, Ethiken usw..

4. Folglich ist es völlig problemlos und sogar zwingend folgend, dass 
alle sogenannten Computer im Laufe ihrer Entwicklung ebenso Ethiken, 
Moralen, Gesetze aller Art, einschließlich Feinderkennung entwickeln, 
egal ob passiv oder aktiv.

5. der Mensch wird abgelöst werden durch nicht-/teilbiologische Wesen, 
die seine Einbindungsnotwendigkeiten erkennen, übernehmen und selber 
weiterentwickeln.


die Überlebensrate eines beliebigen Systems der Welt, egal ob Tier oder 
Computer, erhöht sich erheblich, wenn Konsequenzen gezogen werden aus 
vergangenem Verhalten.

Das hat die Natur schon längst bewerkstelligt, indem sie die 
überlebenden Verhaltensweisen in genetischer Form speichert.

Nichts anderes machen Menschen, wenn sie ihr Gedächtnis benutzen, um 
erfolgreiche Aktionen zu wiederholen.

Dazu braucht man keine Belohnung, sondern nur es müssen lediglich die 
Überlebenden eine Ahnung davon haben, sich so zu verhalten, wie es 
günstiger war.

Und genau das bewirken Gene, die man !!!!sehr leicht!!!! auch in 
Computer, Robotern usw. verwirklichen kann, verwirklicht sind (alleine 
schon durch simple ROMs, die zukünftig autonom modifiziert werden).


alle Belohnungssysteme, wie z.B. ein großer Teil der sog. Gefühle, sind 
immer nur Verstärker der genetischen Grundausrichtungsfunktionen.

Alle besonders wichtigen Verhaltensweisen werden selektiv besonders 
bevorzugt, was sich in Belohnungssystemen aller Art äußert, siehe Sex, 
Zucker, Angst, Geld usw.usw.usw..


sämtliche aus DEINER Sicht "festverdrahteten" Systeme sind doch garnicht 
fest verdrahtet, da deren Ursprung primär die genetischen Steuer- und 
Regelfunktionen der steuernden Lebewesen sind, die dazu ihre logischen 
Funktionen und Regelmöglichkeiten zur Verfügung stellen.

Solche "festverdrahteten...." stellen somit nur Steuerfunktionen fremder 
Gehirne dar.


als Programmierer o.ä. sollte dir irgendwann mal klar werden, dass 
!!!!!! ALLE !!!!!!, ausschließlich ALLE, Systeme der Welt immer einen 
Sollwert besitzen, nach dem geregelt wird.

Der Sollwert aller biologischen Lebewesen liegt abgespeichert in den 
Genen, allerdings mit einer sehr großen notwendigen Variabilität.

Der Sollwert der genetischen Funktionen, die dort abgelegt sind, liegt 
wiederum vor in den Logiken und Konstanten der Welt.


nicht nur das, denn das ist eine äußerst kleine Sichtweise:

Jedes Plancksche WQ ist der Begriff seiner logisch konstantischen 
Funktion, jedes Atom ist der Begriff seiner Quarks, seiner Quanten, 
seiner Spins, seiner Elementarteile, seiner zugrunde liegenden Logiken.

Jedes Lebewesen ist der Begriff seiner Elemente und deren logischer 
Konstellationen zueinander.

D.h., jede Macroform ist immer der Begriff, das Codierungssubstrat 
seiner logischen und konstantischen Elemente.

Farbe ist das sprachliche oder physikalische Substrat aus logisch 
strukturierten Konstantenwirkungen, allgemein auch als Naturgesetze 
verstanden.

Alles, was in der Welt zu sehen ist, ist IMMER nur eine reduzierte 
kulturelle Codierung, wobei jedes Element der Welt seine eigene Kultur 
hat, egal ob das Atom oder die Ameise.


das "Qualia-Problem" ist längst gelöst, wie ich seit Jahren schreibe.

Alles im sog. Bewusstsein besteht aus Codierungen aus der Vergangenheit, 
die als Sollwerte erscheinen (genetisch motiviert), an denen sich das 
Individuum orientiert (siehe auch oben).

Tatsächlich enthält das sog. Bewusstsein NIEMALS Wirklichkeit, sondern 
IMMER nur genetisch selektierte Bewertungsmuster, die ihm bildlich und 
emotional erscheinen, womit dem Individuum eine Wirklichkeit 
vorgespiegelt wird, die ihm ein optimales Handeln ermöglichen soll.

Dabei trifft es selber keinerlei Entscheidungen, da einem sog. 
Bewusstsein auch keine Entscheidung möglich ist, da es immer nur ein 
Reflexionsapparat der unbewussten neuronalen Agenten ist.


Kreativität ist doch leicht erklärbar: es ist immer das Erkennen der 
logischen Strukturen irgendeiner einer kulturellen Codierung, die 
anschließend durch neue logisch konstantische Verknüpfungen neu 
aufbereitet wird.

JEDER, der die zugrunde liegenden Bedingungen (Logik und Konstanten) 
eines selektierten Aktionsraumes erkennt, hat den ersten Schritt zur 
Kreativität vollzogen.

Die Rekombination der Bedigungselemente ist der 2 Schritt.

Automatisierte Kreativität ist folglich einer der nächsten Schritte in 
der Entwicklung der irdischen Lebewesen.


wie kann man als Programmierer immer nur die Sollwerte der Welt 
übersehen, die elementar sind für jegliche Codierung, egal ob 
Programmcode, Sprachcode oder Emotionscode ?

Du musst noch einiges Lernen, solange du noch kannst, denn irgendwann 
gehts bei vielen offenbar nicht mehr, alleine schon, weil sie sich mit 
so viel gedanklichem Secundärmüll anderer Leute vollgesogen haben, dass 
sie im eigenen Kopf ersticken.


Gruß   Christian.H.

hab leider nur wenig Zeit und kann nicht schnell antworten.