"Thierry Hofstra" schrieb


Möglicherweise wäre es hinsichtlich der Rechtslage für die
Israelis klüger gewesen, wobei wir aber ja die operativen
Bedingungen nicht kennen und welche Abwägungen da evtl.
zu treffen waren. Warum es de facto keinen Unterschied
machte, habe ich ja dargelegt. Die Absicht die Blockade zu
brechen wird von niemandem bestritten und die vorgekom-
mene Gewalttätigkeit steht nicht in erkennbarem Zusam-
menhang mit dem genauen Zeitpunkt der Anweisungen
durch die israelischen Kräfte sondern prinzipiell mit der
Weigerung mindestens einiger Personen diesen über-
haupt nachzukommen ohne zuerst Gewalt gegen Personen
(gegen die Mächtel-Kräfte) anzuwenden und damit entsprechende
Gegengewalt zu provozieren. Ob diese das einige Zeit
früher oder später tun ist für den relevanten Effekt, nämlich
dass seitens der oder einiger Aktivisten vorsätzlich dafür
gesorgt wurde, dass mit Sicherheit Menschen zu Schaden
kommen, irrelevant. Den Zweck wollte man offensichtlich
erreichen und hätte ihn in jedem Fall auch erreichen können,
da geht das Argument mit dem Zeitpunkt der Anweisungen
bzw. der Weigerung diesen zu folgen ohnehin daneben.

Mit freundlichen Grüßen

Emil