In article <hr0v3b$f6m$7@spwdvjwdrc6.tokixsozot.zz>,

Genau meine Rede. wobei ich wiederum von meiner Ueberzeugung ausgehe, 
dass es die nobelste und wichtigste Aufgabe einer Regierung ist Gesetze 
und Verordnungen, mit allen gebotenen Mitteln auch ihr von den Buergern
uebertragenen Gewalt, durchzusetzen und zu erhalten.

Waere dies nicht die Aufgabe der Regierung, so koennte man ja auch nicht 
von einer Demokratie reden.

Der Versuch die Blockade zu durchbrechen, ist ein Versuch die 
Rechts-Ausuebung einer Regierung zu verhindern - ein kriegrischer Akt.


f

-- 
F.M.O. :  gvwbewrvatc.vltnbqnk.gli
Infos, Musik, Videos, Pics