Hallo Mark,
du entpuppst dich hier tatsächlich als vollendeter Ideologe: Alle Fragen 
und Argumente sind weggenommen -- wie bei kleinen Kindern, die sich die 
Augen zuhalten und dann wähnen, die Gefahr sei gebannt ...


Ich habe dir -- aus oben erläuterten Gründen -- nichts mehr zu sagen: Du 
hast den Standpunkt der Diskursverweigerung gewählt ... und damit basta! 
Offenbar gelingt es dir nicht, eine konsistente Argumentation für deinen 
Standpunkt vorzulegen, weshalb du die Strategie wählst, nicht auf 
vorgetragene Argumente einzugehen, sondern so zu tun, als wären keine 
vorgetragen worden.

Wie das zu werten ist, überlasse ich jedem Mitleser selbst ... die 
Sachlage ist ja sehr durchsichtig, will mir scheinen. Bedenklich sollte 
dich halt vielleicht stimmen, daß sich in letzter Zeit die Stimmen hier 
in der group mehren, die an schlechtem, ja manipulativem Quoting und 
auch an Zitatfälschungen deinerseits Anstoß nehmen ...

... aber andererseits: Sicher unterliegen da wieder alle dem Irrtum und 
du allein hast recht. Nicht Mark? -- Manchmal wünschte ich mir, auch 
so infantil durch die Botanik stolpern zu können. Offensichtlich wird 
dadurch vieles leichter ... naja, und man vergibt Unmündigen ja auch 
schneller ihre Fehler, weil sie noch (dazu-)lernen dürfen und manchmal 
sogar können. Manchmal ...


Dito

Stephanie