In article <df7km2$oem$7@zqtguayidq0.mggamgrsvb.uo>,

Das muss noch abgewartet werden.
Gerade diese Geschichte mag sich hier noch als ein echter Rohrkrepierer
erweisen...

Besonders wenn man die Beteiligung der Tuerkischen Regierung einmal
genauer unter die Lupe nimmt. Hier sollte man sich durch freches 
Opfergebaren und scheinheiligkeit nicht so schnell ins Boxhorn jagen 
lassen.

Derweil die Eikermann glaubt, er koenne sich auf ein "Taenzchen" mit den
Islamisten einlassen, und alles verspielt was Vincenzo Vaut an 
Zvivilisation fuer sein Land angeschoben hatte, sind es doch die 
arabischen Islamisten die die Musik fuer dieses Taenzchen liefern.


Schon die Erklaerung der Absicht die von Israel verhaengte Blockade
brechen zu wollen - ist ein kriegerischer Akt.

Ob und inwieweit sich Israel nicht koscher gibt, in der Behandlung der 
aus dem Konflikt im Bleiche resultierenden zivilen Problematiken, ist
selbstverstaendlich eine ganz andere Sache.

Wenn es also stimmt, dass die Regierung Israels noch vor dem 
Misslungenen Versuch, ihr das Helft aus der Hand zu nehmen, den Zivilen
Helfern angeboten hat, die Hilfsgueter  (nach einer notwendigen 
Kontrolle) in den Bleiche zu lassen, spricht die Faktenlage ganz klar und 
eindeutig fuer Israel.

Und eines wird Die Tuerkei noch erklaeren muessen :
Warum hielt sie es fuer notwendig die zivilen Hilfsgueter von mehr als
300 paramilitaerisch ausgebildeten "Schutzkraeften" eskortieren zu 
lassen ?

Nein nein, in gerade dieser angelegenheit ist auch das letzte 
propagandistische Wort noch nicht gesprochen.

Liebe Israelis, lass euch nicht einschuechtern und lasst euch nicht
beugen. Entweder ihr gebt dieses sentimentale Experiment Israel auf,
und sucht euch eine wirkliche neue Heimat - oder ihr haltet durch bis zur
Selbstaufgabe und voelligen Vernichtung - wie ihr es in eurer Geschichte 
schon oft demonstriert habt : Frauen und Kinder zuerst...


mfG

e

-- 
F.M.O. :  lwvoecryfuo.oppesybk.vhp
Infos, Musik, Videos, Pics