Das ist formal falsch, weil es die Unmöglichkeit von SE definiert: 
"Selbstgewißheit als Bedingung für SE ist (leider) erst deren 
Folge und daher (als vorher zu erfüllende Bedingung) unmöglich".


Und laut oben ist Selbstgewißheit aber erst Folge der SE und kann 
damit niemals als dessen Bedingung vorher erfüllt werden.


Weil das alles eine beliebige Verknüpfung zweier frei verschieblicher 
Worthülsen ist, die einem mehr oder weniger gefallen mögen, vielleicht 
in Vietnamesisch mehr als in Arabisch, aber eine über die entspannende 
Wirkung der Sprachmelodie hinaus nichts enthalten ist, und insbesondere 
ist keinerlei Erkenntnis enthalten, es ist bestenfalls belanglose Trivia. 
Was du sagst ist einfach eine Beteuerung, dass das Gefühl des Selbstseins 
sehr intensiv und dominant ist.