Na ja, klappt eigentlich ganz gut, unsere Autos springen an, anders 
als fliegende Teppiche, die sich auch durch heftigstes Beten nicht 
in Gang setzen liessen, und die Raketen haben auch den Mond getroffen. 
Also muss das schon alles irgendwie zusammenpassen.


Diese Aussage ist nur zu verstehen, wenn man die Quantentheorie soweit 
überschaut, und das ist wirklich eine ganze Menge an Voraussetzungen, 
man kann sich sonst beim besten Willen keinen Reim darauf machen und 
insofern hätte ich diese Aussage gar nicht bringen sollen... 


Nein, die Resultate der modernen Physik haben den "Unterschied" 
zwischen Energie und Materie, d.h. masseloser (elektromagnetischer) 
Strahlung und massebehafteter Elementarteilchen vollkommen "verwischt", 
aber mit Geist hat das wirklich gar nix zum tun... 


Ja, aber nicht nur davon, sondern von beidem. 

Noch einige Zitate: 

Pörtner: "Sicher enthält die Quantentheorie keine eigentlich subjektiven
Züge, sie führt nicht den Geist oder das Bewußtsein des Physikers als einen
Teil des Atomvorgangs ein." (Pörtner 1957) 

imschweiler Zebe: "Er [der Beobachter] wird in der Beschreibung der
Experimente nicht mitbeschrieben. Er ist vielmehr derjenige, der es
beschreibt. Dabei kommt es aber auf ihn als diese individuelle Person
gerade nicht an." (Zebe 1984) 

Phänomene sind das, "was der Beobachter wissen kann" (Zebe 1984), 
während die Quantentheorie "beschreibt, was der Beobachter wissen kann" 

Pörtner: 
"Es ist ganz allgemein unmöglich, anschaulich zu beschreiben, was 
zwischen zwei aufeinanderfolgenden Beobachtungen geschieht." 

Und das ist überwältigend viel in der QT, der Physik des Allerkleinsten, 
wir (und auch sonst niemand) können prinzipiell nicht alles "sehen", 
sondern wir /müssen/ uns eigene Bilder für unsere Zwecke konstruieren...