In article <9w681h2m$1$9645$7d8l5p10@nuaogeamj0.rlbfq-caofiu.vus>,


Genau. Wir wissen aber nicht womit unsere Beschreibung uebereinstimmen 
koennte oder nicht-uebereinstimmen koennte, ausser mit den Beschreibungen
aus anderer Sicht, von anderem Standpunkt.

Dies bezieht sich auch auf die "Vorhersagen" die wir notwendiger Weise 
treffen muessen.


Naja, vielleicht ist das der tatsaechliche vor-bewusste Zustand - und 
das was wir Bewusstsein nennen eben stes nur ein Vorhersage - was sich 
nicht auf ein irgendwie "auftauchen" bewusster Lebewesen bezieht - denn 
Lebenwesen sind nicht per se bewusst , sondern Bewusstsein erscheint und 
ist wie alles dem Zyklus unterworfen - nur dass dies manchmal so schnell
geht, dass es nur schwer zu beobachten ist.


Damit waere die Unterscheidung von Geist und Materie eben nur noch eine
Arbeits-Hypothese, aber nichts was man in Betrachtung ziehen sollte, 
will man ueber/von den Bedingungen und Umstaenden eben jener 
Arbeits-Hypothesen wissen.

Ich nenne die Setzung der diesbezueglichen Arbeits-Hypothesen, als 
A und O der Betrachtung / Durchdringung des "Weltlichen" die Mauer.

Diese Mauer existiert einfach im Denken / Apparat der meisten Menschen,
als eine Art "Gewissheit" und Tabu.


.. handeln also von unserem Bewusstsein.

sehr interessante und spannenden Sachen das


f

-- 
F.M.O. :  qvmfpmebitm.foxbrmjh.hcn
Infos, Musik, Videos, Pics