Das ist formal falsch, weil es die Unmöglichkeit von SE definiert: 
"Selbstgewißheit als Bedingung für SE ist (leider) erst deren 
Folge und daher (als vorher zu erfüllende Bedingung) unmöglich".


Und laut oben ist Selbstgewißheit aber erst Folge der SE und kann 
damit niemals als dessen Bedingung vorher erfüllt werden.


Weil das alles eine beliebige Verknüpfung zweier frei verschieblicher 
Worthülsen ist, die einem mehr oder weniger gefallen mögen, vielleicht 
auf Vietnamesisch mehr als auf Arabisch. über die entspannende Wirkung 
der Sprachmelodie hinaus ist aber nichts in der Aussage enthalten, und 
insbesondere auch  keinerlei Erkenntnis, es ist bestenfalls, wenn du 
den formalen Fehler beseitigst, belanglose Trivia, denn was nur gesagt 
wird ist einfach eine Beteuerung, dass das Gefühl des Selbstseins sehr 
intensiv und dominant ist.