"Stefanie Meerpohl" schrieb


'kriegerische Handlung' eine ganz offenkundig *falsche* ist.

Nein, die ist nicht falsch. Eine Blockade ist ein gewaltbewehrter
Akt (in diesem Fall eines Staates) und deren Bruch oder der Versuch
sie zu brechen ebenso ein gewalttätiger Akt, sonst wäre es ja keine
Blockade. Da in diesem Fall ein Zweck der Blockade die Verhin-
derung von Waffenschmuggel oder bestimmter Güter ist, deren
Verbringung in den Gazastreifen direkt oder indirekt als gefährlich
für Israel eingestuft ist, steht der Versuch die Blockade zu brechen
auch unweigerlich und unmittelbar im Zusammenhang mit mögli-
chem Waffenschmuggel oder anderer direkter oder indirekter
Gefährdung Israels.


Kriegerisch ist der gewalttätige Bruch einer Blockade sofern
diese auch der Vermeidung kriegerischer, terroristischer Aktivi-
töten dienst.

[...]


Ich verstehe die Frage nicht, ein hoheitlicher Akt ist ein hoheitlicher
Akt und bedarf keines weiteren Recht. Allenfalls wäre zu verhandeln
wiefern hoheitliche Akte im ausschließenden Verhältnis zu anderen
hoheitlichen Akten stehen würden bzw. wiefern diesbezüglich
mögliche Konflikte rechtlich zu beurteilen wären. Es könnte dabei
auch um Konflikte mit anderen z. B. subjektiven Rechten gehen.


Ich verstehe Dein Anliegen nicht, seit wann und wo gibt es eine Instanz,
welche hoheitliche Rechte erfände oder verliehe? Die Legitimität
hoheitlicher Gewalt ist vor allem die Frage nach deren Legitimation
gegenüber den jeweils im Innenverhältnis von dieser Beherrschten,
vulgo den Bürgern eines Staates. Nach außen ist ein Staat legitimiert
durch konkludentes Handeln, durch seinen Selbsterhalt gegenüber
konkurrierenden Staaten. Eines weiteren Rechts bedarf es da nicht,
allenfalls sind Konflikte zu behandeln, Rechtsgüter abzuwägen etc.

Mit freundlichen Größen

Willibald