In article <2r79ldd1$4$7942$1o5s1i38@yinvcloyc2.nfgsj-qwdjme.rrr>,

Ja, abgesehen von dem was man dir erzaehlt hat, ist deine Erfahrung eben 
direkt. Und deine Erfahrung ist was du erkennen kannst - und etwas 
anderes kannst du nicht erkennen. Deshalb waere es hinsicvhtlich deiner 
Erfahrungen unsinnig von Erfahrungen der Realitaet und Erfahrungen von 
etwas anderem zu reden.


nein, an der Quanten-theorie gibt es ja nicht so etwas besonderes zu 
verstehen. Ein Quantum ist eine Menge von irgendetwas - und die kleinste 
Mnge von irgendetwas ist die Menge die ausreicht eine wirkung zu 
erzeugen (z.B. einen Ausschlag an einem Mess-Instrument, oder eine 
oertliche oder zeitliche Verschiebung des Wirkpunktes. Mehr muss man, 
wenn man kein "Physizist" ist nicht wissen, und um sich ein bild zu 
machen muss man kein Physizist sein.

Wir haben also, im Zustand vor der "Bewusstwerdung" gestaltlose Mengen
von irgendetwas, die aber fuer sich genommen noch zu gering sind um eine 
Wirkung erschaffen zu koennen - was "Gestaltung" eben waere. Erst im 
Moment der "Bewusst-Werdung" entstehen Mengen von irgendetwas, die eine 
wirkung auf irgendetwas haben (koennen).

Also solange ich nicht in diskussionen ueber die "Natur" von Quanten
verstrickt werde, ihre Farbe oder ihr Gewicht, ist das alles sehr leicht 
zu vertsehen.

Die schlimmsten Missverstaendnisse diesbezueglich ruehren ja davon her, 
dass einige Ueberschuss Fantasien, so sachen sagen wie : Die Quanten 
mach dies und jenes, die Quantenphysik macht dies und jenes.

Das ist selbstverstaendlich Unsinn. Solche Quanten, die irgendetwas 
machen gibt es nicht.


doch.


Wieso das denn ?
Wie kommst du denn darauf? Haelst du jetzt auch Geist fuer etwas 
"ausserweltliches" ? Geist ist doch auch nur ein Phaenomen in der Welt.
Und die Welt besteht nun einmal aus ridges, also verschraenkten Wellen -
waere dem nicht so, dann wuerde alles was es gibt endlos in den Raum 
diffundieren - dann gaebe es nichts.

Warum rieseln denn deine Molekuele und Atome nicht einfach davon ? 
Der Irrtum besteht doch darin, irgendetwas ausserhalb der Welt zu 
vermuten. Da ist aber nichts. Ausserhalb der Welt , und die Welt ist ein 
Phaenomen des Bewusstseins, gibt es nichts. Und ausserhalb des 
Bewusstseins, ein Phaenomen der Welt, gibt es keine Welt - gibt es 
wieder nix.

Es gibt also nicht Geist und Welt, Geist und unterschieden davon Materie,
oder umgekehrt oder was weiss ich - die Arbeits-Hypothesen sind ja der 
Vorstellungskraft zu verdanken - sondern nur Welt und Nichts.

Du beschreibst den "fliegenden" als einen billigteppich vom Baumarkt, 
und sagst - das Ding fliegt nicht. Ich beschreibe den Fliegenden wie ein 
Segelflugzeug und sage : das ding das fliegt aber astrein...

und du siehst : Es ist unsere Erfahrung von der Welt, die die Welt 
ausmacht. Und es ist "Sprache, der Name des dings, was unsere Erfahrung
definiert. Dennoch ist unsere Erfahrung der direkten Wahrnehmung 
zugaenglich - waere dies nicht so, wuesstest du nicht wovon ich rede.
Und das wuerde bedeuten, dass du weder Nein noch Ja sagen kannst.
Und das ist wieder eine Erfahrung die du machst, und die du direkt 
beobachten kannst.

(naja, vielleicht manchmal braucht es etwas Uebung sich selbst so zu 
beobachten.)


Beidem was ?
Du kannst es da und da unterscheiden, ich kann es wieder anders 
unterscheiden - aber das wir darueber reden koennen beweist doch, dass 
diese Unterscheidungen nicht die Erfahrung sind.


Ja, das ist auch so der uebliche Esomist der aus popoleerer 
Physik-Journalititti gemacht wird... Schlimm genug, wenn man sich mit so 
einem Unsinn - Bewusstsein des Physikers - herumschlagen muss. 


Ja, und die New-Age-idioten verkaufen ja gerade das Gegenteil als 
Quanten-Physik.


Nichts laesst sich ja auch nicht beschreiben, da es in der voelligen 
Abwesenheit aller Moeglichkeiten besteht. 


Sag ich doch : Arbeits-Hypothesen... 


Achso, ja, bei den Ottmar ist gerade von Schlank ein interessanter 
Artikel eingestellt worden, der sich mit diesen Sachen befasst, 
hinsichtlich der alten (vorbudd.) indischen Bilder und Vorstellungen.

Anlaesslich dessen moechte ich aber den besonders ungebildeten Leser 
noch einmal ganz besonders darauf hinweisen, das diese Erkenntnisse / 
Wahrheiten keinerlei ethische oder moralische Implikation und / oder 
Relevanz besitzen.

mfG

u

-- 
F.M.O. :  ltpfcyurxkk.mwcqqzpp.jrk
Infos, Musik, Videos, Pics