Die Berechtigung erwächst aus der Spieltheorie. Das ist seitens der 
Israelis sehr gut untersucht worden.

Was kann man tun, wenn man es mit einer in sich relativ ungeschlossenen 
Gemeinschaft zu tun hat, von denen ein Teil gewaltbereit ist?

Stufe 1: Man verübt Ungerechtigkeiten an einem Teil dieser Gemeinschaft, 
um sie zu einigen.

Stufe 2: Man sorgt dafür, dass diese sich entrüsten, daraufhin 
hierarchische Strukturen bilden, um sich gemeinsam gegen diese 
offensichtlichen Ungerechtigkeiten zu wehren.

Stufe 3: Man lässt sie verarmen, um ihnen danach klar zu machen, dass 
man selber der Stärkere ist.

Stufe 4: Man macht ihnen bewußt, dass sie, falls sie Gewalt und Terror 
als gangbare Strategie erachten, sie immer verloren haben werden.

Stufe 5: Man sorgt dafür, dass diese Gemeinschaft aus sich heraus Druck 
auf alle Individuen ausübt, die gewaltbereit bzw. zum Terrorismus bereit 
sind.

Stufe 6: Ist das geschehen, hat man erstmalig einen ernst zu nehmenden 
Verhandlungspartner vor sich, mit dem man dann erst dauerhaft 
Friendensverträge schliessen kann.

Um es kurz auf den Punkt zu bringen: Man man tritt den Palästinensern so 
lange kollektiv vor's Schienenbein, bis die sich untereinander alle 
darüber einig sind, dass sie wohl nun lieber alle friedlich sein wollen 
und Terroristen in ihrer Gemeinschaft nicht mehr zu dulden bereit sind. 
Erst dann wird auch Israel einlenken.

MfG, Burkhard Ohlen

P.S.: Mich wundert immer wieder wie pseudoklug und pseudogebildet du 
immer daherredest, ohne kapiert zu haben, was wirklich läuft.