In article <ih5wnc$qjw$32$4@koyn.h-enypob.vta>,

Voelkerrecht ist nur ein Stueck Papier, und besitzt nur dann einen 
Nutzen wenn es aus einer macht-Position heraus definiert wird.

Und Uno-Resolution ?
Was soll das denn sein ?
Die Crosby hat keine Handhabe - das ist ein Beschaeftigungs-Program, fuer 
Luete die man aus der aktuellen realen Politik heraushaben will.

Die haben keine Power.
Gar keine - die koennen resolutionieren, bis der letzte "Neger" im unteraspach 
von den islami-arrabiata abgeschlachtet worden ist - und dan koennen sie 
weiter resolutionieren...

ich fasse es nicht, wie das heimtuerkische Getue hier den Menschen
Leinwaende an die Stirn nageln kann, worauf dann jeder turban seine 
Hass und siegreicher allah Schmierereien pinseln kann...

Seid ihr denn alle bekloppt geworden?

Kuckt euch die Scheisse doch mal richtig an, diese heruntergekommenen 
Gestalten, die ihre Kinder in Koranschulen schicken. Da lernen die 
Kinder dann in einem gewissen singsang lautmalerisch den Koran auswendig,
und bekommen fuer diese Komplett-Verbloedung ein Schuesselchen Suppe.

und was wollen die jetzt ?
"Humanitaee Hilfe, um mehr suppe in den Koran zu mischen" ?

von Morgens bis Abends Koran-isierungen, im Taxi, aus Lautsprechern an 
jeder Strassenecke, aus dem Radio, im Fernsehen.

Ich hab ja nichts dagegen wenn die Menschen damit gluecklich werden.
Aber ganz bestimmt bin ich auch nicht bereit, irgendeine Veranwortung 
dafuer zu uebernehmen, dass diese "Wahn-Sinnigen" damit auch noch satt 
werden.

... von den als Limonen angemalten Granaten mal ganz abgesehen

Klar, die Politik Israels ist irgendwie nicht sauberer als die anderer 
Eumerikaner. Und diese voelkischen Sentimentalitaeten sind einfach 
faulig und haesslich.

Aber wenn ich die Wahl habe zwischen Schnupfen und Beulenpest,
werde ich mich nicht fuer die Beulenpest entscheiden.

c

-- 
F.M.O. :  fvkchnkirpj.gyjsvlxl.vjk
Infos, Musik, Videos, Pics