In article <dl79lp$h4q$5@dpqbgeshxb6.mvlfsbtler.xv>,


ach Elmar, du gehst ab und an derart heftig bananas, das mir dazu die 
worte fehlen.

Es ist tatsaechlich Doktrin einer jeden zivilisierten Nation , eines 
jeden politischen autonomen Staates, seine Interessen und die 
strategische Sicherung seiner Interessen in jeden winkel der Welt tragen 
zu duerfen, in dem eine Bedrohung dieser Interessen akut wird.

Was Glaubst du denn wohl, auf welchen doktrin die Militaerischen 
Einsaetze auf dem Balkan, im Irak, in Afgahnistan und Pananma und Cuba,
durch us-amerikanische, canadische, italienische, hoellaendische 
deutsche und sonstwas Militaerkraefte gerechtfertigt wird ??

Es ist unglaublich wieviel sentimentale Verbloedung hier Worte findet.

Die Voelkischen und Religioesen Reaktionen, geben doch ein beredtes bild 
von den Tatsachen - da ist wieder einmal die orientalische 
Maertuerer-Empoerung, das Hassreden, in allen Kanaelen - sow wie z.B. 
auch als Reaktion auf schwedische Cartoons...

Wenn du dir diesen Mob anschaust, wie er Fahnen und Puppen verbrennt,
Botschaften stuermt, die Hassfressen in die Kameras boelkt - moechtest 
du dass sich deine Regierung, eingeschuechtert von diesen Haesslichen 
downwards-civelised-people vorschreiben laesst, was "wahre" politische 
und rteligioese Kultur ist ?

Das kann doch alles nicht wahr sein...

Seid ihr alle verrueckt geworden ?

Man kann doch nicht irgendeiner islamischen Elends-Kultur, den Nagel des 
kleinen Fingers reichen. Sicher duerfen diese Mensch auch existieren, 
soweit ihre Scheichs und Mullahs ihnen das gestatten. Aber niemand auf 
dieser grossen weiten Welt wird mich davon ueberzeugen koennen, dass es 
irgendeinen weiteren (als nur gerade mal finanziellen) Wert besitzt, mit 
Menschen die sich ihren Geist von derartiger dunkelheit umfangen lassen
irgendeine gemeinsame Sache zu machen.

Hasredin ? nein danke !

c

-- 
F.M.O. :  gfycrephwqj.vcphpovs.feq
Infos, Musik, Videos, Pics