Man muss die Darstellung im Hilbertraum, die unitäre Zeitentwicklung, 
der superponierten und gemischten Zustände verstehen, und dann die 
Zustandsreduktion bei WW und Messungen. Nur mit dem üblichen 
philosophischem Dahersagen von immer neuen frei erfundenem 
Kalendersprüchen ist da nix zu machen, ausser der üblichen Einbildung. 

Ein Quantum ist eine Menge von irgendetwas - und die kleinste 


Wenn die allgegenwärtigen mentalen Zustände des ZNS/Body-Systems 
gemeint sind, nicht. Einen "traditionellen" sonstigen freischwebenden 
Geist habe ich in meinem Weltbild nicht vorrätig.