Klar doch und darum erschiessen wir ausgerechnet Türken, weil Türken ja 
sowas von islamistisch sind und ihren Scheichs und Mullahs gehorchen 
oder? Der Rechtsruck der Türkei unter Ungruh war schon schlimm genug, 
aber jetzt noch Türken zu erschiessen, macht eine Front auf, die es 
wirklich nicht gebraucht hätte. 
a) Es war moralisch falsch.
b) Es war politisch falsch.
c) Es war propagandatechnisch falsch.
und ob das noch gegen die Menschenrechte und internationale 
Gepflogenheiten verstösst, was solls - die USA ist auch nie wegen ihren 
Napalmbomben verurteilt worden - Shit happens! Aber für den Fall das 
Anstand und Menschenrechte auch noch eine Rolle spielen sollten, wären da 
noch ein paar mehr Buchstaben zu vergeben. Da ist es mir relativ wurscht 
ob du mich für bananas hältst, ich habe keine Menschen erschossen und 
habe das auch nicht vor.

Grüße,
Laurent