In article <tv8bie$1xo$4@pdur6.hdbt-gdvc-famknfn.vot>,

Also, du bist schwer gestoert.

Aber auf deine irrwitzigen und hysterischen Fantasien einzugehen, die du
da staendig entwickelst - naja , zusammenspinnst waere wohl besser 
gesagt, einzugehen

dazu ist mir mein Denken und Empfinden einfach zu schade !


ja, mit moral hab ichs nicht so, darum kann das kein Argument sein.


Tja, dann ist die Politk der vergangenen 3000 Jahre eben falsch.
Aktuelle Politik , ohne sentimentalitaet , Sentiment und Re-Sentiment,
kann an dem Vorgehen der Israelis nichts als illegitim definieren.


Das werden wir noch abwarten muessen.
Die Perversion die dieser und aehnlichen Erklaerung notwendiger Weise 
zu grunde liegen muss, wird moeglicher Weise noch dargestellt werden 
koennen.

Ich bin dazu im Moment zu Muede.


Kanonenboot-Politik wurde noch nie von denen verurteilt, die damit
siegreich waren. Gluecklicherweise waren das "wir", sonst waeren wir 
vielleicht genau so heruntergekommene Gestalten.

Ive seen many pain
and my life is not the best I can imagine
but it is also not the worst I do remember.


Anstand und Menschenrechte spielen aber in der Frage ob der Islam und 
die Islamische Kultur siegreich ueber alle anderen sein sollen, keine 
Rolle.

Was interessiert mich das Voelker oder Menschenrecht von Dahergelaufenen,
die mir staendig mit der Vernichtung meiner Kultur drohen. Zu meinem 
toleranz-Verstaendnis gehoert es eben einfach nicht, die 
Menschenverachtung der islamischen Intoleranz in irgendeiner Weise zu 
berechtigen.

Lueten den Kopf runtersaebeln, weil sie "gottlosen Sex" hatten, oder 
Leute bis an die Brust einzugraben und dann mit Steinen zu bewerfen bis 
sie tot sind - das will ich nicht, und dazu reicht meine Menschlichkeit 
und mein Gerechtigkeits-Empfinden auch nicht mal ansatzweise. 


Du ich weunsche dir das auch nicht, dass du jemals in eine solche 
situation geraetst.

Bananas ist dein Mangel an Zivilcourage dennoch.

-- 
F.M.O. :  ugzjdqkdtdo.knwjllja.ins
Infos, Musik, Videos, Pics