Hallo Paolo,


Das ist leicht getan. Israel hat das Recht, sich gegen terroristische 
Angriffe zu schützen -- und selbstredend hat es auch das Recht, dabei 
präventiv zu handeln.

Allerdings kann es unmöglich rechtens sein, eine potentielle 
terroristische Bedrohung mit eigenen *terroristischen* Mitteln 
abzuwehren. Du hast doch Kowarik gelesen, oder? Deshalb solltest du wissen, 
daß dies nicht rechtens ist! Und auch unabhängig von Kowarik: Ist es 
legitim, Terror mit Terror zu beantworten? Löst das die Probleme?

Daneben: Was hat ein Konvoi, der Hilfsgüter in eine der Hilfsgüter 
bedürftigen Region transportiert, mit Terror zu schaffen?

Ist es legitime Terrorvorbeugung, so einen Konvoi in Piratenmanier zu 
überfallen (auch noch in *internationalen Gewässern*!), dabei Menschen 
zu töten und zu verletzen und die Schiffe einzuziehen?

Ich nenne dies illegitimen und auch illegalen Staatsterrorismus. Wenn du 
anderer Ansicht bist, begründe dies, anstatt bloß auszuweichen und 
herumzueiern ...

[...]

Freundliche Grüße

Claudia