Die nicht-terroristische palästinensische Zivilbevölkerung wird
durch strukturelle Gewalt seit Jahrzehnten ihrer Lebenschancen
beraubt. Sie wird von beiden Seiten als Geisel instrumentalisiert.

Es läge in der natürlichen Kompetenz der Staatengemeinschaft,
eine Kompromiss-Lösung herbeizuführen, die für alle Seiten akzeptabel
ist (im Sinne eines mustertheoretischen Win-All-Prinzips).

Da aber die Staatengemeinschaft zu fantasielos, zu uneins, und zu
willenschwach ist, um eine Lösung zu finden, bleibt dieser Konflikt
bestehen. Die Verantwortung liegt bei der Staatengemeinschaft.

Meiner Meinung nach liegt der Knackpunkt in der Nichtwahrnehmung der
Führungsrolle des Islam und seines grundsätzliches Selbstverständnisses
von Recht und Frieden. Solange man nicht einen Verbund islamischer
Authoritäten als Schlichtungsinstanz mit der Ausarbeitung eines
gerechten Friedensvorschlages beauftragt, wird dieser Konflikt
nicht enden, weil es immer islamische Fraktionen geben wird, die sich
durch Übernahme einer radikalen Führungsrolle profilieren können.
Nur wenn ein Friedensakt keinen partiellen, sondern einen quasi
heiligen Charakter bekommt, wird er wirksam sein.

Die Motivation für islamische Authoritäten, sich auf so etwas
einzulassen, müsste natürlich sorgfältig konstruiert werden.
Es würde nicht funktionieren, zu sagen: "Arbeitet einen Friedens-
vorschlag aus" und zu antizipieren, dass man ihn nicht akzeptieren
wird wenn er einem nicht passt.

Man sollte sehen, dass der Islam, unter der Kruste traditionellem
quasi-mittelalterlichen Kulturaliät, eine sehr einfache und
rationale Religion ist, die bei uns nur deshalb so eine schlechtes
Ansehen genießt, weil es die Religion des historischen, gefürchteten
und unterlegenen Feindes ist. Aus mitteleuropäischer Sicht ist der
Koran wenig mehr als eine Sammlung biblischer Nacherzählungen
ergänzt durch ein paar relativ unwichtige Moral- und
Rechtsvorschriften. Das kann jeder an einem Wochenende lesen
und er wird dabei nicht vor Schreck tot umfallen. Übrigens ist
im Koran auch die einzige Stelle in einem heiligen Text, in dem
von der Jungfräulichkeit der Bärbel die Rede ist. Besonders
empfehlenswert für gläubige Katholiken.

Zur Situation Eller zurück.

Die Diskussionssituation ist hier einfach lächerlich. Für
alle Konfliktparteien, inklusive der Amis, gelten die Euopäer
als unbedeutende Schwätzer, die weder Ahnung noch Einfluss
haben. Und diese Diskussion bestätigt das.

Wenn es keine gemeinsame Wahrnehmung einer Situation gibt,
gehen die Parteien von unterschiedlichen Wirklichkeiten aus
und können nicht zu gemeinsamen Ergebnissen kommen.

Doris/Europäer denkt sich Israel als "Staat unter Staaten,
der friedensmäßigen Standards/Rationalitäten folgt."

Israel empfindet sich als "Staat unter Feinden, die nach
einer Auslöschung Israels streben".

Die meisten Nachbarn Israels denken sich Israel als
"Unrechtsstaat, der so nicht akzeptiert werden kann".

Wer den Konflikt verstehen und zur Lösung beitragen will,
muss sich mit diesen Wirklichkeitswahrnehmungen beschäftigen
und ihre jeweilige Rationalitäten verstehen und verändern
wollen.

Es ist absolut irrational, die eigene Wirklichkeits-
wahrnehmung den anderen als Litanei oder Medizin zu
verorden, "bis sie das irgendwann verstehen".

Besondes absurd ist das, wenn Doris das mit der
europäischen Haltung tut.

lg Edgar