Das Problem deiner "spieltheoretischen" Analyse besteht darin: Es spart 
die Zuschauer aus, nämlich die Weltgemeinschaft, die von den 
Spielergebnissen ebenfalls betroffen ist und die zu der Überzeugung 
gelangen könnte, dass sie von den Spielzügen nicht in gleicher Weise 
profitiert wie die mutmaßlich siegende Partei. Sie könnte auf den 
Gedanken kommen, dieses Spiel zu beenden, bevor die mutmaßlich stärkere 
Partei gewonnen hat, weil die Kollateralschäden ein nicht mehr zu 
tolerierendes Ausmaß erreichen. Um diesen Prozess zu beschleunigen, 
könnte sich die Partei derer, der vors Schienbein getreten wird, 
Strategien ausdenken, die den Zuschauern vor Augen führen, dass es für 
sie kein reines Vergnügen ist, diesem Spiel zuzuschauen. Da könnte man 
beispielsweise an Suizidbomber denken, die mit finsteren Mienen und 
Dynamitgürteln um den Bauch durch die Zuschauerreihen schleichen.
Das Dumme, Claudio, ist nämlich: Krieg ist kein Spiel. Es gibt keine 
Spielregeln, die zuverlässig eingehalten werden. Du scheinst nicht 
kapiert zu haben, was wirklich läuft.

Gruß
Tobias Usslar


-- 
http://slx.xfqo-lnuvrye.qaziggapahpdqq.pr