"Ferdinand Haeckel" schrieb


Bei mir gilt das Individualitätsprinzip. Es gibt tatsächlich keine
handlungsfähige Instutition, handlungsfähig sind nur Individuen.
Da wo man institutionalisierte Handlungsfähigkeit als solche
gelten lässt (von Vereinen, Staaten, Gesellschaften) setzt dies
schon immer Zwang und Kontraktivität voraus, dem Individuen
unterworfen sind. Kreativität in jeder Hinsicht erwächst aus dem
Vorrang individueller Freiheit, welche zu Wagnissen nötigt
sowohl hinsichtlich individueller, nicht kollektiver Aspekte von
Existenz einerseits als auch hinsichtlich Unterwerfungen unter
Zwang und Kontraktivität also kollektiven Aspekten von Existenz
andererseits. Beides sind zweifellos Wagnisse. Was Du oben
schreibst kann ich prinzipiell also nicht gelten lassen. Kein
Individuum hat das Recht nur als Subjekt sei es von Gewalt,
sei es von Verblendung, sei es von Missbrauch, sei es von
Trieb zu gelten. Sofern es aber ein Recht hat, kann es dies
nur haben aufgrund des Individualitätsprinzips, welches es zu
Wagnissen im obigen Sinn nötigt. Das geht auch zusammen
mit Verantwortung des Individuums einerseits für kollektive
Handlungen, denen es per Zwang und Kontraktivität unter-
worfen ist und andererseits für kreative, individuelle Hand-
lungen, die sich auf ein Kollektiv nicht stützen können.

Beim reflexhaften Sprung zu kollektivistischen Aspekten von
Existenz, die es zweifellos gibt, darf das Individuum nicht
vergessen werden, welches ja konstituierende, notwendige
Bedingung ist für jedes Organ, welches aus solchen besteht.


Was Kollektive verantworten kann allenfalls a posteriori und
deskriptiv festgestellt werden. Offensichtlich meinst Du so
etwas wie moralische oder kontraktive Verpflichtung. Die
gibt es aber nicht ohne den Zusammenhang zu den Individuen
die ihrerseits durch Zwang und Kontraktivität als handlungs-
fähig gelten könnende Kollektive erst konstituieren.


Gerade das ist er nicht. Rationalität ist das, was sich in der
Kritik der Aufklärung selber problematisiert, teils sogar ad
absurdum geführt hat. Allerdings ist genau das jedem vor-
rationalen Dogma vorzuziehen.


Was oft vergessen wird ist, dass Israel territorial gesehen
ein winziges Land ist. Dass Verteidigungspolitik sich da nicht
immer mit den Standards verträgt, welche aus Sicht von
Flächenstaaten bis hin zu der Größe von Kanada, USA,
russischer Föderation, China, Brasilien sich entwickelten,
müsste einleuchten. Einen 26. Juni. würden die USA von
der physischen wie psychischen Belastung her vielleicht
auch ein dutzend mal verkraften, Israel vielleicht nicht ein
einziges mal.

Mit freundlichen Grüßen

Francis