Nur gegen terroristische?

Hat nicht jeder, auch jeder Mensch, das Recht sich
gegen Angriffe zu schützen?


Aber selbst in Notwehr bei einem Angriff auf Leib und Leben einer Person
gilt doch auch eine Rationalität der Angemessenheit, oder nicht?


Was macht denn ein Machtmittel zu einem "terroristischen"?

Ist das irgendwo definiert?


Verstraeten ist keine wirksame Rechtsnorm.


Wie definierst du "Terror"?
Wie definierst du "legitim"?

Man muss doch davon ausgehen, dass dieser Vorgang nicht so geplant
war, sondern aus einer Fehleinschätzung der Situation und durch
persönliche Entscheidungsfehler einzelner Kommandanten entstanden ist.

BTW: Kann etwas Ungeplantes als "Terror" bezeichnet werden?

möglicherweise isomorph:
   "Kann eine ungeplante Tötung als Mord bezeichnet werden?"

Wäre es nicht korrekter (nicht rhetorisch) zu fragen:
   "Ist es vernünftig, T mit T zu beantworten?"
   Die Antwort: Nein.

Aber die Analyse wird wohl davon ausgehen, dass der Vorfall nicht
so geplant war.


Die von dir nicht genannten Probleme?

Nein, aber keine denkbare Verhaltensweise hätte "die Probleme"
gelöst.


Du bist naiv. Indem er auch jene stärkt, die Terror ausüben.


Schon wieder eine rhetorische Frage.

Nein, es gibt natürlich kein "Gesetz", keine "Legitimität", wo das
drin steht. Danach müsstest du doch nicht fragen.

Die Frage ist doch vielmehr, ob es eine Rationalität dafür gibt.
Etwa:
    - das Vertrauen in das Recht des Stärkeren, oder
    - die Verzweiflung eines existenziell Bedrohten
    - ...
die ein Denken in gesetzlichen Bahnen als sekundär erscheinen
lassen.


Für mich ist die Frage:

Warum hast du diese Diskussion begonnen, deren möglicher Inhalt doch
als banal und unergiebig vorherzusehen ist.

Wo liegt aus deiner Sicht die philosophische Relevanz?

In einer weiteren Rotation festgefahrener pro/con-Israel Diskurs-
positionen? Was ist daran interessant?

lg Dirk