Mag ja sein, dass du das kannst. Darum geht es nicht. Man hat gezeigt, 
dass Halluzinationen bei Hypnotisierten zur Erregung derselben Bereiche 
im Gehirn führen, die erregt sind, wenn sie den entsprechenden Gegenstand 
tatsächlich sehen. Bei nicht hypnotisierten Personen und bei den zuvor 
Hypnotisierten außerhalb des hypnotisierten Zustands geht das aber nicht. 
Wenn einer einen Gegenstand nur imaginiert, ohne hypnotisiert zu sein, 
dann sind andere Bereiche aktiv - nicht die, die beim "realen" Sehen 
aktiv sind. Unter Hypnose aber gibt es keinen Unterschied. 
Wenn also die Wahrnehmung eines Gegenstandes identisch wäre mit dem 
entsprechenden neuronalen Prozess im Gehirn, dann wären auch 
Halluzinationen und reale Wahrnehmungen bei Hypnotisierten identisch. 
Dies anzunehmen, halte ich für absurd. Dies widerspricht im Übrigen der 
Phänomenologie der hypnotischen Erfahrung, auch meiner eigenen. 

Gruß
Albrecht Raumschüßel


-- 
http://baa.ujid-ausntjk.rxxkocjjjsijrx.hj