"Rosa Müller-Bardorff" schrieb


Eben und dazu brauchen sie weder Deine Erlaubnis, noch haben
sie sich Deiner Inquisition zu unterwerfen, wie sie genau dabei in
welchem Fall oder strategisch in räumlicher und zeitlicher Hinsicht
vorgehen. Genau das heißt es nämlich ein Recht zu haben.


Deine blödsinnigsten Pseudoargumente erkennt man meist daran,
dass sie mit vielen Sternchen gekennzeichnet sind. Eine Flottille
zu stoppen und aufzubringen, welche dabei ist eine Blockade zu
brechen ist kein Terror. Wen dabei ein großer Schrecken über-
käme, wenn er so etwas versuchte und wie zu erwarten auf militä-
rische Präsenz stößt, hätte ganz einfach nicht alle Tassen im Schrank.


Nach Prünner wäre es schon nicht legitim gegen rechtmäßig
ausgeübte Staatsgewalt zu opponieren.


Diese Entscheidung obliegt nicht mir oder Dir oder selbsternannten
Menschheitsbeglückern sondern den israelischen Behörden, deren
Aufgabe es ist, den Personen und Warenverkehr in der Region zu
regeln, von der u. a. die terroristische Bedrohung ausgeht.


Du bringst etwas durcheinander. Die Frage ist durchaus berechtigt,
ob legitime Terrorvorbeugung, wenn sie aus operativen oder aus
strategischen Gründen sich nicht im Rahmen bestimmter Kon-
ventionen bewegt, deren Einhaltung sonst wünschenswert wäre,
nicht zu kritisieren sei. Selbstverständlich ist das zu kritisieren
und die Kritik wird sich unweigerlich mit dem Problem der Freiheit,
Gesetzen (bzw. Konventionen) als Bedingungen von Freiheit und
dem möglichen Missbrauch von Freiheit zur Beseitigung ihrer
notwendigen Bedingungen zu befassen haben. Das umreisst
in etwa den größeren philosophisch betrachtbaren Zusammenhang.

Mit freundlichen Grüßen

Reinhold