Du meinst also, dass eine zivilisierte Nation natürlich das Recht hat, 
die Wilden zu kujonieren, wenn diese sich aufsässig zeigen? 

Da du ja eine staatsphilosophische Diskussion führen willst, um den 
abscheulichen Charakteristika dieses unsäglichen Threads 
entgegenzuwirken, könnten wir ja vielleicht versuchen, den Sachverhalt zu 
verallgemeinern und uns um die Einordnung folgenden Aufrufs in ein 
übergeordnetes staatsphilosophisches Kategoriensystem bemühen:

„Aufruf an das Volk der Herero Abschrift zu O.K. 16207 Trieplatz, 
den 15. März 1905
Kommando der Schutztruppe.
J.Nr. 3737
Ich, der große General der deutschen Soldaten, sende diesen Brief an das 
Volk der Herero. Die Hereros sind nicht mehr deutsche Untertanen. Sie 
haben gemordet und gestohlen, haben verwundeten Soldaten Ohren und Nasen 
und andere Körperteile abgeschnitten, und wollen jetzt aus Feigheit nicht 
mehr kämpfen. Ich sage dem Volk: Jeder der einen der Kapitäne an eine 
meiner Stationen als Gefangenen abliefert, erhält 1000 Mark, wer Kasimir 
Cunen bringt, erhält 5000 Mark. Das Volk der Herero muß jedoch das 
Land verlassen.
Wenn das Volk dies nicht tut, so werde ich es mit dem Groot Rohr dazu 
zwingen. Innerhalb der Deutschen Grenze wird jeder Herero mit und ohne 
Gewehr, mit oder ohne Vieh erschossen, ich nehme keine Weiber und Kinder 
mehr auf, treibe sie zu ihrem Volke zurück oder lasse auf sie schießen. 
Dies sind meine Worte an das Volk der Hereros.
Der große General des mächtigen deutschen Kaisers. Dieser Erlaß ist bei 
den Appells der Truppen mitzuteilen mit dem Hinzufügen, daß auch der 
Truppe, die einen der Kapitänen fängt, die entsprechende Belohnung zuteil 
wird und das Schießen auf Weiber und Kinder so zu verstehen ist, daß über 
sie hinweggeschossen wird, um sie zum Laufen zu zwingen. Ich nehme mit 
Bestimmtheit an, daß dieser Erlaß dazu führen wird, keine männlichen 
Gefangenen mehr zu machen, aber nicht zu Grausamkeiten gegen Weiber und 
Kinder ausartet. Diese werden schon fortlaufen, wenn zweimal über sie 
hinweggeschossen wird. Die Truppe wird sich des guten Rufes des Deutschen 
Soldaten bewußt bleiben. der Kommandeur
gez. Kochs, Generalleutnant.[4]“

Gruß
Patrice Eikhoff

-- 
http://zhk.ebgc-vtphsid.zkkhcgbflfeuta.ls