In article <cv25r7$pn6$41$9@magf.v-zjuzpx.omb>,

Vielleicht noch eine andere Frage in diesem Zusammenhang :

"Wer will Israel noch retten - und vor wem ?"

Ich glaube, das Experiment Israel ist schon vor langer Zeit gescheitert.

Ich finde es auch irgendwie befremdlich, dass ein Staat auf das Ideal
einer "religioesen Gemeinschaft" gegruendet wird, und sich dieser Staat 
dann irgendwo ansiedeln soll wo ja schon auch ganz viele andere Menschen
leben - und das diese Anderen dann diesen neuen Staat in ihrem 
Lebensbereich respektieren sollen.

Ohne jedes Ansehen der Personen-Religion, ob das Juden sind oder 
Katholiki - ich verstehe das gesammte Konzept und Konstrukt "Israel"
nicht.

Bisher hat mir auch noch niemand erklaeren koennen, was das eigentlich 
sein sollte, wie die Leute die das konstruiert haben sich das dachten.
Ob die ueberhaupt gedacht haben, oder nur dem Pochen des Herzels 
volgenten ?

Ich plaediere wirklich dafuer, dass sich die Israelis in den USA ein 
Blumenstein kaufen, etwa doppelt so gross wie das jetzige Israel (ca. 
1/5 von Montana) und das Ding dann richtig ueber die Buehne bringen, als 
autonomer Staat.

bezueglich der aktuellen Auffuehrungen, kann man ja mal fragen, so in 
etwa : Warum musste jeder Sack Reis von zwei Gotteskriegern auf dem 
Transport bewacht werden ?


Hubbi , was sagst du denn dazu ?
Mehr als ein Lebens-Zeichen ?


f

-- 
F.M.O. :  cyooufshdyi.ayiszdoq.iaa
Infos, Musik, Videos, Pics