In article <ec29j1$1ij$01$6@cyls.j-dgufqj.jfl>,

Das geht nicht. Israel, der Staat ist nur ein Virtuelles-Konstrukt.
Eine "Realitaet" Israel im Sinne einer Politischen "Wirklichkeit" hat es
nicht gegeben. Es gab lediglich eine , (durch Religion definierte)
"voelkische" Wirklichkeit.

Und entweder man stuetzt solche "voelkischen Bemuehungen", weil man der 
Ueberzeugung ist, dass jedes "volk" das Recht hat eigenen Lebensraum zu 
beanspruchen und zu erobern - oder man ist der Ueberzeugung, dass solche 
Ideen faschistoider Wahn sind.

ja, darueber muss man sich ja nun erstmal klar werden...

und man sollte die Option, dieses Experiment vor Ort als gescheitert zu 
betrachten, nicht aus Bequemlichkeit verwerfen. Die Beendigung 
aehnlicher "Veredelungs-Muster-Modelle" hat ja schliesslich auch schon 
prima geklappt, wie man anlaesslich der aufloesung der ehemaligen SU gut 
beobachten konnte. 


alle "verantwortlichen" .... ?

mhmmm...
das geht nicht.

Es gibt die Tat zwar - aber nicht den Taeter.

Und ausser der Befriedigung einiger Rache und Suehne-Gelueste, waere 
damit hinsichtlich der absurden "Realitaet" des Staates-Israel nichts
gewonnen - am allerwenigsten so etwas wie "Frieden".

r


-- 
F.M.O. :  ngwqiarxcoi.txfzpycs.uqx
Infos, Musik, Videos, Pics