Es ist wohl wahr, dass hypnotische und meditative Virtuosen Phänomene 
hervorbringen wie diese dank ihrer Begabung eines ihres Trainings. Nur 
allein: Was soll es bedeuten, dass sie "Hirnregionen nach Belieben 
aktivieren"? Es dürfte dies doch wohl kaum so geschehen, dass sie einen 
Schalter umlegen, als ob sie eine Maschine in Gang setzen würden. Es ist 
vielmehr so, dass sie einen Gegenstand sehen (obwohl ein solcher 
physikalisch nicht in Sichtweite ist) - und zwar auf der neuronalen Ebene 
so, als ob er tatsächlich vorhanden wäre - einfach nur, weil sie dies 
wollen und sich in einem mentalen Zustand befinden, in dem dies möglich 
ist. Sie aktivieren also gar keine Hirnregionen im Sinne einer realen, 
beschreibbaren Tätigkeit. Der Hypnotisierte will einen Elefanten sehen, 
weil er durch Befehl des Hypnotiseurs gehorchen will, und er sieht einen 
Elefanten, obwohl keiner da ist. Der Meditierende will einen Elefanten 
sehen, und schon sieht er einen, obwohl keiner da ist. Das Sehen des 
Elefanten korreliert mit Erregungen in seinem Nervensystem, als sind 
dieselben Erregungen, als ob ein Elefant tatsächlich in Sichtweite wäre. 
Nun darf man vermuten, dass mit dem Willen, der all dies bewirkt, 
ebenfalls neuronale Prozesse korrelieren. Ebenso korrelieren mit dem 
mentalen Zustand, in dem das alles möglich ist, neuronale Prozesse. 
Gut, so weit. Niederlender sagte einmal: Wir können tun, was wir wollen, 
aber wir können nicht wollen, was wir wollen. Können wir sehen, was wir 
wollen, aber nicht wollen, was wir sehen wollen? Welche Wille steckt 
hinter dem Willen?

Gruß
Rudi Hawner

-- 
http://svp.chgk-gfpfzlf.ijoawehorsqlol.pv