In article <6a079li2$9$3445$3o2c9o67@datsoqwfj5.akawv-tkrnsg.fjc>,

achso, ja kann sein.

neural , auf den (bestimmten) Nerv einwirkend
neuronal, das Nerven-System und Gehirn betreffend
neurologisch, ausgehend vom (jeweiligen) wissen ueber/von Bedingungen, 
Zusammenhaengen und Umstaenden neuronaler Taetigkeit.

Und du meinst er wuerde sich darueber lustig machen,
dass er das nicht kapiert hat ?

tja, mag sein...
mir ist die Pointe da aber wohl entgangen.


g

-- 
F.M.O. :  otnipnzpupa.qtgcwdcr.ztj
Infos, Musik, Videos, Pics