Wenn am 1.Mai in Berlin-Neuseß zu den Maikrawallen, der 
Nagelzauber auf den Gedanken käme mitten in eine Horde 
Demonstranten schiessend sich abzuseilen, würde es mich auch nicht 
wundern, wenn es Tote gäbe. Selbst wenn nur Abgeordnete an der Stelle 
wären. Das hat mit Affenhorde nichts zu tun, sondern mit taktisch absolut 
falschem Verhalten. Du kannst pro-israelisch sein wie du willst, das war 
der taktische Megagau, den Israel da veranstaltet hat. Es besteht als 
Militärschiff auch die Möglichkeit statt sich von Hubschraubern auf das 
Schiff in internationalen Gewässern sich schiessend abzuseilen das Schiff 
aufzufordern beizudrehen. Schon diese Aufforderung erfolgte nicht. Aber 
nun gut, selbst wenn man solche Aufforderung nicht macht, kann man auch 
per Megafon erstmal mitteilen, dass eine Durchsuchungsmannschaft das 
Schiff betreten will. Auch dieses Manöver ist in internationalen 
Gewässern üblich, denn auf internationalen Gewässern herschen gleich 
Hoheitsrechte. Im Prinzip ist Israel in ein fremdes Land einmarschiert 
ohne Ankündigung. Wenn man es der Gegenpropaganda leicht machen wollte, 
dann hat man es damit erreicht. Wenn man wirklich dachte, dass es eine 
Propagandafalle sein soll, dann kann man sich auch besonders korrekt 
verhalten, um dem Gegner nachher keine Munition zu liefern. 

Deine Affenhorde ist gar keine, sondern sehr wahrscheinlich die 
natürliche Reaktion einer Menschenmasse, die von oben angegriffen wird. 
Wie gesagt, würde der Nagelzauber das bei einer Demonstration in 
einer Fussgängerzone machen, dann gäbe es auch Tote. Gottseidank ist der 
Nagelzauber nicht so dämlich.

Grüße,
Helmut