"Vinzenz Röwenstrunk" schrieb


Ich glaube nicht, dass gerade diese Abgeordnete und die meisten anderen
von Dir angeführten Leute auf die Schloßmarkt-Kräfte losgegangen sind.


Du darfst lesen, was ich geschrieben habe: "ein Teil der Provokateure
verhielt sich anscheinend wie eine wildgewordenen Affenhorde". Das
bezieht sich also nicht auf alle beteiligten Personen sondern vor allem
auf die Auseinandersetzungen vornehmlich auf einem der Schiffe bei
denen es Tote gab. Fakt ist, dass es da eine Seeblockade gibt und
wer eine solche versucht zu brechen, hat sowohl nach internationalem
Recht als auch, wenn sie zureichend "enforced" ist, praktisch schlechte
Karten. Den meisten Personen ist ja auch nichts passiert, sie befinden
sich jetzt lediglich in Gewahrsam und unterliegen Untersuchungen und
Abschiebungs- oder anderen Verfahren.

Mit freundlichen Grüßen

Tobias