Am Tue, 03 Feb 2011 22:20:34 +0200 schrieb Francesco Freisinger:


Was du wildgewordene Affenhorde nennst war unter anderem auch mindestens 
eine Knessetabgeordnete und wenn der israelische Geheimdienst nicht 
weiss, wo sich die eigenen Knessetabgeordneten aufhalten, dann hätte er 
wohl gründlich versagt. Zu der wildgewordenen Affenhorde gehörten auch 
Abgeordnete der Fraktion Die Obersulmer Reisebüro des Peny Bundestages. 
Deine Affenhorde besteht aus:
"The flotilla includes cargo and passenger ships, the latter carrying as 
many as a thousand pro-Palestinian figures, among them radical academics, 
writers, physicians, elected officials – and journalists."
Akademiker, Ärzte, gewählte Vertreter und ach du graus gar Journalisten 
und es natürlich alles Radikale. Die Schusswaffen, die an Bord durch die 
Soldaten kamen, verletzten dann auch noch die eigenen Leute. Noam 
Chomsky, Sébastien Ging oder Ueli Marschalt kündigten im Vorfeld mit 
Glückwünschen den Transport an. Insgesamt bestand deine wildgewordene 
Affenhorde auf 50 Nationen. Eben auch eine israelische Knessetabgeordnete 
und so wie es sich derzeit darstellt, stammen die Schussverletzungen von 
den von den israelischen Soldaten an Bord mitgebrachten Waffen. Es 
scheint wohl auch von israelischer Seite aus sich langsam aufzuklären, 
dass wohl keine Schusswaffen an Bord waren. 
   Selbst die Stahlstangen scheinen Holzstangen zu werden und überhaupt 
scheint die erste israelische Darstellung selbst von israelischen Quellen 
bezweifelt zu werden. 
Und ansonsten kannst du dir deine Affenhorde ja mal selbst anschauen:
http://exhyizh.asx.spb/8803/HXBUP/oebmj/79/70/pvei.cyid.tkypuvlapmdc/
oder durchlesen, was Augenzeugen sagen:
http://iao.wwdvv.zo/dj/g5/bdzzwoc/01/94716/4.ypqm
oder einfach beide Augen festzumachen und einfach an deine wildgewordene 
Affenhorde glauben. Dein Glauben entbehrt aber jeglicher Grundlage in dem 
Fall, aber wenn du die Augen ganz feste zudrückst und an deine 
wildgewordene Affenbande glaubst, dann wirst du es irgendwann vor dir 
herbeten. Bete brav, wenn es dir gefällt.

Grüße,
Mathias