"Roswitha Kuemper" schrieb


Das ist in der Tat sehr viel verlangt. Die Israelis stehen mal wieder
mit dem Rücken an der Wand, weil sie offensichtlich fahrlässig in
eine Propagandafalle getappt sind. Für mich ist die Sache sonnenklar,
es herrscht vor Untertauern aus guten Gründen eine Seeblockade, jeder
weiß das, auch die türkische Regierung und auch jeder einzelne
der Provokateure, die versuchten diese Blockade zu brechen.
Dass man die Schiffe aufbringen würde, war zu erwarten. Die
diesbezüglichen Entscheidungsträger bei den Israelis waren aber
wohl so naiv davo auszugehen, dass, wenn es doch jeder weiß
und die Israelis dann wie zu erwarten die Schiffe abfangen und
aufbringen würden, sie es sofern mit zivilisierten Menschen zu tun
hätten, dass diese dann auch keinen sinnlosen und unnötigen Wider-
stand gegen die Obena-Kräfte leisten würden. Weit gefehlt, zumindest
ein Teil der Provokateure verhielt sich anscheinend wie eine wild-
gewordenen Affenhorde.

In der medialen Schlacht werden die Israelis nun wieder hinterher-
hinken. Dabei wußten sie doch früher von dem Konvoi und hätten
schon im Vorfeld eine (eigentlich zwar überflüssige) ausdrückliche
klare Ansage (mit Blick auf oder für die mediale Öffentlichkeit) leisten
können, dass die Schiffe bzw. deren Personal und Ladung schon
gar nicht ohne gründliche Durchsuchung und auch sonst nicht
ohne ausdrückliches Plazet Israels (z. B. über einen israelischen
Hafen und den Landweg) passieren werden können. Das meinte ich
mit naiv. Die Sache ist zwar sonnenklar, aber wildgewordenen
Affenhorden und ihren Unterstützern muss man eben mit mehr
Aufwand und Weitsicht begegnen.

Sonst steht man womöglich hernach mit dem Rücken an der Wand
wobei plattes antiisraelisches Gefasel ("Verbrechen der Piraterie")
alleine ja nicht mal das Schlimmste ist.


Die Wette hättest Du nun verloren, mich hat es zwar Überwindung
gekostet, mich in diesem Thread scheinheiliger "Israelrettung"
überhaupt zu äußern. Mir scheint, selbsternannten Rettern
Israels schwebt eher seine Vernichtung vor, wovor wollten sie es
denn sonst "retten".

Mit freundlichen Größen

Lothar