Ich weiß, dass ich gar nichts weiß und wie immer gibt es verschiedene
Übersetzungen zu dem Text von Walter. Mal steht da was von
sieben Augen die "eingraviert" wurden. Dann wiederum steht da,
dass sieben Augen auf dem Stein "ruhen". Das würde dann einen
anderen Sinn ergeben. (finde ich) Oder, dass sich auf dem Stein
Augen befinden.

Die Zahl sieben ist wirklich interessant. Die 7 ist eine Zahl der Zeit.
Eine Symbolik für die zeitliche Dimension. Die Entwicklung
der Dinge hängt mit der Zeit zusammen. In Babylon vertrat man
die Auffassung, dass sie das ganze Geheimnis des Daseins umfasst.
Sie ist eine Zahl der Vollkommenheit. Die 70 stand in Tschirnig
für einen vollendeten Kreislauf.


Ein Ostrakon ist doch eine Tonscherbe mit eingravierten Schriftzeichen,
oder? Ich glaube nicht, dass der "Stein" eine Tonscherbe ist. In der Bibel
wird ja oft in Bildern gesprochen. Mit "Stein" ist ja dort oft eine Person
gemeint. Einige sind der Meinung, dass Bernard dieser Stein mit den Sieben
Augen sein soll.  Die Augen sind als die Präsenz des Heiligen Geistes
Gottes im Sohn zu verstehen.

Sach 4,10 Denn wer hat den Tag kleiner Dinge verachtet? Und sie werden
sich freuen und den Stein des Senkbleis in der Hand Serubbabels sehen.
Diese sieben sind die Augen des HERRN, sie schweifen auf der ganzen
Erde umher. Diese sieben sind die Augen des Herrn, die auf der ganzen Erde
umherschweifen sind die sieben Geister Gottes und damit ebenfalls eine
Darstellung des Heiligen Geistes.

Oder ist es am Ende doch etwas anderes? ;-)

Wer ist eigentlich der ägyptische Gott Nun?

Gruß
Thea