Lieber Simon Jacques, mir scheint, dass du längst die Orientierung
in dieser Diskussion verloren hast. Nicht ich bin es, der ein
Spiel ins Unendliche fortsetzt, sondern du machst dies (siehe oben).

Mein Grund in die Diskussion einzutreten war, dass du einen fiktiven
Dialog mit einem Computer entworfen hast, in dem der Computer wie eine
Marionette genau in deinem Sinne reagiert, und sich billig wiederlegen
lässt. Das ist sehr naiv. Als Psychologe seist du entschuldigt.

Was schwerer wiegt, und in dieser Diskussion noch klarer geworden ist,
und bei einem Psychologen bedenklich ist, ist deine Haltung, auf
Meinungsunterschiede durch die Anmaßung der Definitionsmacht auf
Begriffe und formale Logiken zu reagieren. D. h. du meinst nicht
nur, Menschen müssten deine Begriffe teilen - was absurd ist -,
sondern du meinst auch, ein Computer müsse deine Begriffe
reproduzieren. Für einen Psychologen ist das unverzeihlich, weil
es eine Einfühlung in die andere Person verhindert.

Ich habe nichts anderes getan, als deiner Fiktion eines Computer-
dialoges eine andere Fiktion eines Computerdialoges entgegen zu
setzen, die mindestens genauso plausibel ist. Darüber weiter zu
"philosophieren" ist müßig, denn Computerprogramme müssen weder
logisch sein, noch bestimmte Begriffe reproduzieren, noch
fehlerfrei sein. Sie sind, wie sie sind, oft für den Außen-
stehenden uneinsichtig, jedenfalls nicht simpel wunscherfüllend.

lg Salvatore