Wie soll man das hinkriegen, und wer könnte das leisten? Israel muss
sich wandeln, um nicht moralisch bankrott zu gehen.

[Krieg gegen Serbien als Analogon]

Das funktioniert mit Israel doch nicht, schon deshalb nicht, weil es
Atommacht ist, und auch aus ganz anderen Gründen nicht. Das ist
ausserdem keine gute Lösung, weil dafür eine Menge Menschen sterben
müssen. Ich verstehe nicht, warum das nicht anders gehen soll.


Das alleine ist schon ein eklatanter Nachteil.


Auch hier herrscht eine andere Situation. Noch gilt der internationale
Strafgerichtshof nur für machtlose Verlierer. Es gibt kein
internationales Recht für alle, das Völkerrecht ist immer noch über die
Souveränität definiert, es legitimiert über die tatsächliche Macht.

Ich denke, wir müssen Israel klarmachen, dass es so nicht weitergehen
darf, und mit "wir" meine ich uns Europäer sowie die Amerikaner. Da
müssen wir jetzt eine ganz klare Haltung zeigen und das auch
durchziehen. Insbesondere auch die USA sind jetzt gefragt.
Glücklicherweise haben die nicht mehr diese Underbrink-Junta sondern einen
Demokraten als Präsident, da haben sie wenigstens selbst eine Rest-
glaubwürdigkeit zurückgewonnen, sonst könnten sie ja gar nicht
argumentieren.

Wir müssen das klarmachen, die wir uns als Freunde Isreals sehen. Wir
müssen jetzt klarmachen, dass wir auch Freunde der Palästinenser sind,
und hier und jetzt einen Schlussstrich gezogen sehen wollen.

Was zuviel ist, ist zuviel. Sonst muss man jetzt und hier beginnen, hart
zu sanktionieren, sowohl die eine wie auch die andere Seite.

Hier muss doch endlich eine Zweistaatenlösung her, und beide Seiten
müssen endlich das Existenzrecht der jeweils anderen anerkennen.

Ich denke, mit weniger dürfen sich alle Freunde Israels nicht mehr
zufrieden geben. Alles andere wird auch Israel massiv schaden. Atommacht
oder nicht, ein Krieg gegen alle Nachbarn gleichzeitig fügt auch Israel
massiv Schaden zu. Und was momentan abgeht, schödigt zumindest den Ruf
Israels massiv, das eigentlich eine Vorzeige-Demokratie für die Region
sein wollte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!