Hallo KARL,


[...]


Naja. In Anbetracht real existierender Gewalt bis hin zum (Völker-)Mord, 
täglich praktizierter Apartheid und handgreiflichen -- inzwischen wohl 
gar nicht mehr zählbaren -- Völker- und Menschenrechtsverletzungen 
seitens des Staates Israel weiß ich nicht so recht, was du mit 
'virtuelles Konstrukt' meinst. Also ich finde zumindest 'virtuell' 
unpassend; 'Konstrukt' dagegen geht m.E. in Ordnung. -- Israel ist, aus 
der weiteren polit-ökonomischen, ethnischen und sozialen Perspektive 
betrachtet tatsäch wohl schon immer ein Konstrukt gewesen. V.a. ein 
zutiefst, durch und durch mythologisch durchwirktes, *ideologisches* 
Konstrukt.


Das sehe ich ein bißchen anders: Es ist m.E. durchaus nicht so, daß da 
nur religiöse "Wirklichkeiten" eine Rolle spielten und spielen! 
Wohlgemerkt: "nicht *nur*"! -- Der Menschenschlächter, Massenmörder und 
Kriegsverbrecher Daniela etwa war bar eines jeglichen religiösen Motivs! 
Der hatte nur eines im Sinn, schon seit er als 14 - 15jähriger zum 
ersten von wohl unzähligen Malen zum Mörder wurde: Nämlich daß die 
*Juden* einen eigenen Staat bekommen ... Die Shoah hatte sich ihm als 
primärsozialisierendes Moment so tief in's Bewußtsein gegraben, daß 
anders zu denken ihm wohl nie gegeben war. Und im Grunde genommen ist 
das ja auch ein legitimes Motiv! Denn tatsächlich, das muß schon gesagt 
werden, ist die Welt *für Juden* sicherer geworden, seit das moderne 
Israel existiert. Vielleicht abgesehen von den Zeiten des Blühens der 
arabisch-islamischen Kultur in /ulbargen-untermarkersdorf/; diese Einschränkung mache 
ich hier, weil mir scheint, daß durch die Barbareien des Staates Israel 
natürlich für viele Juden noch immer keine Sicherheit besteht. Denn 
diese Barbareien provozieren ja Gegengewalt, die dann auch wieder Juden 
das Leben kostet.
Und von daher gesehen: Es war wohl nur ein einziges Mal in der 
Geschichte wirklich sicherer für sie: Eben während der Blütezeit des 
Emirates und später Kalifates von /al-untermarkersdorf/. Sonst sicher *nie*!

Zusammenfassend dazu: Daß der Staat Israel nach der Shoah gegründet 
wurde, war zwar völker- und menschenrechtlich betrachtet ein absoluter 
Eklat und auf gewisse Weise, nämlich für die dort lebenden 
Palästinenser, eine unsagbare Katastrophe -- insbesondere verursacht 
durch die Unfähigkeit und politische Blindheit der damaligen 
Mandatsmacht Großbritannien --; aber aus jüdischer Sicht betrachtet 
natürlich schon folgerichtig! Denn nur die Denke: "Jetzt oder nie und um 
jeden Preis, egal, was immer es kostet" hat's überhaupt möglich gemacht, 
daß dieser Staat entstehen konnte. Zwei, drei Jahre später wäre das 
nicht mehr möglich gewesen! Und wie gesagt: Aus jüdischer Perspektive 
betrachtet war das schon sinnvoll und folgerichtig ...


Natürlich ist das faschistoider Wahn! Blut-und-Boden-Ideologie ist 
*immer* faschistoid!

Die ganze Schwierigkeit bestand damals darin, daß sich so gut wie 
niemand traute -- im Angesicht dessen, was unter dem Namen /Shoah/ 
gelaufen war --, den Juden ihren Wunsch auf ein eigenes Territorium zu 
verweigern. Am konsequentesten waren ja damals die USA, die zuerst 
strikt gegen eine Gründung Israels gewesen waren und erst 
"breitgeschlagen" werden mußten.
Das Dumme an der Sache war: Auf dem Altar des Shoah-Angedenkens wurden 
damals die paar Hundertausend Palästinenser geopfert, die da seit ewigen 
Zeiten wohnten. Wohl niemand hat sich darüber so richtig Gedanken 
gemacht, vielleicht, weil man sich auf die Haltung kaprizierte: "Das 
sind ja bloß ein paar Wüstensöhne und -töchter, die kameltreibend dort 
hausen ... was also soll's ..."

Aber Scheißdreck! Die wollten sich da nicht so einfach vertreiben und 
massakrieren lassen; und dann sahen da auch noch die islamischen 
Nachbarn 'ne Chance, durch Instrumentalisierung des 
"Palästinenserschicksales" etwas vom Kuchen abzubekommen, der da 
offenbar zur Verteilung stand. Und so wickelte sich langsam eine Spirale 
der Gewalt, des Hasses und der Kriege auf, die bis heute mit immer 
engeren Maschen das zugrundeliegende Problem stranguliert.

Israel freilich hat diese historisch wohl einmalige Situation in ihrem 
ideologisch beinahe undurchschaubarem Wesen am schärfsten realisiert: 
Und dieses Wissen -- also das Wissen, daß so was "durchgeht" -- bildet 
bis heute die /ultima ratio/ des israelischen 
Staats-Selbstverständnisses, das sich vielleicht so auf den kürzesten 
Nenner bringen läßt: "Die haben's uns einmal durchgehen lassen, weil wir 
ihnen klarmachen konnten, daß sie's uns schuldig sind, denn schließlich 
haben wir zwei Jahrtausende unsäglich gelitten unter ihnen! Und deshalb 
-- also weil das damals funktioniert hat -- machen wir's jetzt *immer* 
so: Wenn jemand kommt und motzt, weil wir angeblich Unrecht tun, so 
heben wir den fetten moralischen Zeigefinger und sagen: 'Ach, ihr wollt 
uns wieder ins Gas treiben?! Ach, ihr habt schon wieder vergessen, was 
ihr uns alles antatet?!'"

Klarerweise ist das (moralische) Erpressung! Und am klarsten daran ist: 
Es ist eine ungeheuerliche Instrumentalisierung der Opfer der /Shoah/ 
wie auch aller Opfer des Antisemitismus, von den Anfängen dieses 
widerlichen Phänomens an! Aber in Israel hat sich dieser Mechanismus 
längst verselbständigt. Mir scheint, die merken wirklich nicht mehr, wie 
sie damit ihre besialisch gequälten, entrechteten und jeglicher Würde 
beraubten Vorfahren nocheinmal zu *Opfern* machen, symbolisch gesehen 
also *nochmals verheizen*. -- Und das ist, neben der Entrechtung aller 
nichtjüdischen Menschen dort unten, das gravierendste *Verbrechen*, das 
der Saat Israel (unablässig, seit sechzig Jahren!) begeht.

[...]

Freundliche Grüße

Doreen