In article <mw7u9s$4rc$17$5@lfoh.h-mdfejd.sxa>,


Ja, ist Ok mit mir...
mystisch, mythologisch, nicht historisch sich aus der Region 
entwickelnd, sondern "erfunden" und uebergestuelpt, der Region..


tja, sag ich doch...
"Das Volk Israel" ist ja durch die Religion, das Judentum, definiert.
"Buerger" eines Staates Israel hat es nie gegeben, nur Angehoerige des 
Volkes der Juden.

Nur von diesen "Ehrentiteln" nehm ich da erstmal Abstand. Das weiss ich 
nicht.


Tatsaechlich. Nun da hoert man es von den Befuerwortern der israelischen 
Politik aber ganz anders : aus deren sicht ist jeder Jude auf der Welt 
in einen "asymetrischen Krieg" gezwungen und schwebt in staendiger 
Lebensgefahr.


So ein Konstrukt laesst sich ohne Barabarei, Diskriminierung und 
Verwahrlosung gar nicht realisieren / umsetzen. Nur erscheinen uns diese
Strategien andernorts legitimer, weil sie erfolgreicher betrieben worden 
sind. Z.B. die "Gruendung der vereinigten Staaten von Amerika". Da 
mussten die Indianer auch erstmal weg. Oder die ethnischen 
Reinigungs-Massnahmen in der Tuerkei, betreffend die kurdischen und 
armenischen "christen".... oder die Behauptung der "Soviet Union" durch 
den "Russen" (weissrussische Staemme), oder die Pfropfung Tibets mit 
Han-Chinesen... und all die voelkischen arabisch-islamischen 
Bemuehungen. 

All dies sind keine, in einem modernen und humanen Sinne zum Nutzen 
aller Buerger "staaten-bildende" Bemuehungen, sondern "voelkischer 
Teritorial-Anspruch". Dabei haben sich die Religionen immer schon als 
"Staat in den Staaten", als "Volk in den Voelkern" verstanden, und den 
tatsaechlich zugrunde liegenden Rassismus lediglich von der genetischen 
auf die memetische Ebene verlagert - weil es effektiver ist und man so 
mehr Menschen identifizieren kann - also auch aus-sondern.  

Und was soll da anderes bei herauskommen als Barbarei, bei solchen 
Ueberdrehungen des "Selbstbewusstseins", der "Identitaet", das ist ja 
nichts neues. Da steckt ja keine Entwicklung hinter, das ist ja nur die 
fortsetzung des Althergebrachten. Und so ist eben auch das Konstrukt 
"Israel" nicht das Resultat einer Entwicklung zu mehr Humanitaet und 
Vernunft - sondern nur die incorporation traditioneller "voelkischer"
Macht und Territorial-Politik.

Klaro, nicht alle Polen oder Hollaender oder Franzosen waren Juden...


Ja, aber das ist doch "der Weg", die fromme Denkungsart, das man 
naemlich "berechtigt" sei, Gegengewalt gewaltsam zu unterdruecken. Den 
Zustand der Unterdrueckung nennt man ja wohl immernoch auf der ganzen 
Welt : Frieden. Und auf Seiten der Unterdruecker nennt man das Ideal, 
das diesem Frieden als Leitstern vorangetragen wird : Freiheit.

Hat sich an diesen Auffuehrungen irgendwas geaendert?


Naja, wie sagte ein afrikanischer Politologe kuerzlich : "Die Europaeer 
haben tatsaechlich gedacht Afrika waere "leer", da wuerde eigentlich 
keiner wohnen."


Jaja, so ungefaehr hat es ja wohl auch ausgesehen - obwohl die 
islamisch-arabische "Eroberung" durch die Hohe Pforte, die Tuerken :-), 
ja auch gerade erst durch die Kolonialmaechte England und Frankreich
abgeloest worden war. Da tummelten sich also viele Voelker und viele
Religionen, schon als die Idee entstand das Reich Israel wieder zur 
Heimat des juedischen Volkes zu machen. Erst recht aber koennen die 
Palaetinenser und all die anderen Menschen dort nicht mehr uebersehen 
worden sein, als der "voelkische Staat Israel" gegruendet wurde.


Das zugrunde liegende problem ist zugleich die Loesung :
Ueberleben.

Damit steht man erstmal immer auf der "richtigen" Seite - manchmal
allerdings damit auch auf der Seite der "Verlierer" - Tja, die muessen 
dann abtreten oder konvertieren...

(ist ja nicht so schlimm, man kann es ja ein paar Generationen spaeter
nochmal probieren... oder kommt als Mehrtuerer direkt an die cosmische 
Zitze)


Ja, sicher, damals wie heute : Anti-Semitismus. Das muss man mal so 
verinnerlichen... 


Ja, das ist schon extrem Gerald - 
Aber es gibt ja tatsaechlich , so sieht es zumindest aus, gegen diese 
Israel-Politik keinerlei Handlungsmoeglichkeit oder Handhabe, da ja 
sofort mit den Konsequenzen eines "Krieges" gedroht wird, da sich das 
Volk Israels nie wieder dem Anti-Semitismus beugen wird. 
Niemand aus der westlichen Welt, insoweit verstrickt in den sieg ueber 
das Anti-Semitische Deutschland-Volk, wird auf einen paranoiden Israeli 
schiessen.

Denn wir wissen ja nicht so genau, ob das alles nicht nur rafinierte 
Schachzuege radikaler Islamisten sind - wenn gleich man den Israelis 
eine Mitschuld an der Eskalation nicht gaenzlich absprechen kann...

also : Experiment gescheitert - woanders noch mal neu probieren.

Man muss auch nicht so grosse sorgen haben, dass die Islamiki sich nicht
dann gegenseitig kraeftig reduzieren. Die machen das schon, das hat ja 
auch eine lange Tradition.


ach ja ?
Ist das so ?


Nein, das ist kein Verbrechen. Das ist ein politische Tradition, ist es 
auch Wahnsinn, so hat es doch Methode : der Ingenhag - Schuld und 
Suehne.

Mich interessiert das eigentlich gar nicht, ob die ausser der genozidalen
Verwahrlosung und Diskriminierung nicht-juedischer Leute da, noch 
irgendwelche Symbolische Schuld aufladen...

Wenn sie ihre Position dort halten wollen, muessen sie so handeln.
Wenn sie ihre Ansprueche gegen alle anderen durchsetzen wollen, muessen 
sie so handeln...

Irgendwann bleibt einer auf der Strecke, dann herrscht Frieden.
Mal schauen, wohin die israelische Mafia dann ihr Hoheitsgebiet verlegt. 

-- 
F.M.O. :  spfshgbcrmq.icrbkfmu.ijk
Infos, Musik, Videos, Pics