"Christof Zoepffel" schrieb


Der Vergleich ist absurd. Im Nahen Osten herrscht Krieg.
Um eine Flottille von Schiffen aufzubringen braucht man schon
militärische Ausrüstung und militärisch trainiertes Personal.
Dass Soldaten nicht unbedingt die besseren Polizisten hin-
sichtlich ihres Umgangs mit Zivilisten sind, ist bekannt.

Umgekehrt kann eine Partei, die sich veranlasst sieht Militär
gegen Zivilisten einzusetzen propagandistisch nur verlieren.
Die Maulhelden allerdings, die nachträglich zu wissen vorgeben,
wie man die Flottille besser hätte stoppen und aufbringen können,
können sich ja auf dem internationalen Markt als Experten für
solche Fälle andienen. Die ganze Aufregung ist scheinheilig und
künstlich. Jeder weiß und hat wissen können, dass die Schiffe
die Blockade höchstwahrscheinlich nicht ohne größere Zwischen-
fälle würden passieren können.

Mit freundlichen Grüßen

Urban