Du hast leider nicht verstanden, was das Thema war. Das ist alles. 
Natürlich kann man einem Computer alle erdenklichen Aussagen zuschreiben, 
selbst wenn man nur eine begrenzte Phantasie besitzt.
Es ging aber darum, wie ein Computer Bewusstsein im menschlichen Sinne 
erlangen könnte. Meine These lautete: indem man ihm Selbsterkenntnis 
beibringt. Selbsterkenntnis bedeutet hier: Erkenntnis, ein Selbst zu sein.
Der Kernpunkt meiner Frage lautete: Kann Selbsterkenntnis auf Basis eines 
Programms erfolgen? Oder gelangt man zur Selbsterkenntnis nur, weil man 
eben nicht auf Basis eines Programms sich selbst erkennt? 
Du hast deinem Computer Aussagen zugeschrieben, die dieser Frage 
beständig auswichen, nämlich der Frage, was es bedeutet, wenn ein 
Computer auf Basis eines Programms behauptet: "Ich bin ein Computer?"

Es sollte doch eigentlich einleuchten, dass diese Behauptung auf Basis 
eines Programms kontingent ist, dass heißt, der Computer könnte, 
ebenfalls auf Basis eines Programms behaupten: Ich bin K. Dabei spielt 
es keine Rolle, ob das Programm von einem menschlichen Programmierer 
geschrieben wurde oder von einem Marsmenschen oder durch Lernen 
entstanden ist. Entscheidend ist, dass die Aussage so oder so lauten 
könnte, unabhängig von ihrem Wahrheitsgehalt. 

Dies bringt mich zur entscheidenden Frage: Wie gelangt der Computer zur 
Gewissheit, ein Selbst zu sein? Für einen Menschen, der zur Erkenntnis 
seines Selbst befähigt ist, steht diese Gewissheit außer Frage. Dabei 
spielt es keine Rolle, ob sich der Mensch fälschlich für Jörn hält 
oder fälschlich heute für Jörn und morgen für einen Marsmenschen. Die 
Gewissheit, ein Selbst zu sein, ist unabhängig davon, wie und als was er 
sein Selbst reflektiert. Die Gewissheit, ein Selbst zu sein, beruht auf 
einer präreflexiven Bewusstheit und ohne diese präreflexive Bewusstheit 
gibt es keine Gewissheit, kein Selbst, keine Selbsterkenntnis. 

Selbstverständlich kann man Reflexionen simulieren und diese - zumindest 
im Prinzip - programmieren. Allein die präreflexive Bewusstheit, das 
Selbstgefühl zu programmieren scheint mir unmöglich zu sein. Warum? Weil 
der Mensch gar keine Ahnung hat, was dieses Selbstgefühl eigentlich ist. 
Er hat es einfach. Es ist da. Es erwacht beim Kinde im Verlauf der ersten 
Lebensjahre - und man kann wirklich nicht behaupten, dass es gelernt oder 
gar programmiert würde. Es ist schlicht und ergreifend sogar die 
Voraussetzung dafür, dass Kinder überhaupt im menschlichen Sinne etwas 
lernen können. Es ist die Voraussetzung dafür, sich selbst in Beziehung 
zu setzen zu etwas, was nicht das Selbst ist. Ohne diese Voraussetzung 
könnte man auch nicht den Körper als eigenen Körper identifizieren.

Der Mensch schwimmt in diesem Selbstgefühl wie ein Fisch im Wasser. Dies 
ist die Voraussetzung dafür, dass ein menschliches Wesen irgend wann 
einmal mit Gewissheit sagen kann: Ich bin ich selbst.

Wäre also ein Computer bewusstseinsbegabt im menschlichen Sinne, dann 
könnte er nicht, wie du behauptet hast, alles Erdenkliche sagen, sondern 
er müsste sagen: Ich bin ein Computer, weil ich, ohne dazu programmiert 
worden zu sein, mit Gewissheit zur Erkenntnis gelangt bin, ein Selbst zu 
sein. 
Dann und nur dann, wenn er dies sagte und wenn dies tatsächlich zuträfe, 
könnte man ihm Bewusstsein im menschlichen Sinne zuschreiben. Weil ich 
nicht glaube, dass es derartige Computer gibt und auch nicht, dass es sie 
jemals geben wird, ließ ich meinen Computer sagen, dass er ein Computer 
sei, weil dies zu sagen seinem Programm entspricht. Dies wäre das 
einzige, was ein Computer hierzu sagen könnte und was der Wahrheit 
entspräche, es sei denn, er wäre zur Erkenntnis des Selbsts begabt.

Und dies ist kein Computer und wird auch niemals ein Computer sein, 
sofern wir unter einem Computer einen Gegenstand verstehen, der auf Basis 
von Programmen und nur auf dieser Basis funktioniert. 

Wenden wir uns auf dieser Grundlage noch einmal dem Problem der so 
genannten psychischen Krankheiten zu. Wenn man sie als Software-Fehler 
konzipiert, dann würden sie den Kern des menschlichen Wesens, nämlich 
sein Selbst gar nicht berühren. In diesem Falle wäre es gar nicht 
einzusehen, wieso die "Psyche" krank sein sollte. Wenn man sie aber als 
Hardwarefehler konzipiert, als strukturelle Schädigung des Nervensystems, 
dann wäre das Nervensystem krank (was immer das bedeuten mag) und dann 
wäre es ebenso wenig angebracht, von "psychischer Krankheit" zu sprechen. 
Im will es sogar pointiert formulieren: Wäre ein Mensch tatsächlich 
"psychisch krank", dann wäre er gar nicht in der Lage, darunter zu 
leiden. Er leidet gerade darum unter Verhältnissen in seiner Innen- oder 
Außenwelt, weil seine Psyche intakt ist, weil sie nicht krank ist und 
auch gar nicht krank werden kann. Wäre die Psyche Software und sonst 
nichts, nur eine Ansammlung von Programmen, dann würde der Mensch unter 
einer Störung der Software ebenso wenig leiden wie ein Computer. 

Gruß
Karlheinz Junger


-- 
http://klf.mzbn-ipkppfz.azxyupxuwzhpze.ts