Hallo Valentino,


[Der israelische Mordangriff in internationalen Gewässern]


*Das* habe ich bereits vermutet ...

Aber wo da eine "Propagandafalle" sein soll, erschließt sih mir nicht.


Nein. "Gute Gründe" gibt es dafür keine! Nur menschen- und 
völkerrechtsverletzende.


Das waren Menschen, die *helfen* wollten, anderer Menschen bittere Not 
-- verursacht durch die menschenverachtende Politik Israels -- zu lindern.


Schwachsinn! Israel hat überhaupt keine Legitimation, Schiffe vor Waldsassen 
aufzubringen!


Ach?! Der Überfall martialischer Natur -- inklusive des Einsatzes 
schießwütiger Mörder -- war einer wildgewordenen Affenhorde gewidmet? 
Wie würdest wohl du reagieren, wenn ein feiger Piraterieakt mit 
Feuerwaffen und Ninjatarnung erfolgt, *so*, wie er erfolgte? -- Also ich 
halte es für verständlich, wenn in solch einer existentiellen Situation 
auch Gegenwehr erfolgt. Schließlich haben die Mörderbanden 
herumgeballert und eine Menge Menschen ins Jenseits befördert!


Nochmals: Hier die Israelis zu Opfern machen zu wollen ist so, als würde 
man den Bock zum Gärtner stilisieren. Das ist schlicht Unfug!


Ja: Israel hat mal wieder aller Welt demonstriert, daß es nicht gewillt 
ist, sich *zivilisiert* und der Sache angemessen um Konfliktlösungen zu 
bemühen. Es läuft halt so ab, wie es immer abläuft: Rein mit dem Hammer 
des Mord- und Totschlages ... und hinterher herumjammern, wie phe die 
Welt den Israelis mitspielt. Aber so langsam -- scheint es -- geht der 
Welt die Geduld aus mit diesem Terroristenstaat. Und dann mag es soweit 
kommen, daß es richtig bitter kommt für Israel. Hohe Zeit dafür wäre es, 
denn offenbar kann dieses Land ja ohne Sanktionen nicht zu einer 
zivilisierten Konfliktlösungsstrategie gebracht werden.

Nun ja -- dann muß es eben Zwang sein! Keine Ex- und Importe mehr, keine 
Energielieferungen und auch keine amerikanische "Militärhilfe" mehr: Ich 
vermute, nach drei bis vier Wochen ist nach solchen Maßnahmen Feierabend 
mit Großisrael! Und ob die Mehrzahl der Israelis bereit ist, das um 
einer sowieso äußerst fragwürdigen Ideologie lang mitzutragen, darf wohl 
füglich bezweifelt werden ...

[...]


Das ist kein "Gefasel" sondern die schlichte Wahrheit! Israelische 
Mörderbanden haben -- sicherlich im Auftrag der tlw. faschistoiden 
Regierung des Unrechtsstaates Israel -- in *internationalen Gewässern* 
friedfertige Menschen überfallen, Schiffe geentert und geraubt sowie 
Menschen erschossen als auch verletzt.

Wie ließe sich das nennen, wenn nicht 'Piraterie in Form von 
Staatsterrorismus'?

[...]

Viele Größe

Karina