"Nathalie Diersmann" schrieb


Darüber müsste man allerdings vorher verhandeln. Die bloße
Behauptung reicht nicht angesichts terroristischer Aktivitäten
und Kriegszustand.


Blockadebrecher sind nicht friedfertig sondern kriegerisch.


Es war ein bei Staaten üblicher hoheitlicher Akt. Ungewöhnlich
ist allerdings die gesamte Situation im Nahen Osten. Die wird man
kaum ändern indem man agiert oder argumentiert als gäbe es sie
nicht oder als sei es eine andere. Wild gefaselte Pamphlete wie
die Deinen sind da eher kontraproduktiv bzw. anheizend und
verhetzend.

Mit freundlichen Größen

Fabio