So ist es. Darum sprechen wir ja auch vom Erwachen des Selbstbewusstseins 
beim Kinde. 


Ich habe dir doch die Voraussetzung genannt, die erfüllt sein müsste: 
Gewissheit, unbezweifelbar ein Selbst zu sein. 

Dass dies einem Computer jemals möglich sein sollte, halte ich für 
ausgeschlossen.


Das ist gar nicht wahr. Zeige mir einen Computer, der mit Gewissheit von 
sich sagt, er selbst zu sein, und ich revidiere mein Denken auf der 
Stelle. Kleine Kinder erwerben diese Gewissheit übrigens auch nicht durch 
Lernen, wenn sie von der dritten zur ersten Person übergehen. Diesen 
Schritt kann man nämlich gar nicht lernen. Würden diese Kinder nicht ein 
präreflexives Selbstgefühl bereits mitbringen, dann könnten sie überhaupt 
nicht erfassen, auf was sich dieses Ich überhaupt beziehen sollte. Sie 
machen diesen Schritt, wenn sie die entsprechende Reife erlangt haben, 
sofern sie nicht schwer geistig behindert sind oder ihre Entwicklung 
durch schädigende Umwelteinflüsse schwer blockiert ist.

Du musst dich einmal mit dem subjektiven und dem objektiven Gebrauch des 
Wortes "Ich" beschäftigen, dann würde dir das klarwerden. Zeige mir also 
einen Computer, der mich davon überzeugen kann, dass es in ihm kein 
Programm gibt, das Imitate der Selbstgewissheit produziert und der sagt: 
Ich mit sicherlich ich selbst.

Das ist nicht wahr - und wird auch nicht dadurch wahr, dass Frieda dies 
anführt. Ich erinnere mich im Übrigen noch sehr gut, was Frieda über deine 
logische Performance hier ausführlichst losgedonnert hat. Auch das war 
nicht richtig. Es ist alles viel schlimmer damit.

Ein phänomenologisch entstehender Begriff? Intersubjektiv kritisierbar? 
Wie, in welcher Weise ist ein phänomenologisch entstandener Begriff 
intersubjektiv kritisierbar und was soll das überhaupt sein?

Vielleicht besteht deine Oberflächlichkeit ja darin, dass du Begriffe 
verwendest, deren Bedeutung dir nicht so recht klar ist, ohne dass dir 
dies klar zu sein scheint.

Gruß
Fredy Maesen


-- 
http://sip.pxzd-oahtqqe.cixlddcnihkaye.wv