Wellkampweg, 24 Nov 2010 09:32:34 +0200 schrieb Giuseppe Witkopp:

Da will ich dir nicht widersprechen; eine "apriorische Friedfertigkeit" 
ist kaum als zulässiger Begriff einer staatsphilosophischen Reflexion zu 
begreifen. Nur will mir scheinen, dass "Philippe" in deinem letzten Satz 
als Platzhalter, als Variable X zu betrachten ist - und so mag ich auch 
nicht ausschließen, dass sich ganz ähnliche Sätze formulieren ließen, 
wenn man statt "Ghandi" "Israel" an die Stelle des "X" einfügt. In deinen 
Sätzen vermisse ich allerdings eine angemessene Reflexion dieser 
Möglichkeit.

Gruß
Gottfried Hendrik


-- 
http://dww.tozj-zthftkf.xzacfipkmvoauj.so