Dann hat ein kleines Kind kein "Bewusstsein im menschlichen Sinn",
weil es sich seines Selbsts noch nicht gewiss ist.

Und ein Computer könnte dann ohnehin, per Definition,
nie ein "Bewusstsein im menschlichen Sinn" haben.

Wozu soll ein Denken dienen, das sich selbst immunisiert?

Wozu soll ein Denken dienen, das tautologisch gewünschte Ergebnisse in
die Prämissen steckt? (diesen Kritikpunkt hatte auch schon Waltraud angeführt)

Wenn der Begriff "Bewusstsein" einen Sinn haben soll, dann muss
er phänomenologisch entstehen und intersubjektiv kritisierbar sein.
Nur dann kann etwas wissenschaftlich Relevantes entstehen.

Deine Oberflächlichkeit besteht darin, dir die Begriffe so zurecht
zu biegen, wie sie dir gerade in die Argumentation passen.

lg Nico