:-) Du meinst wie du? Indem du einen bestimmten Dialog imaginierst
und darauf eine "Beweisführung" aufbaust?


Nein. Deine und meine, unsere These ist ja, dass Bewusstsein in menschlicher
Qualität in einem Computer nicht produzierbar ist.

Der theoretische Ansatz, dass Bewusstsein eineindeutig mit Selbsterkenntnis
verbunden ist, ist schon wieder so eine definitorisch-formallogischer Fehl-
schuss, der nirgendwo hin führt, weil er nicht anerkennbar ist.

Es gibt keinen Zweifel für mich, dass auch Tiere ein Bewusstsein haben,
das zwar anders ist als das menschliche Bewusstsein, das aber viele
Aspekte gemeinsam hat. Wahrscheinlich aber nicht die Selbsterkenntnis.
Damit ist deine haltlose Grundannahme ad absurdum geführt.


Die sprachliche Formulierung "Ich" folgt nicht notwendig einer
Selbsterkenntnis. Man lernt, von sich als "ich" zu sprechen, so wie
man lernt, andere subjektorientierte Begriffe wie "links" und "rechts"
auf sich selbst zu beziehen.

Ein kleines Mädchen Katrin sagt vielleicht "Katrin ist müde" und lernt
zu sagen "ich bin müde". Damit ist nicht zwingend eine reflektierende
Erkenntnis der des eigenen Selbst verbunden.


Du bist so naiv zu meinen, ein Computer dürfe nicht ausweichen, wenn
er einer Frage nicht gewachsen ist. Wenn nicht mal Menschen der Frage
"Was bedeutet es 'ich bin ein Mensch' zu sagen?" gewachsen sind,
dann würdest du einem Computer ja übermenschliches abverlangen.


Ja, und?


Offenbar, weil das sein Speicherzustand aussagt.
Du scheinst nicht zu verstehen, dass ein Computer kein Ideal ist,
sondern eine unvollkommene Maschine in einem Zustand.


Das ist eine rein symbolische Gewissheit.

Ein philosphisches "Erkenne dich Selbst" ist ein unabschießbares
Forschungsprogramm.

Was dieses "Selbst" als Konzept sein soll, ist so ungeklärt wie
die Frage nach dem Verstehen des Bewusstseins.


Ok, damit bestätigst du mein obiges.

Bewusstsein ist eine notwendige Voraussetzung für eine Selbst-Wahrnehmung,
aber keine (Tier, Kind) hinreichende.


Mir auch. Allerdings ist die Frage, wo man die Grenze des Bewusstseins
zieht. Hat ein Hund ein Bewusstsein? Hat ein Neugeborenes ein Bewusstsein,
imho ja. Oder ist es erst im entstehen? Hat eine Maus ein Bewusstsein?
Hat eine Biene ein Bewusstsein? imho schwer zu entscheiden.
Hat eine Zecke ein Bewusstsein? imho nein.

Das heißt, es geht wieder einmal um die mustertheoretische Formkategorie
der GRENZE, von der alles abhängt. Wir haben ein Kontinuum menatierischer
Zentralnervensysteme/Gehirne mit zunehmenden Fähigkeiten, und bezeichnen
einen Ausschnitt ihrer Leistungen als "Bewusstsein" oder auch "Geist"
oder auch "Selbst". Die ontologische Qualität der Fähigkeiten und
Phänomene (wie "Traum") ist unbestritten, aber die Konzeptualisierungen
können nur ontologisch umstritten sein, und unterliegen Überlegungen
von der Nützlichkeit, mithin persönlicher Interessen.

So wird "Bewusstsein" dem Scientisten zur Spiegelung physikalischer
Prozesse und dem Religiösen vielleicht zur Oberfläche der Seele.

Und dein Interesse scheint zu sein, "Bewusstsein" so zu bestimmen,
dass dein Arbeitsprogramm "Kampf gegen das Konzept psychischer Krankheit"
nicht gefärdet wird.


Alle Programme entstehen aus der Feder ahnungsarmer Programmierer.
Es gibt auch die Methode Versuch-und-Irrtumskorrektur.


Man kann behaupten, dass es erlernt wird.
Man kann viel behaupten. Ob es richtig ist, ist eine andere Frage.


Das ist Unsinn. Kinder lernen zu gehen vor einem Selbstbewusstsein.

Du hast aber einen tautologischen Sicherheitsgurt eingebaut mit
"im menschlichen Sinne lernen". Nur ist der untauglich, oder willst
du behaupten, dass frühkindliches Lernen kein menschliches Lernen
sei? Oder dass Menschsein erst mit Selbsterkenntnis oder Bewusstsein
beginne? (wie ist das im Schlaf oder Koma?)


Jetzt wird der Formallogiker poetisch:
   "der Mensch schwimmt in seinem Selbstgefühl"
da steige ich lieber aus.

Der Mensch ist in der Welt.

Monolog:
Das Bewusstsein ist wie eine Bühne körperlicher Wahrnehmung der Welt,
die vor allem auch den eigenen Körper/Leib in einer Innensicht und einer
intersubjektiv teilbaren Außensicht einschließt. In diesem Bewusstsein
ist der Mensch (so er nicht einer solipsistischen "Geistesstörung"
unterliegt) ein Teilnehmer an einem intersubjektiven Prozess.
Das Bewusstsein "erlaubt" auch Imaginationen des Vergangenen und des
Zukünftigen (richtig oder falsch), die handlungswirksam werden.
Damit wird, vermutlich auf Basis physikalischer Prozesse, der Bereich
der kausalen Physik verlassen und ein Möglichkeitsraum geschaffen,
der dem Menschen relevante Lebensvorteile gegenüber weniger
begabten Tieren sichert. Das Gehirn ist eine Voraussetzung, dieses
Bewusstsein und damit diesen vorteilhaften Freiraum zu schaffen.
Die neuronalen Elementarvorgänge erklären das Bewusstsein so wenig,
wie die Atomphysik die Gesellschaft erklärt.

lg Salvatore