Gehen lernen setzt ja auch kein Selbstbewusstsein voraus. Man kann 
Robotern das Gehen "beibringen". Auch zu sagen: "Ich bin ein Mensch" 
setzt kein Selbstbewusstsein voraus. Man kann das auch einen Papagei 
lehren. Aber mit Gewissheit zu sagen "Ich bin ich selbst" setzt ein 
präreflexives Selbstbewusstsein voraus. Dies mit Gewissheit sagen zu 
können, bedeutet nämlich, dass man es nicht bezweifeln kann. Die liegt 
noch "unterhalb" des "Ich denke, also bin ich". Ohne ein präreflexives, 
elementares Selbstgefühl / Selbstbewusstsein kann ich nämlich kein Ich 
als mein Ich identifizieren oder ihm gar Denken als mein Denken 
zuschreiben. Den Satz: "Ich bin ich selbst" nicht bezweifeln zu können, 
unabhängig davon, wie man sein Selbst reflektiert, macht den Kern des 
menschlichen Bewusstseins aus. Das hat nicht mit reflexiver 
Selbsterkenntnis im Sinne des "Erkenne dich selbst" zu tun. 

Gruß
Heiner Lichtendonk

PS: Es ist eine abwegige Unterstellung, dass ich diese Position vertrete, 
um meine Ablehnung des Konzepts der "psychischen Krankheit" zu 
untermauern oder zu "retten". Im Gegenteil, diese und ähnliche 
Überlegungen haben mich zu der Überzeugung gebracht, dass es keine 
"psychischen Krankheiten" gibt, und zwar unter anderem, wie ich schon 
betonte, weil die Psyche unter Unstimmigkeiten in der menschlichen Innen- 
oder Außenwelt leidet. Wäre die Psyche krank, so litte sie nicht. Eine 
Leber, ein Herz, ein Niere leiden ja auch nicht, wenn sie krank sein. Der 
Mensch, der eine kranke Leber, Niere, ein krankes Herz hat, leidet 
darunter. Und wenn wir von "Herzeleid" sprechen, dann ist damit auch 
nicht die Pumpe in der Brust gemeint. Wenn ein Mensch beispielsweise 
unter einem "Zwang" leidet, dann leidet er darunter, weil seine Psyche 
eben nicht krank ist, sondern sehr wohl die Unstimmigkeit erkennt und 
fühlt anhand von Maßstäben, die eben nicht unstimmig sind, sonst würden 
sie keine Unstimmigkeit anzeigen. Wenn ein Mensch beispielsweise unter 
einem "Wahn" leidet, dann leidet er darunter, weil seine Psyche eben 
nicht krank ist, sondern sehr wohl die Unstimmigkeit erkennt und fühlt 
anhand von Maßstäben, die nicht unstimmig sind, sonst würden sie keine 
Unstimmigkeit anzeigen. 
Wenn ein Mensch aber nicht unter einem "Wahn" leidet, den er "hat", wie 
ist es dann? könnte man fragen. Ist seine Psyche dann krank, weil sie die 
Unstimmigkeit nicht wahrzunehmen in der Lage ist, weil also ihre Maßstäbe 
"verbogen" sind? Zunächst ist hier doch festzuhalten, dass dieser Mensch 
offenbar keine Unstimmigkeit erkennt oder dass er sie nicht für so 
gravierend hält, dass er darunter leiden müsste. Von außen betrachtet, 
mag der Wahn ja als gefährlicher Wahn erscheinen, unter dem nur einer 
nicht leidet, der besonders krank und uneinsichtig ist. Doch das ist die 
Außenperspektive. Der angebliche Wahn wird als "Wahn" erkannt, gemessen 
an Maßstäben, die von außen an das Individuum herangetragen werden. In 
solche Fällen muss man dann aber ohnehin von sozialer Devianz sprechen; 
es erübrigt sich, hier die "psychische Krankheit" auch nur zu erwägen, 
weil die Dinge doch wohl klar auf der Hand liegen.
Deine Mustertheorie wurde hier in dieser Gruppe von anderen doch auch 
schon als "Wahn" aufgefasst. Deswegen musst du dich doch nicht als 
"psychotisch" verunglimpfen lassen. So viel zur Etkettierungstheorie.

Gruß
Heiner Lichtendonk

-- 
http://zvp.aise-vkabvhj.iauzvvvxkevnqs.ay