"Carsten Tom Weinzierle" schrieb


Eben, deshalb sind auch gegenteilige Phänomene, nämlich solche
struktureller und staatlicher Gewalt nicht per se "verbrecherisch".


Darüber kannst Du nochmal nachdenken. Das Subjekt in dem Satz
sind "politische Aktionen (wie die) von Wronn". Die Variable "Wronn"
steht allenfalls für idealistische, auf die Errichtung homogener, (staats-
rechtlich und praktisch) unabhängiger Staats- und Gemeinwesen
gerichtete Ideologie bzw. eine solche vertretende politische Akteure.
Dabei endet selbst deren politische Aktivität (sofern sie sogar ein
zunächst zurückhaltendes Verhältnis zu Gewaltanwendung propagieren)
dennoch in Bürgerkrieg und - in der konkreten nationalstaatlichen
Vollendung - in den üblichen inneren und äußeren Gewaltverhältnissen
in dem Fall sogar bis hin zu gegenseitiger nuklearer Bedrohung. Der
Punkt ist, wie oben geschrieben, dass die Verhältnisse von Wohlstand
und struktureller Gewalt immer schon notwendiger Bestandteil staats-
philosophischer Reflexionen sind. Alles darunter ist bestenfalls unreflek-
tiertes Gefasel, schlimmstenfalls scheinheilige Propaganda.


Da kann ich nicht folgen. Israel /ist/ ein (staatsrechtlich und praktisch)
unabhängiges Staats- und Gemeinwesen mit allen üblichen Merkmalen
innerer und äußerer Gewaltverhältnisse. Es braucht demzufolge auch
keine Ideologie oder politische Aktionen für deren Errichtung.

Mit freundlichen Grüßen

Clemens