Du gehst im Kreis.

Bewusstsein ist nicht ident mit Selbstbewusstsein/Selbsterkenntnis.
Eine Trennung von Lernvorgängen bei Kindern und Erwachsenen in ein
"menschliches Lernen", das von einem Selbstbewusstsein abhängig ist,
und ein "was-soll-das-sein-nichtmenschliches Lernen" ist eine
absurde Konstruktion.


Ja, du hast es ja so definiert. "Bewusstsein in menschlichem Sinn
(Interpretation HUG, im wesentliche undefiniert)" ist natürlich
dem Computer verschlossen. Wie sollte es anders sein?


Du plapperst nur mehr dahin und verschießt Nebelgranaten.

lg Theodor