Weil derzeitige Computer überhaupt kein Erlebnis dessen haben,
was sie tun.

Computer haben eine beginnende Körpersensorik, etwa in der Möglichkeit
eine CPU-Temperatur auszulesen. Eine steigende Temperatur könnte
für den Computer so etwas bedeuten, wie wenn ein Mensch sich
fiebrig fühlt. Die CPU-Temperatur bleibt für den Computer aber
eine Zahl, die er nach außen geben, an die auch Entscheidungen
geknüpft sein können, wenn es entsprechende Programme gibt.

Man könnte das simulieren, indem man eine Hintergrundprozess
einrichtet, der ein Monitoring betreibt und den Computer als
ein antropomorphes System reinterpretiert. Man könnte etwa
eine batteriegesichterte Energieversorgung einrichten, deren
Monitoring so etwa wie einen "Energiehunger" auslösen kann.
Aber es bleiben immer Zahlen in einem bewusstseinslosen
Verarbeitungssystem, und Outputs für uns außen.

Ein synthetisches Erleben entsteht dabei nicht.

Anworte nicht mit einer Null-Nummer wie
    "Ach was", "Weshalb nicht?" oder "Warum soll das nicht gehen?"
sage stattdessen, wo du einen Ansatz für ein Erleben
durch den Computer siehst?

lg Charly