Einem Biologen müsste sich hier dann doch der Magen umdrehen. 
Selbstverständlich gibt es nicht-menschliche Formen des Lernens, wie man 
überall im Tierreich beobachten kann. Und da der Mensch nun einmal aus 
dem Tierreich stammt, unterscheiden sich große Teile seiner 
Hirnstrukturen gar nicht so übermäßig von denen anderer Tiere. Das 
Stammhirn beispielsweise wird nicht ohne Grund Reptiliengehirn genannt. 
Dies wirkt sich natürlich auch auf Lernprozesse beim Menschen aus. Manche 
sind sehr primitiv, reptilienhaft beispielsweise, andere affenartig und 
wieder andere kommen nur beim Menschen vor, wie alle Lernprozesse, die 
ein Selbstbewusstsein mit Gewissheit voraussetzen. Du glaubst, dass dies 
eine absurde Konstruktion sei, weil du auch von Humanbiologie keine 
Ahnung hast. Das ist allerdings nicht dein einziges Wissensdefizit.

Gruß
Holger Allramseder


-- 
http://qmt.bttu-wekhsiz.jnxarstmywziin.cg