Sylophe schrieb:


Ich bin und bleibe ein Wechsel-on/offline-Geher, meistens offline.

Wer praktiziert das auch (noch) so? Es dürften Wenige sein, oder?

Schützt aber vll. vor Viren und ansteckenden Krankheiten.

Das Einwählen geht ja schnell jetzt ..................

Hoffentlich geht der Stick vom häufigen An/Aus nicht kaputt.
  - na, bestimmt bei mir -

Bis jetzt noch/wieder nettes "Spielzeug".

Jetzt müsste ich noch Ubuntu 12.12. (Linux) mit dem Huawei/E1550
verbinden können und dann könnte ich auf einem Netbook echtmobil surfen
und damit dahin fahren, wo bessere Verbindung.

...