In article <c7p0$9e45dn8t$406mb3jy$9727@ffna.wgrfue.pu>,

Ja. 
Oder, was ich immer zur endgueltigen Klaerung dessen sage :
Musik ist bewegte Luft.

Aber das mit den Zustaenden der Instrumente ist auch fein :
Besonders in der Vermittlung von "electronischer" Musik.


Ich weiss immer nicht von wem du redest, wenn du diese "wir" und "uns"
gebrauchst - hast du da so einen Club ? Oder eine Firma?

Ich weiss ja nicht, was du unter Musik verstehst - scheint in etwa so zu 
sein wie mit Bewurstsein - gibt es da auch so geheime Qualitaeten, die 
nur du ahnst, die aus bewegter Luft eben dieses Mehr machen : Musik ?


Das ist so leicht dahingesagt wie falsch.


oeh, wat ?

Was bedeutet denn "sehen" ueber das sehen hinaus?
Das ist genau so ein Bloedsinn wie das hinzufuegen geheimer Qualitaeten
zu Bewusstsein / Musik.


Ja, was glaubst du denn gerade zu tun ?
Was tun den Schauspieler - und warum funktioniert es ?
Was tun denn Schriftsteller - und warum funktioniert es ?

diese "verborgenen Qualitaeten" die du den dingen und Zusammenhaengen
ankleben willst, sind doch nur deine Masche dich selbst ins Recht und 
alle anderen ins Unrecht zu setzen...

letztendlich in der Tradition jeder Behauptung des einen "wahren gottes 
Pipapo".

Was dir nur nicht ein-leuchtet ist, dass diese Sachen fuer gewisse
philosophische Schulen laengst erledigt sind. Und solche Ueberlegungen 
zur "Rettung" oder "Optimierung" durch das Offenbaren verborgener 
Qualitaeten, sind laengst als "leid-erzeugend/verursachend" durchschaut,
und vor allen dingen als letztlich "haesslich", un-schoen.


-- 
F.M.O. :  amzhgctsxzf.jvkisllx.eos
Infos, Musik, Videos, Pics