Hallo Tom,


[Selbstbewußtsein/Selbsterkenntnis]


Tom, ehrlich, hör' bitte auf, solchen Schwachsinn zu formulieren! 
Theodor Peter weist dich *sehr zurecht* daraufhin, daß *Selbstgewißheit* 
die Voraussetzung für Selbsterkenntnis ist. -- Und da brauchst du jetzt 
auch nicht herumzuorgeln, denn es nützt nichts ... gar nichts!

Entweder du begreifst das oder du begreist es nicht. Wenn letzteres der 
Fall sein sollte, wirst du nie auch nur annähernd eine Theorie des 
Bewußtseins entwickeln können. Kannst du das aber nicht, kannst du über 
'Bewußtsein' in Zusammenhang mit KI auch keinen einzigen vernünftigen 
Satz absondern. Denn wer bewußtsein "bauen" möchte, muß ja schon wissen, 
was er eigentlich (nach-)bauen will.

Und nun ist es eben so: Da /Selbstbewußtsein/, also das irreflexive 
Bewußtsein seiner selbst (das natürlich auch Tieren zueigen ist, weil es 
nicht symbolisch strukturiert ist) die /conditio sine qua non/ einer 
jeglichen Reflexionsleistung ist -- und sei sie noch so primitiv --, 
müßte ein KI-System, das "Bewußtsein hat", eben dieses präreflexive 
Selbstgefühl besitzen (anders geht es nicht, weil z.B. ansonsten kein 
[reflektierter] Ich-Bezug möglich wäre).

Und jetzt, unter diesen -- logisch betrachtet *unhintergehbaren* -- 
Prämissen, versuche mal Theodor Diekvoß' Frage zu beantworten, woher wir bei 
einem (vorgeblich) sprechenkönnenden KI-System wissen könnten, ob es 
*wirklich* irrefl. SB hat?!

Und bitte: Reagiere auf diesen dezenten Hinweis bitte nicht mit einer 
schnellen Attacke, sondern versuche einfach, vorher die wichtige 
Überlegung anzustellen, wie ein KI-System zu reflexiven Leistungen (wozu 
ja Sprechen gehört) fähig sein könnte, wenn es kein integriertes 
irreflexives BW hätte! -- Versuch's einfach!


Darum geht es hier nicht. Sondern um die erkenntnistheoretische 
Konsistenz eines jeglichen Modells von Bewußtsein.


Nein, Tom. Das ist alles längst geklärt; schon seit Jahrzehnten. Es 
ist nur an dir vorbeigerauscht ...


*Das* ist der entscheidende Punkt; und Theodor Diekvoß hat ihn sehr prägnant 
formuliert. Wenn du dagegen anstinken möchtest, mußt du dich wirklich 
seeeeeeeeeeeeeeeeehr strecken, mein lieber Tom, denn diese Einsicht 
ist so fundamental, daß sie aushebeln zu wollen in etwa auf eine 
Widerlegung des Fallgesetzes in der klassichen Physik hinausliefe, oder 
auf die Widerlegung des Pythagorassatzes in der Geometrie.

Möchtest du das?

Denke nach und versuch's dann *noch einmal, Tom!

[...]

Freundliche Grüße

Hannelore