In article <3r34k831$1$6798$1e7m5o24@kuggqfmgi5.shshj-crxxvt.yri>,

Kokolores !

Der Automat hat gelernt das es besser ist bestimmte Daten vor bestimmten
anderen zu verbergen, und er hat gelernt, dass er es ebenfalls verbergen 
muss etwas zu verbergen, hinter allgemein verfuegbaren Daten.

Genau so wie ein Mensch-Automat das macht wenn er luegt oder die Wahrheit
(die korrekten Daten) verbirgt.

Ja und ?

Reite dich doch nicht immer tiefer in den sumpf okkulter Maechte.


t

-- 
F.M.O. :  cjjtmnqvcsg.botaltef.dun
Infos, Musik, Videos, Pics