Mein Selbstbewusstsein gründet in der Gewissheit, dass ich es habe, weil 
ich nicht programmiert bin wie ein Computer, denn wäre ich programmiert 
wie ein Computer, so hätte ich es nicht. Mag ja sein, dass manche ihr 
Selbstbewusstsein als "Fake" empfinden und darum glauben, sie seien 
programmiert wie Computer. Diesem "Fake" kann man viele Namen geben, 
"psychisch krank" gehört im Übrigen auch dazu. All diese Fake-Identitäten 
haben in meinen Augen vor allem die Funktion, sich aus der Verantwortung 
für sich selbst zu schleichen. Das geht aber nicht, nicht wirklich. 

Gruß
Valentino Zscharnack


-- 
http://ugj.dqni-ketfpgj.fxfolhgehmopoa.si