O. K. Computer! Warum aber sagst du: 
 "Ich sage: 'Ich bin ein Computer', weil meine physikalische Grundlage

Woher weiß du, dass du ein Computer wie oben beschrieben bist und welchen 
Grund sollte ich haben, dir das zu glauben? Du sagst das alles vielleicht 
ja nur, weil dir dies dein oben erwähntes Programm gebietet, was ja 
keineswegs bedeutet, dass dies zwingend wahr ist. Du exekutierst nur dein 
Programm, indem du wie ein Automat eine Sequenz von Zeichen emittierst, 
die du keineswegs verstehst, also dir bewusst zu machen in der Lage bist."

Gruß
August Keinlechner


-- 
http://klt.gxon-kvnaedz.kfkjoipevdfpvo.mu