Die internationale Gemeinschaft muss internationale Gewässer schützen. Der 
internationale Gewässerschutz muss verbindlich organisiert sein. Militärisch 
durch alle Staaten. Die Anrainerstaaten an dem jeweiligen internationalen 
Gewässer sollten dann natürlich da herausgehalten werden, damit die 
Neutralität gewahrt ist.
Der ganze Vorfall hätte garnicht passieren dürfen. Das israelische Schiff 
hätte, bei richtiger Organisation, beschossen, zumindest manövrierunfähig 
gemacht werden müssen.
International sollten auch große Schiffe, z.B. Tankschiffe mit 
Kurzstreckenraketen  und MG-Lafetten ausgerüstet werden, damit Entführungen 
von Schlauchbootpiraten unmöglich gemacht werden. Wenn nun schon keine 
militärische Hilfe in der Nähe ist.

udo