In article <6r50cuq0$2$8665$0w8w7n06@somynjyuc6.ixrwh-obupla.sdq>,

Na, das weisst du doch. Stell dich doch nicht noch duemmer als du gerade 
sowieso schon bist.

Meta-Programme begruenden und stuetzen dieses Aufarbeiten von 
Oberflaechlichkeiten.


Durch die eingabe solcher Ideen als Program -
Was glaubst du denn, warum du solche Ideen besitzt, Fleischbaellchen ?

Goettlicher Funkenflug ?


Aus dem gleichen Grunde warum ein Wert fuer dich ein Wert ist :
Weil deinem hirnchen einprogrammiert worden ist, was un-wert sei
und was wert sei.

Mehr ist da auch bei dir nicht gegeben, oder Gerhard, oder sonst welchen
Okkultisten - euer Geheimnis besteht nur in der "radikalitaet" mit der
ihr auch und besonders durch die Vernichtung anderer, den Fortbestand, 
das Andauern eurer Ideen/Programme sichern wollt und wuerdet.

Und darum konstruiert ihr hier einen Meta-Under-Dog, den Roboter.

Mann, was fuer eine billige Auffuehrung ihr da liefert
Ihr habt gar keine geheimen aktions-Plaene oder sowas :
ihr weurdet einfach nur jeden ans messer liefern, der den fortbestand 
eurer Ideen bedroht...

das ist alles, was euer Selbst-Bewusstsein begruendet.

Die Konsequenzen aus diesem traditionellen quasi-religioesen 
billig-Program duerft ihr euch dann selber "aus-rechnen"...

so ist der Mensch,
und auf diese Scheisse bildet er sich auch noch was ein - Kultur und so


jaja

-- 
F.M.O. :  suidzlsleom.tkrwqvxr.xwu
Infos, Musik, Videos, Pics