Mach ein paar sinnvolle Aussage über Musik, etwas was Musik-
schaffende oder Musikliebhaber anerkennen würden, in denen
du dich auf "bewegte Luft" stützt.

Das Sehen der Menschen erschöpft sich auch nicht in einem
Sprechen über Photonen. Es hat seinen Platz, aber im JVCE
spätestens ist es fehl am Platz. Genauso am Fußballplatz.


In dem Fall meinte ich "uns Menschen". Das sollte aus dem
Zusammenhang erschließbar sein. Aber ich kann es gerne in
Zukunft persönlicher schreiben, damit du keine Verständnis-
schwierigkeiten hast.

lg Gerhard