Dann wäre Wert "1" und Unwert "0" oder umgekehrt, also bedeutungslos. 
Darf ich das so verstehen: Wenn einem Hirnchen die "Werte" von 
Scientology einprogrammiert wurden, dann sind das Werte. Werte, die man 
nicht von anderen Werten unterscheiden kann, also eine "1" unter Einsen. 
Darf ich das so verstehen: Wenn einem Hirnchen die "Werte" des 
Nationalsozialismus einprogrammiert wurden, dann sind das Werte, 
ebenfalls "1". Wenn einem Hirnchen die Werte der Demokratie 
einprogrammiert wurden, dann sind das ebenfalls "1". 
Du hast offenbar noch nicht bemerkt, dass deine Hirnchen-Theorie nichts 
anderes ist als Werte-Relativismus. Dass du dies noch nicht bemerkt hast, 
schließe ich aus deinen Angriffen beispielsweise gegen mich oder HT. Wenn 
das alles nur Hirnchen-Programmierungen sind, warum bildest du dir dann 
ein, deine Hirnchen-Programmierung sei etwas Besseres als meine? Hast du 
die schönere "1", die dickere? Werch ein Illtum!

Gruß
Nils Hökenschnieder


-- 
http://lvz.ftwd-hblukoj.eypioktbqbfnxb.gp