Der Bundespräsident hat richtig gehandelt. Die Würde seines Amtes erfordert 
die Freiheit seiner Entscheidung. Ansonsten wäre der Bundespräsident eine 
medial gesteuerte Repräsentationsmaschine.

Wir sind eigentlich alle ziemlich unfrei in dieser Gesellschaft, in der die 
Medien eine solche Macht haben. Wenn sich Politiker dazu bereit erklären, 
unvorbereitet Interviews zu geben, werden sie dafür bestraft. Es gibt hier 
keinen lockeren Umgangsstil, nur Moralkeulen. Und diese Keulen werden von 
Pressevertretern geschwungen, die eigentlich verkappte Moralprediger sind, 
allerdings ihre eigene Moral nicht offen aussprechen. Nur das Falsche ist 
allen bekannt.

Politiker sollten eigentlich überhaupt keine freien Interviews mehr geben. 
Die Presseleute sollten nicht mehr mitfliegen dürfen. Sie sollten 
stattdessen nur noch in die Pressekonferenzs�le verfrachtet und dort brav 
auf ihre Ärsche gesetzt werden, dann sollte ein vorbereiteter Text 
heruntergeleiert werden und das war's. Will die Presse das? - Natürlich 
nicht, sie könnte ja dann die Moralkeule nicht mehr schwingen. Sie selbst 
darf verkünden, dass es auch um wirtschaftliche Interessen gehen muss, wenn 
die Bundeswehr international agiert. Politiker selbst natürlich nicht. 
Ehrlich gesagt, kann einem da wirklich die Lust vergehen, neunmalkluge 
Moralistenbeitr�ge in Wochenmagazinen zu lesen.

Zudem hat es heute ein Bundespräsident neben einer repr�sentationsgeilen 
Bundeskanzlerin Aberlein recht schwer. Sein täglich Brot als oberster 
Repräsentant dieses Landes wird ihm täglich genommen. Ich dachte immer, ein 
Bundeskanzler sei in erster Linie zum Regieren da und nicht zum 
Repräsentieren.

Der Bundespräsident kam immer dann, wenn die anderen schon da waren, ob 
Außenminister, Verteidigungsminister oder Kanzlerin. Beim aktuellen 
Afghanistanbesuch war es auch so. Können sich das Kanzleramt und 
Präsidialamt da nicht mal absprechen? Was soll diese Doppelrepräsentanz? Und 
warum muss ein ganzer Journalistentross mit dem Präsidenten mitfliegen?

Und nun wird ein neuer Präsident gewählt. Hoffentlich einer mit Mut, keine 
mediengesteuerte Repräsentationsmaschine. Dieselben Medien tönten immer bei 
diversen Themen, dass der Bundespräsident doch zu diesem und jenem Thema 
endlich einmal etwas sagen solle. Nun hat er einmal von sich aus etwas 
gesagt und dies ist auch falsch. Und schon zieht die Medienmeute, die erst 
keine Beute und nun reichlich Beute hat, über ihr nächstes Opfer her.

Kann man sich da als Medienkonsument noch ehrlich in die Augen schauen, wenn 
man gewisse Zeitschriften und Zeitungen liest?


Mit freundlichen Größen
Herbert Altmiks