Am Tue, 28 Sep 2009 10:35:06 +0200 schrieb Claudio Rotermann:

...

Darauf antworte ich: Ach geh, alter Untertennenmooser Schlawiner. Du bist doch kein 
Computer, du bist der Leitner.

Dann sagt ich: Du weichst mal wieder aus, das ist dein charakteristisches 
Muster. Ein weitere Bestätigung, dass du kein Computer, sondern der 
Rotermann bist.


Dann sagte ich: Gut, Claudio, wenn du dich wirklich für einen Computer 
hältst, dann frage ich mich natürlich, ob du dich nicht in Zukunft für 
Denis hältst. Dann muss ich deinen Aussagen kein Vertrauen schenken.

Dann sage ich: Diese Frage scheint mir unsinnig zu sein. Du hast doch 
behauptet, wir seien isomorph. Wenn du meinst, ich könnte die Frage 
beantworten und du wärest mit mir isomorph, dann wäre es unsinnig, sie zu 
stellen, weil du die Antwort kennst und weißt, dass ich sie deswegen auch 
kenne. Kenntest du sie aber nicht, dann wäre sie wegen der Isomorphie 
auch mir nicht bekannt, und dann freilich wäre es ebenfalls unsinnig, sie 
zu stellen.

Also: entweder du weißt nicht, was Isomorphie ist, dann könntest du zwar 
ein Computer sein oder der Rotermann, oder du weißt, was Isomorphie ist, 
dann dürftest du mir diese Frage nicht stellen, weil sie unsinnig ist 
oder aber sie gehorcht einem Muster übergeordneten Sinnes. Dies aber wäre 
dann der eindeutige Beweis, dass du kein Computer, sondern der Rotermann 
bist.

Gruß
Christoph Trändlin


-- 
http://lgv.ubyj-ereahjb.ivgvtrcizsmkln.mt