In article <3y49f650$2$8982$0e4u2u48@ebydtcoym4.byala-lmsldq.grl>,

Oh, Ullerich...
du uebertriffst wirklich aktuell alle Erwartungen...


genau - und mit den Unwerten ist es genau so, du Unhold.


Das ist doch nicht meine Theorie, sondern deine.
Du Relativierst Werte und Un-Werte durch das hinzufuegen und fortnehmen 
"Okkulter Qualitaeten".

Ich brauch das nicht, ich bin robot.


ach Ullerich, schau mal, genau das sagte ich ja gerade :
Ihr wuerdet jeden ans Messer lieferns, der den fortbestand eurer Ideechen
bedroht.

Jetzt hast du mir schon wieder so eine "verborgene Qualitaet" 
angedichtet, "Werte-Relativismus" , und meinst durch das Abstrahieren 
darauf das dies bei dir nicht gegeben ist, deine Poistion halten zu 
koennen.

Die Angriffe auf eure kranken Fantasien sind gerechtfertigt, durch den
Anspruch auf eine emanzipierende Ethik, also auf "Vernunft" jenseits 
eures Werte-Absolutismus.

Ihr koennt doch noch nicht einmal einigend "denken" innerhalb zweier 
oder mehr Wert-Systeme - also sprecht ihr auch immer wieder den 
Grundkonsens aus : "Wer weiss , dass er besser ist als die anderen, darf 
bestimmen!"


Ich, mein Hirnchen stellt solche Berechnungen gar nicht an. Mich 
interessieren deine Programme (Ideen-Konstrukte) nur so wie eine 
juckende Stelle am Ruecken - da kratz man dann mal.

... und das tut euch ja so beleidigen.
(schlapplach)

Aber darum gehts ja gar nicht. 
Es geht ja nur darum, wessen Rechner besser organisiert und gecastet 
ist, und folglich besser, schneller, unter Beruecksichtigung von mehr 
Variablen arbeitet.

Solltest du aber jetzt auch noch ernsthaft fragen, wie ich auf die Idee 
komme, dass mein Rechner besser funktioniert als deiner...

naja, das liegt wahrscheinlich an der Fragmentierung...


och, Ullerich, jetzt sogar noch mit aeusserst mangelhafter 
Spiegelfechterei zu kontern...

Naja, wir tun was wir gelernt haben....

Ich hab hier aber auch schon Kapitaene mit mehr Anstand und Schoenheit 
absaufen gesehn.


mit dem gebuerenden Respekt

f

-- 
F.M.O. :  oqjbrzmxowh.shgcafif.vzm
Infos, Musik, Videos, Pics