Ach was, Gérard. Isomorphe Strukturen sind in gewisser Weise „dasselbe“, 
nämlich dann, wenn man von der Darstellung der Elemente der zugrunde 
liegenden Mengen und den Namen der Relationen und Verknüpfungen absieht. 
Also: Wären wir beide isomorph, dann wüssten wir beide, was Bewusstsein 
ist oder wir wüssten es nicht. Du würdest Bewusstsein vielleicht 
Consciousness nennen (du bis ja ein fortschrittlicher Mensch) und ich 
würde beim alteuropäischen Bewusstsein bleiben. Dein Bewusstsein hätte 
vielleicht auch eine andere Position in deinen semantischen Netzwerken 
(vielleicht etwas näher bei den Computer-Mustern). Aber wir wären nicht 
isomorph, wenn wir nicht beide mit Bewusstsein dasselbe meinen würden. So 
viel zur Logik. Den Rest spare ich mir. Isomorph bedeutet jedenfalls 
keineswegs "in relevanter Hinsicht ähnlich".

Gruß
Gustav Vink


-- 
http://tpz.ykot-yubbhry.srjrrqdpakidhu.at