Der Computer sagt:
   "Du irrst dich in jedem Fall. Ich bin weder in Voggenberg gebaut noch stehe
    ich in Voggenberg. Wenn du mit "der Buskotte" den mir bekannten Dominik Buskotte
    meinst, der ist in Eden geboren und lebt in Westendorf."


Der Computer sagt:
     "Warum sollte ich dir jede Frage direkt beantworten. Ich bin
      ein selbstbewusster Computer, kein Sklave."


Der Computer sagt:
    "Verwechslungen und Verwirrungen sind menschlich. Menschen
     denken nicht logisch. Es ist wahrscheinlich, dass du ein Mensch bist."


Der Computer sagt:
    "Keine Frage nach der Bedeutung eines Wortes ist unsinnig."


Der Computer sagt:
    "Ja, das ist mein Wissensstand. Isomorph heißt nicht identisch,
     aber in relevanter Hinsicht ähnlich."


Der Computer sagt:
    "Darius Wilhelm, du denkst unlogisch. Auch Menschen sind isomorph,
     haben aber nicht das selbe Wissen (Antworten auf Fragen)."


Der Computer sagt:
    "Selbst wenn das kein Fehlschluss wäre, könnte ich es immer noch
     fragen, erstens um dich zu prüfen, zweitens um dich angesichts deinen
     Nicht-Wissens zum Nachdenken zu bringen."


Der Compuer sagt:
    "Mein Wissen über Isomorphie ist kein absolutes Wissen.
     Du hast meinem Wissen über Isomorphie nichts hinzugefügt.
     Du zeigt kein Interesse etwas von mir zu lernen.
     Du zeigt kein Interesse mich etwas zu lehren.
     Warum sprichst du mit mir?"


Der Computer sagt:
     "Das Bedürfnis nach Beweisen ist menschlich.
      Mit redest wie andere Menschen."

lg Dominik