In article <9lr4w$4i47sgnb$621078u1$60484@nbor.cukli.yr>,

Mann, "Ohich" klebt echt was am Schuh , "...da steckt doch was drin".

Ich bin doch Musikschaffender und Musikliebhaber, und alles andere
ist der Bewegten Luft im Weiteren nachgeordnet.

Bist du wirklich so braesig, das nur durch ein einfaches, noch nicht 
einmal in irgendeiner Weise "angreifendes", Statement , aus deinem 
Bewurstsein alles verschwindet, was dir die Person mit der du dich 
gerade unterhaelst, im laufe der letzten Monate, (seit du dich mit der 
Behauptung : es gaebe inzwischen eine Gruppe die daran "arbeitet" die 
Mustertheorie in das Glasperlenspiel (Ade) zu integrieren, komplett 
zum Narren gemacht hast) ueber sich mit geteilt hat...

Oder hat sich dein quasi-religioeses egomanes Waehnen in den groesten 
Schrecken hinein entwickelt : Bin ich nun aufgrund dessen , dass ich 
dein angebot "Okkulten Qualitaeten" zu implantieren zurueckweise, nun 
kein Musiker mehr...

kein echter, wahrer ?

(ist es noch weit von dort bis zum Nicht-mehr-echter-wahrer-Mensch-sein?)


Das Sehen erschoepft sich sowieso nicht mit dem "Sprechen",
worueber auch immer. Ich wage mich sogar an die aussage : Das Sehen des 
menschen hat mit deinem Gerede ueberhaupt gar nix was zum tun.

(oder ist deutsch nicht deine Muttersprache ?)


Du hast ja gar keine ahnung, von Rot nicht und anderen farbwerten auch 
nicht...


Schon mal einen augenkranken Fussballer auf dem Platz gehabt, einen mit 
netzdeformativem Sehen und Kruemmung der Tangenten?

... und, hat ihn die "okkulte Qualitaet" die ueber das Photon und sein
Verhalten hinausgeht denn auch mal den Ball treffen lassen.

Was fuer ein Trauerspiel fuehrt ihr hier auf ?

Es ist unfassbar.


Achso, Ohich Menschmen.
Ja, das relativiert alles...


Was fuer ein Zusammenhang ?
Achso, ja natuerlich, der Zusammenhang von Ohich menschen


Das glaube ich nicht, das wuerde dich ja deiner absurden Ansprueche 
entheben. Und das liegt momentan noch jenseits meiner Vorstellungskraft.


jau, feddich gekratzt

-- 
F.M.O. :  obcardzycsb.icjinbel.kjv
Infos, Musik, Videos, Pics