Am Tue, 28 Apr 2011 13:49:49 +0200 schrieb Franco Unterreitmeier:

...

Ach so. Und welche Sichtweise von Isomorphie war denn gemeint, als du 
Folgendes schriebst:

Ein intelligenter Computer sagt dann:
   "Sag mir, warum du glaubst ein Mensch zu sein. Und ich adaptiere
    dann deine Antwort für mich. Denn wir sind isomorph."

Also, was denn nun? Was soll denn dies bedeuten? In welcher Hinsicht sind 
denn das, was ich unter Menschsein verstehe und deine Adaption isomorph. 
Ich sage dir beispielsweise, dass ich Bewusstsein als konstituierend für 
Menschsein erachte. Du adaptierst das dann. Wie? Und was ist dann an 
deiner Adaption isomorph zu meiner Aussage. Oder wie darf ich das 
verstehen? Was soll "isomorph" im Zusammenhang mit deiner obigen 
Einlassung eigentlich bedeuten? Vor allem: In obiger Aussage bist du ja 
ein Computer: Wie erweist sich die Isomorphie zwischen dir, dem Computer 
und mir, dem Menschen dadurch, dass du meine Gründe dafür zu glauben, ein 
Mensch zu sein, adaptierst? Vielleicht läuft hier nur ein 
Adaptionsprogramm und es könnte genauso gut ein Anti-Adaptionsprogramm 
laufen, abhängig von den Kontingenzen deiner Programmierung. Oder stelle 
dir einfach vor, ich würde antworten, ich glaube ein Mensch zu sein, weil 
ich ein Computer bin, der so programmiert wurde, dass er glaubt, ein 
Mensch zu sein. Wie würdest du denn, oh du mit Isomorpher (da sagtest: 
Wir sind isomorph) diese Aussage adaptieren?
Schreib das einfach mal hierhin. Deine Adaption dieser letzten Aussage - 
in deiner Rolle als intelligenter Computer.

Gruß
Fridolin Junk


-- 
http://cct.qczx-dtmuxot.ehjbisgefncdqt.da