Aber Ackerhans, deine "Vernunft" wäre doch laut deiner Hirnchen-Theorie 
ebenfalls nur programmiert und demgemäß könnte demgemäß wertmäßig nicht 
von einer programmierten "Unvernunft" unterschieden werden. Falls du dies 
bestreitest, solltest du dir überlegen, nach welchen Maßstab du die ins 
Hirnchen programmierten Werte beurteilen willst. Dieser Maßstab wäre dann 
ja ebenfalls programmiert und nur somit kontingent.

Das Dumme nämlich, lieber Ackerhans, besteht darin, dass man entweder 
absolute Werte anerkennt oder aber einem Wertrelativismus anhängt. 
Dazwischen gibt es nichts. Noch nicht einmal mit messerscharfer Sina-
Logik (und das will was heißen) könntest du dort etwas hervorzaubern, wo 
nichts ist.

Mir will scheinen, dass du hier selbstwidersprüchlich argumentierst, wenn 
du einerseits behauptest, die Werte seien nur ins Hirnchen programmiert, 
andererseits aber der Vernunft über übergeordnete, Werte rechtfertigende 
Position einräumst. 

Gruß
Steffen Fustmann

-- 
http://xey.vjob-ycvzvzz.kwadopjeymcomx.wm