Ist jetzt der Unterschied in der Interpretation des Wortes "isomorph"
das Endergebnis unserer Computer-Diskussion, in der du keinen Fuß
auf den Boden gebracht hast?

Isomorph heißt einfach "gleichgestaltig" und die Anwendung des Begriffs
ist in der Mathematik anders als in der Chemie oder in anderen
Sachgebieten.

Das was du oben vorschlägst, nämlich dass zwei Menschen nur dann als
isomorph zu bezeichnen wären, wenn sie mindestes mit "Bewusstsein"
das gleiche meinen, ist jedenfalls absurd.

Zwei Sätze:
   "Dieser Berg ist 1700 m hoch."
   "Mein Hund ist hungrig."
sind isomorph in Hinsicht auf die Struktur
   (Objekt) "ist" (Eigenschaft)

Es liegt an unserer Sichtweise, welches Modell wir als Basis für
eine Isomorphie-Aussage vorgeben.

lg Nikolaus