Erinnere dich einfach noch einmal an eine frühe Sequenz unseres Gesprächs:

Ich:
Computer: "Ich sage: 'Ich bin ein Computer', weil dies zu sagen meinem
Programm entspricht."
Du: (Zitat)
Nein, der Computer sagt:
"Ich sage: 'Ich bin ein Computer', weil meine physikalische Grundlage
der einer Maschine vom Typ 'Computer' ist. Im übrigen bin ich mehr
ein Programm als eine Hardware, genauer gesagt 'ein Programm mit einer
Historie von Erfahrungen und des Lernens'."

Über diesen intelligenten Computer hast du weiters gesagt:
(Zitat)
Ein intelligenter Computer sagt dann:
"Sag mir, warum du glaubst ein Mensch zu sein. Und ich adaptiere
dann deine Antwort für mich. Denn wir sind isomorph."
(Zitat Ende).

Darauf sagte ich: "Ich glaube, ein Mensch zu sein, weil ich ein Computer 
bin, der programmiert wurde, zu glauben, ein Mensch zu sein."

Wie hast du diese Aussage adaptiert? Was ist die Isomorphie? Was 
bedeutet: "Rolle als sich identifizierender Akteur" in bezug auf einen 
Computer, der mehr ein Programm ist als eine Hardware, mit einer Historie 
von Erfahrungen und des Lernens, und der mit einem Gesprächspartner 
isomorph ist, weil er dessen Identifikation adaptiert?"

Identifiziert sich dieser Computer mit einem anderen Computer, der so 
programmiert wurde, dass er glaubt, ein Mensch zu sein, und zwar derart, 
dass dein Computer nunmehr ebenfalls glaubt, er sei ein Mensch, weil der 
so programmiert wurde, zu glauben, ein Mensch zu sein? 
Ich erinnere dich noch einmal an deine Aussage:
"Sag mir, warum du glaubst ein Mensch zu sein. Und ich adaptiere
dann deine Antwort für mich. Denn wir sind isomorph."
Identifiziert sich dieser Computer auch mit einem Menschen, der glaubt 
ein Mensch zu sein, weil er ein Selbstbewusstsein hat, und zwar derart, 
dass er, der Computer nunmehr auch glaubt, ein Mensch zu sein, weil er 
ein Selbstbewusstsein hat.

Auf welcher Grundlage erfolgen diese Identifikationen, die doch offenbar 
kontingent sind?

Dein Computer hat eines offensichtlich nicht: nämlich Selbsterkenntnis. 
Denn er identifiziert sich einmal mit dem einen und dann mit dessen 
Gegenteil. 

Ich bleibe zunächst bei meiner Eingangsformulierung:

<Zitat Anfang:>

Wenn du dem Computer Bewusstsein geben willst im Sinne des menschlichen 
Bewusstseins, dann musst du ihn befähigen, sich selbst zu erkennen.
Selbsterkenntnis ist gar nicht so einfach.
Ein Computer sagt: "Ich bin ein Computer!"
Warum sagst du das?
Computer: "Ich sage: 'Ich bin ein Computer', weil dies zu sagen meinem 
Programm entspricht."
Warum sagt du das denn schon wieder?
Computer: "Ich sage: 'Ich bin ein Computer, weil dies zu sagen meinem 
Programm entspricht', weil dies zu sagen meinem Programm entspricht."
So könnte man das Spiel bis ins Unendliche fortsetzen. Erst wenn der 
Computer unabhängig von einem Programm sagen könnte, er sei ein Computer, 
dann hätte er ein Selbstbewusstsein. 

Hält man nun das menschliche Selbstbewusstsein für ein Programm, dann 
würde man dem Menschen damit das Selbstbewusstsein absprechen, und ihm 
damit aber auch die Basis entziehen, sein sich seines Selbsts als eines 
Programmes bewusst zu sein. Ein unendlicher Progress kann nämlich niemals 
die Wahrheit einer Aussage begründen.

<Zitat Ende.>

Du versuchst, das Spiel ins Unendliche fortzusetzen, und dies zu 
verschleiern, indem du dich weigerst, präzise Begriffe zu verwenden. Dein 
Abweichen vom mathematischen Begriff der Isomorphie ist dafür ein schönes 
Beispiel. Ich glaube kaum, dass du damit deinem intelligenten Computer 
gerecht wirst.

Gruß
Dominik Zweibäumer


-- 
http://piy.euzt-cuzkwhq.opyqzcscdhevmy.of