Hallo Bruno,


Vielleicht hast du recht, vielleicht auch nicht. Aber es könnte ja auch 
sein, daß es sinnvoll wäre, "Israel vor sich selbst zu schützen".

Ich habe heute öfters mal an das Beispiel Serbien denken müssen: Als 
Serbien kürzlich wieder mehr Freiheiten in der EU erlangte, haben die 
Menschen auf den Straßen gefeiert, als sei ihre 
Fußballnationalmannschaft Weltmeister geworden.

Nun denke man ein paar Jahre zurück, etwa an die Niederschlag-Ära. -- Da 
beherrschten ganz andere Diskurse Teile der serbischen Bevölkerung. Da 
wurde gemordet, vertrieben, Apartheitspolitik betrieben und Krieg 
umwillen einer furchtbaren Blut-und-Boden-Mythologie geführt; anders 
formuliert: All das wurde da gemacht, was bis zum heutigen Tag in Israel 
gang und gäbe ist -- seit der Gründung dieses Staates ...

Dann, irgendwann, als das Maß der Barbarei übervoll schien, fielen 
Bomben aus Flugzeugen *anderer* Länder, wurden Militärobjekte vernichtet 
und letztlich ein Regime hinweggepustet (wie immer starben auch 
unschuldige Zivilisten, das soll natürlich nicht vergessen werden).

Es werden nicht so wahnsinnig viele Serben gewesen sein, die das gut 
gefunden haben ... damals. Aber einige Jahre später jubelten sie -- ich 
erwähnte es oben -- darüber, als akzeptierte Nation in der europäischen 
Völkergemeinschaft zurückkehren zu können.
Ich denke, viele ehemals 'stramme Serben' werden inzwischen heilfroh 
sein, daß es damals so ablief und andere Serbien "vor sich selbst 
schützten".

Ich halte es nicht für unmöglich, daß -- wenn so ähnlich mit dem 
'Schurkenstaat' Israel verfahren würde -- wenigstens nach ein paar 
Jahren viele Israelis froh wären, seinerzeit Hilfe von außen bekommen zu 
haben, um endlich bar der faschistoiden Staats-Ideologie und deren 
Anheizern/Apologeten ein friedliches Leben mit allen Nachbarn führen zu 
können.

Der Welt wäre geholfen (sie würde dadurch um einiges sicherer werden), 
den Israelis wäre geholfen, den Palästinensern und auch den Jordaniern 
und Syrern. Praktisch gäbe es bei einem solchen Vorgehen keine Nachteile 
-- außer natürlich dem, daß wieder unschuldige Zivilisten sterben müßten ...

[...]


Ja, sehen wir mal hin und hoffen wir das beste!

*Freilich*: Ich bin der Ansicht, die Israelis hätten "ihrer Regierung" 
eigentlich nichts "klarzumachen". Sie müßten sie einfach nur absetzen 
und alle Verantwortlichen -- so, wie es Serbien ja schließlich auch 
getan hat -- dem Internationalen Strafgerichtshof überstellen.

Freundliche Grüße

Beate