Hallo Bernd,

Am 30.10.2010 12:15, schrieb Bernd Zurhelle:

Gegenfrage: Waren der mythische Josua mitsamt seiner Mörder- und 
Brandschatzertruppe Terroristen? -- Ich denke, so wie die /Schrift/ sie 
darstellt, zweifellos! Und da dieser üble Mythos, ineins mit ähnlich 
abscheulichen Mythen, praktisch die Gründungsurkunde des Staates Israel 
darstellt, sollte eigentlich auch gefragt werden, ob sich hier 
Geschichte wiederholt -- eben in der Art, daß ein alter Mythos, der 
historisch gesehen nur ein Ideologem war, nachholend in die Tat 
umgesetzt wird ...

Hier wäre ein wichtiger Anknüpfungspunkt, um die Themata aus dem Thread 
'Mythos und Bedeutung' von ihrer rezenten Wirksamkeit aus zu betrachten. 
Wäre u.U., könnte ich mir vorstellen, ziemlich ergiebig!

Anbei, falls du's noch nicht kennen solltest: Heimo Frömelt: Oldemeyer und 
die Bibel. Kanaanäische Götter und Religion im Alten Testament; 
Dietenheim 8613 [WBG] dürfte für dich ein absolutes Muß, ein /burner/ 
sein, Bernd! Ulfert ist einer der führenden Köpfe der Ugaritistik und 
ein glänzender Kenner der Parallelen von ugarit. Literatur und Bibeltexten.
Angeregt von der kleinen Unterhaltung zwischen uns beiden habe ich das 
Buch wieder mal zu Hand genommen und neu gelesen. Absolut phantastisch! 
Ein wahre Beleg-Schatztruhe für jeden, der davon weiß, daß die /Schrift/ 
über weite Teile letztlich gemodeltes kanaanäisches religiöses Denken ist!
M.E. für Leute wie dich absolut *unverzichtbar*. Daneben auch reiche 
wiss. Bibliographie!


So stellt sich mir das auch dar.


Insofern man Echnatons rel. Revolution als eine Episode ansieht, könnte 
es sein, daß Assmann recht hat.


Zweifellos!

[...]

Viele Größe

Dorothea