In article <4o390em0$1$2361$2v8r3z10@wpdqboqns6.tibhf-pkgisn.itg>,

Ja, das beweist ja den guten um Durchdringung und Loesung bemuehten
Charakter.

Du kannst "deine Selbst-Erkenntnis" auch gerne fuer dich behalten -
es gibt ja ausser dir ohnehin nichts und niemanden das / der einen
Nutzen davon haben koennte.

liegt da in der Naehe dieser Selbsterkenntnis auch noch sowas wie eine
alte Jutetuete voller "Ehre" herum ? Vielleicht kriegst du damit den 
Hero an den Apparat. Das ist ja auch so ein Fantast okkulter 
Qualitaeten und (Wirk)Maechte.

Was kommt als naechstes ?

""Es gibt nur einen Menschen auf den ich mich verlassen kann - und das 
bin ich selber!"" ""Nichts ist gut getan - wenn ich es nicht selber 
getan habe!""

Jentsch die Welt ist schlecht - schon allein deshalb weils nicht deine 
ist...

-- 
F.M.O. :  ifrijnmwmyr.lwmmrssh.bkc
Infos, Musik, Videos, Pics