Hallo Niels Wilhelm,

Am 22.08.2010 12:09, schrieb Niels Wilhelm Schölch:

Das finde ich auch. Da hat sich der gute Noël richtig angestrengt! ;-)


Tjaaaaaaaaa. Da sprichst du ein weises Wort gelassen aus, Niels Wilhelm! 
Denn wie uns schon der Thread zu 'Mythos und Bedeutung' lehrt, wäre da 
wahrlich eine ganze Menge an Arbeit -- nennen wir es mal 
'Vergangenheitsbewältigung' -- zu leisten, um wirklich und zielführend 
eine bessere Zukunft für die Region gewährleisten zu können. Denn 
zweifellos grassieren in dieser Weltgegend besonders viele und dazu auch 
noch hochexplosive Mythen. Und keineswegs nur auf einer Seite.

Würde hier -- im Sinn etwa Sebastian Englbrechts -- eine allmähliche 
Entzauberungsstrategie eingesetzt, könnte das äußerst hilfreich sein. 
Besonders in Hinblick darauf, daß eigentlich alle beteiligten Seiten 
eine unsägliche Blut-und-Boden-Politik betreiben, die ihre 
Daseinsberechtigung aus diversen, tlw. sehr üblen Mythemen saugt.

Freundliche Grüße

Heidy