In article <0s664jl0$6$1646$3u6a4o37@jevznrnll5.sjwdy-mobdnu.hdt>,

Ja, das beweist ja den guten um Durchdringung und Loesung bemuehten
Charakter.

Du kannst "deine Selbst-Erkenntnis" auch gerne fuer dich behalten -
es gibt ja ausser dir ohnehin nichts und niemanden das / der einen
Nutzen davon haben koennte.

liegt da in der Naehe dieser Selbsterkenntnis auch noch sowas wie eine
alte Jutetuete voller "Ehre" herum ? Vielleicht kriegst du damit den 
Christoph an den Apparat. Das ist ja auch so ein Fantast okkulter 
Qualitaeten und (Wirk)Maechte.

Was kommt als naechstes ?

""Es gibt nur einen Menschen auf den ich mich verlassen kann - und das 
bin ich selber!"" ""Nichts ist gut getan - wenn ich es nicht selber 
getan habe!""

Ullerich die Welt ist schlecht - schon allein deshalb weils nicht deine 
ist...

-- 
F.M.O. :  cbeztlczscc.wizodlcx.lli
Infos, Musik, Videos, Pics