In article <2f448f90$0$4078$7a8t4n84@nekjrxdxv4.abxsl-jspudk.vwu>,

Der versteht und spricht nicht Deutsch.

Ich kann mich dran erinnern, dass ich noch vor wenigen Tagen schrieb, 
dass es gut waere wenn sich die drei Paradigmen-Wechsler (rt.hl.ug.)
einig wuerden. Dann koennte man ein paket schnueren...


ja, soweit ist es dann jetzt

Teilen wir uns die Zustellgebuehren nach Schlonzschlommerland ?

so, jetzt brauch ich aber mal was Pause, und schau mir noch ein paar
"junge dinger - gerade 18" an, und reib die wunderlampe.


t

-- 
F.M.O. :  axgxamcucbl.ujtincac.wir
Infos, Musik, Videos, Pics