In article <0t831d22$3$5794$6k4p3k72@vhvirlqvu4.tuznc-eqaqua.wga>,

Der versteht und spricht nicht Deutsch.

Ich kann mich dran erinnern, dass ich noch vor wenigen Tagen schrieb, 
dass es gut waere wenn sich die drei Paradigmen-Wechsler (rt.hl.ug.)
einig wuerden. Dann koennte man ein paket schnueren...


ja, soweit ist es dann jetzt

Teilen wir uns die Zustellgebuehren nach Guggenberg ?

so, jetzt brauch ich aber mal was Pause, und schau mir noch ein paar
"junge dinger - gerade 18" an, und reib die wunderlampe.


f

-- 
F.M.O. :  cjlcnupnmtz.jflflyiw.sxq
Infos, Musik, Videos, Pics