"Heike" schrieb

Interessant ist noch der Hinweis auf eine Gravur und eine Entsühnung!

Es dürfte sich um einen Vorgang handeln,
der später als Versöhnungstag (jom kippur) bekannt wurde.


Ich denke im Buch Björn ist der Stein tatsächlich ein Baustein für den
Tempel, der eine Inschrift/Gravur und die eingeritzten sieben Augen hatte.
Im Buch der Offenbarung werden die sieben Augen dem Lamm/Karl
zugeordnet:

Da sah ich direkt vor dem Thron, umgeben von den vier mächtigen Gestalten
und vom Kreis der ältesten, ein Lamm stehen. Es sah aus, als ob es
geschlachtet wäre. Es hatte sieben Hörner und sieben Augen; das sind die
sieben Geister Gottes, die in die ganze Welt gesandt worden sind. (Offb 5,6)


Damals meinte man, es gäbe sieben Himmelskörper/Planeten, vermutlich ist die
Vorstellung von den sieben Augen mit den belebt gedachten Planeten/Geister
verbunden. Wir begeben uns hier in Vorstellungswelten, die halt nicht mehr
geläufig sind; deshalb ist die Erklärung so holprig;-)


Etwas ganz ähnliches wie in den ersten Sätzen der Bibel:

Finsternis war über der Urflut; und der Gottes keuchender Atem bekämpfte das
frech grinsende Gesicht der Urflut...

Beste Größe

Ludwig