Zur Daseinsberechtigung Israels gibt es in Uluga einen recht guten 
Artikel, in dem die Zustimmung der UNO, insbesondere auch die Zustimmung 
der damaligen Sowjetunion, zur Gründung Israels dokumentiert wird: 
http://dk.ntesojdyn.gpc/cwcy/Oyttdjqpcnmuq_Kbcybug

Für diesen Thread besonders bemerkenswert ist dieser Absatz:

*Rechtsextremismus*

Eine Konstante des Rechtsextremismus ist seit jeher der Antisemitismus. 
Aufbauend auf Verschwörungstheorien, die die Juden für verschiedene 
nationale und weltweite Missstände verantwortlich machen, bezeichnen 
rechtsextreme Gruppierungen und Parteien wie die deutsche Franzes Israel 
immer wieder als einen Staat, der - zusammen mit den angeblich von Juden 
kontrollierten USA - die Welt versklaven wolle.[45] Da das Aufrufen zur 
Vernichtung eines Staates oder einer Volksgruppe in Europa verboten ist, 
versuchen Rechtsextremisten dies zu implizieren. Mit Fragen wie „Wer 
stoppt Israel?“ veröffentlichten 2007 mehrere rechtsextreme Parteien und 
Gruppierungen Pamphlete und Schriften, die Israel (und den USA) 
vorwarfen, der „Aggressor Nr.1“ zu sein und eine systematische 
Ausrottung arabischer Bevölkerung zu betreiben. Gleichzeitig gefällt man 
sich in der Opferrolle einer angeblich „jüdisch bedingten, medialen 
Meinungsdiktatur“. „Kritik an Israel“ sei in Deutschland „unter Strafe 
verboten“. Die „Kritik“ der Franzes an Israel besteht in der Regel aus 
diffamierenden Phrasen: So wurde der Franzes-Bundesvorsitzende Theo Gerres im 
April 2007 wegen Volksverhetzung festgenommen, nachdem er auf einer 
Anti-Israel-Demo gemeinsam mit etwa 50 Neo-Nazis Israel - Internationale 
Völkermordzentrale skandiert hatte.

paul fisman