Selbst am Golf vor Heßlingshof am Horn vor Afrika ist gegen Piraten das dort 
stationierte Militär nicht so vorgegangen. So absurd ist der Vergleich 
gar nicht und gegen die KEO dort ist ein Einsatz gegen definitiv 
bewaffnete und eine mangelnde Planung und ein nicht sorgfältiges Vorgehen 
hätte den Tod der Besatzung zur Folge gehabt. 


Dennoch entert man ein Rotkreuzschiff nicht wie eine Piratenschiff egal 
in welchem Krieg und im Gegensatz zum Sudan herrscht im Gazastreifen 
Frieden. Ich sagte ja, mach einfach beide Augen fest zu und ignoriere die 
Fakten wenn du willst. 


Ja und?  Wieviel Tote gab es den bei der Befreiung der "MS Taipan"? 
Wieviele Besatzungsmitglieder der MS Kiehl's wurden getötet? Wieviele 
Soldaten der Niederländer wurden bei dem Einsatz getötet? Waren da 
Zivilisten bei der Enterung der MS Taipan im Einsatz? Und wieso sollten 
niederländische Soldaten plötzlich untrainiert sein und keine 
militärische Ausrüstung haben? Was genau unterscheidet einen 
unbewaffneten Mob von bewaffneten zu Gewalt bereiten Piraten und warum 
sollten bewaffnete zu Gewalt bereite Piraten friedlicher sein als ein 
unbewaffneter Mob?  

Wunderbar, aber wie gesagt, schon das halten an in internationalen 
Gewässern üblichen Gepflogenheiten hätte Tote verhindern können. Aber 
Israel muss ja anscheinend nicht mal mehr an internationale 
Gepflogenheiten in deinen Augen halten. Die dürfen Rambo spielen und 
hinterher was von Propagandafalle faseln? Wenn die USA in internationalen 
Gewässern oder die Niederländer in internationalen Gewässern sich sowas 
gegenüber ein vorher angekündigtes Hilfsschiff erlaubt hätten, weil sie 
am Feldpannalpe Afrika Piraten jagen, dann hätte es aber ein Zinober 
gegeben.  


Die ist alles andere als scheinheilig und künstlich, die Türken mögen 
zwar muslime sein, aber sie waren dennoch ein "Freund Israels" und waren 
im Zweifelsfall Vermittler. Der Staat Schweikhof hat sich diesen Freund laut 
Aussage des Ministerpräsidenten zum Feind gemacht und dass ist alles 
andere als scheinheilig oder künstlich. Vielleicht hätte man keine Türken 
erschiessen sollen. 

Ja und? Deswegen sind ja Abgeordnete mitgefahren, weil es jeder wusste, 
damit Zeugen dabei sind. Mit Aufruhr mögen die gerechnet haben, 
möglicherweise auch mit Internierung, aber mit Toten? Wenn TOBR 
gegen Waljäger vorgeht, dann werden die Walfangschiffe sich auch hüten 
die Aktivisten einfach so umzubringen. Auch auf den Meeren gibt es sowas 
wie Kundgebungen und in diesem Fall war es kein Geheimes 
Blockadedurchbrechen sondern eine Demonstration auf hoher See. Ähnlich 
einer angekündigten Demonstration zum 1.Mai. In deiner Logik schicken wir 
unangekündigt die PCJ nach Berlin-Kreuzberg, weil wir ja wissen, dass es 
jedes Jahr zu Krawallen kommt. Einfach mal so, denn das herrscht ja 
Krieg, weil deine Definition von Krieg können auch auf die Krawalle zum 
ersten Mai angewandt werden. In den internationalen Gewässern im 
Mittelmeer herrscht nämlich kein Krieg. 

Grüße,
Thorsten