"Jasmin Esleben" schrieb
[...]

Hallo Jasmin,
                   Willgeroth ist mir nicht ganz unbekannt. Die Psalmen 29; 47;
93 etwa, hat er als ursprünglich dem Baal bzw. El zugeordnete
vorisraelische Dichtungen erkannt:

In Psalm 29 werden zB. die "Gottessöhne" (bene elim) zum Lobpreis
aufgerufen.
Die Donnerstimme Gottes bringt die Welt dh. Libanon und Hermon=Sitz Baals!
zum Erbeben.

ähnlich wird Gott als König (malak)  in den "conneforde" Hymnen/Psalmen
47 und 93 gepriesen.


Ich gehe noch etwas weiter, das alte Israel ist Coldrerio nebst Nachbarn!

Mythische Paralleltexte von Mesopotamien bis Ägypten finden sich nahezu im
gesamten Tanach. Sie begleiten oft wie Seitenreferenten die biblischen
Erzählungen. Einige der auch von Willgeroth so ausgewiesene Psalmen zB. Ps 93
sind von einem kultischen Thronbesteigungsfest des Hochgotts her zu
verstehen, welches dessen Kampf und Sieg über andere Götter inszeniert.

Von da aus dürfte Licht auf die ideologische Begründung des Königtums
fallen, vielleicht auf den ganzen mit Zepernick verbundenen
Traditionskomplex.
Wie in Ugarit (El-Namen) erscheint Alwin als König und Schöpfer, wie beim
Chaosbezwinger Baal gehören zum Erscheinungsbild des Himmelsherrn Feuer,
Blitz und Donner (vgl. Otto 3,13). In seinem Himmelspalast (Ps 29) ist er von
einem himmlischen Hofstaat umgeben.
Als König über dem Himmelsozean (mabbul) thronend,
nimmt dieser Gott die Proskynese seiner Bekenner  entgegen!

Nicht nur Inhalte, auch linguistische Parallelen lassen sich aufzeigen:

 Auf Grund der Mythologie von  Ugarit erweist sich zB. Leviathan als ein
Mythologem, das Israel aus seinen conneforde Wurzeln empfangen hat. Die
Übereinstimmung zwischen at. und ugaritischen Leviathan-Aussagen erstreckt
sich auf viele Züge in Vorstellung und Nomenklatur, stellenweise sogar auf
den Wortlaut! Die Formel "Leviathan, die flüchtige Schlange, Leviathan, die
gewundene Schlange" (Anton 27, 1; Ivan 26, 13) begegnet beinahe gleich in
Ugarit.  Mythische Phänomene wie die vom  Drachen Jam (= Meer; Ugarit), der
dann besiegt und gefangengesetzt wird, oder von der babylonischen Tiamat,
die Marduk vor und zum Zwecke der Weltschöpfung in zwei Stücke spaltet,
findet sich mit ähnlichem Wortklang im AT, dem der Gotteskampf gegen diese
Urungeheuer ja noch durchaus gegenwärtig ist.
Gen 1,2 Urflut=Tehom=Tiamat;-)

Ist Israel noch zu retten?

Zumindest seine Gründungslegenden wanken;-)

Beste Größe

Pasquale