...

Du schreibst nicht angepasst, du lässt einfach die entscheidende 
Formulierung aus, nämlich: "wildgewordene Affenhorden". Da es unter 
diesen "Affenhorden" Tote gegeben hat, vermisse ich das gebotene 
Sprachgefühl. Du befleißigst dich hier der Rhetorik der Entmenschlichung. 
Ich kann im Übrigen nicht erkennen, dass diese Rhetorik in diese 
Begrifflichkeit hier vorgegeben gewesen wäre. Diesen Klang hast du 
hineingetragen. Im Grunde war also meine Formulierung noch zu milde: 
Hinsichtlich der Charakteristika, die du diesem Thread unterstellst, 
warst du sogar der unbestrittene Vorreiter.

Nimmst mir nicht übel, Pasquale, aber mit läuft es immer kalt den Rücken 
herunter, wenn Menschen mit Tieren verglichen werden, es sei denn, es 
wäre scherzhaft, versöhnlich, gar anerkennend (bayerisch halt) gemeint. 
Als Deutscher reagiere ich besonders allergisch auf diese Sprache der 
Entmenschlichung, denn ich habe nur zu oft erlebt, dass es meist Leute am 
rechten Rand, oft ausgesprochene, unbelehrbare Nazis waren, die diese 
Sprache verwendeten. Das kotzt mich wirklich an, Pasquale. 

Gruß
Pius Carlo Andries

-- 
http://dkn.goeq-cvcednc.mwjnnowkjfvztt.lf