"Mike Klaas Neundörfer" schrieb


Dann schreib ich es für Dich noch einmal weniger angepasst
an die hier vorgegeben Unsäglichkeiten: Wer immer bei den
Israelis die politische und militärische Federführung für die
Behandlung des Vorfalls bzw. den Einsatz hatte, musste damit
rechnen, dass es auch zu solchen Komplikationen kommen
könnte und dass diese dazu führen könnten, dass Israel in der
medialen, öffentlichen Meinung mal wieder an die Wand gespielt
werden könnte. Freilich sagt das nichts über mögliche Alternativen.
Vielleicht gab es keine, bzw. sind ja auch dilemmatische Entschei-
dungslagen in der Politik nichts Ungewöhnliches.

Mit freundlichen Grüßen

Mike