"Gaby Uehlein" schrieb


Für einen Gröfaz erfüllst Du schon mal eine notwendige Bedingung.


Es steht nicht zur Debatte ob eine kriegerische Handlung auch
gerechtfertigt sein kann sondern dass es auch dann eine ist,
wenn sie staatliche Gewalt vorsätzlich bloß provoziert. Und
letzteres ist bei Blockadebrechern selbstverständlich der Fall.


Ich habe gar nicht geschrieben, dass Hoheitsrechte ausgeübt wurden
sondern dass es sich bei dem Militäreinsatz um einen bei Staaten
üblichen hoheitlichen Akt handelt. Man muss es schon den jeweiligen
Strategen überlassen, wie weit sie dabei warten, bis ein bestimmter
Vorgang (hier der Blockadebruch) tatsächlich vollendet ist oder wann
und wie sie bei der offensichtlichen Absicht dazu tätig werden.

Mit freundlichen Größen

Norbert