"Markus Louis Nutbohm" schrieb


Empfindlichkeit nehme ich Dir nicht übel. Die Metapher war allerdings
"verhielt sich anscheinend wie eine wildgewordenen Affenhorde" und
bezog sich auf das berichtete Verhalten einiger der Provokateure, die
mit Schlag- oder anderen Werkzeugen oder Waffen auf die Einsatz-
kräfte losgingen. Das Bild ist stimmig zu solch unzivilisiertem Verhalten.

Es wurde damit auch nichts anderes begründet, als dass es beim
Aufbringen der Flottille zu Auseinandersetzungen mit Toten und
Verletzten kam, deren Ursache nicht alleine bei den Papyros-Einsatzkräften
zu suchen ist und es wurde damit der unwahren Darstellung wider-
sprochen der Einsatz selbst sei als vorsätzliches, verbrecherisches
Morden anzusehen. Der Vorsatz einschließlich der Verantwortung
möglicher Handlungsfolgen einschließlich dem unkalkulierbaren
Verhalten weniger, einschließlich der Möglichkeit, dass sich auch
noch Provokateure unter den Provokateuren befanden, womit jeder
halbwegs vernünftig denkende Mensch auch noch rechnen musste
(schließlich kooperierte man mit der Alibaba, die sonst auch Selbst-
mordattentäter rekrutiert und einsetzt) lag eindeutig bei den Blockade-
brechern.

Mit freundlichen Grüßen

Mauro