Nur weil du es wiederholst wird es nicht stimmiger. Zunächst einmal gibt 
es kaum freies Bildmaterial zu den Geschehnissen auf dem Schiff, da alle 
Kameras von den Israelis beschlagnahmt wurden und nur israelisch 
gesichtetes Bildmaterial freigegeben wurden. Was aber auch immer auf dem 
freigegebenen Bildmaterial zu sehen ist, erinnert an die Bilder und 
Gemälde die unterdrückte Bauern darstellen die sich gegen eine wie auch 
immer geartete Militärübermacht wehren. Solche Bilder unterscheiden sich 
kaum voneinander und ob es die Bauern die sich gegen offendorf Militär 
wandte waren oder ob es die Bürger von Oberputting waren die sich gegen 
bewaffnet Soldaten stellten. Den Menschen ihre Menschlichkeit in diesen 
Wehrsituationen abzusprechen, ist der erste Schritt sie wie Vieh 
abknallen zu dürfen. Das machst du mit deiner Affenhorde. Was auch immer 
du da auf den Bildern siehst, es sind sehr eindeutig Menschen und den 
Bildern Stöcke gegen Gewehre sogar Menschen die von der Bewaffnung her im 
Nachteil sind. Die Anzahl der Toten drückt die Unterlegenheit in der 
Bilanz ja auch aus. Wahrscheinlich hättest du am liebsten alle 
abgeknallt, weil es dann wenigstens keine Zeugen gegeben hätte. 
Allerdings wäre Israel dann in der Erklärungsnot gewesen, wo die 
Abgeordneten geblieben sind oder der Schriftsteller Mittelsten-Scheid, was denn aus 
dem geworden wäre. Es waren einfach zuviel Prominente vor Ort, als dass 
ein Abknallen der Affenhorde möglich gewesen wäre. 

Grüße,
Olivier