Hallo Birgit,


Ich nörgle nicht, ich stelle nur fest, dass du und WEISENBURGER diesbezüglich
innerhalb von 10 Zeilen diametral unterschiedlicher Ansicht seid, und
du bemerkst es nicht mal:

WEISENBURGER (oben):
   "Für einen Menschen der zur Erkenntnis befähigt ist, steht die
    Gewissheit außer Frage" (Gewissheit als Folge der Erkenntnis)

Birgit (oben):
   "Selbstgewissheit die Voraussetzung für Selbsterkenntnis"
   (Gewissheit als Voraussetzung)

Wobei ich HUG zuneige. Es gibt Formen der Selbsterfahrung und diese
führen wohl in der Folge zu einer "Gewissheit".


Das gleich könnte ich von dir sagen (siehe unten).
Du begreift Realität und Wirklichkeit einfach nur durch Diskurse
und nie direkt.


Wir könnten uns sowieso, darüber nie sicher sein.
Alles Wissen ist hypothetisch (Jantzen).

Das war aber auch nicht mein Thema. Du erkennst das Muster eines
Diskurses, der nicht mein/unser Thema war und springst danach
wie ein Hund nach dem Hölzchen.


Gerne. Ich möchte nur dazu sagen, dass du mir vorkommst, wie ein
alte Jungfrau, die zwar die gesamte erotische Weltliteratur auswendig
kann, aber nie selbst ein sexuelles Erlebnis gehabt hat.
So lebst du in den Dialogen und Diskursen über alles, offenbar auch
über KI, ohne auch nur die geringste Einsicht aus erster hand zu haben,
was sich in einem Computer abspielt, wie man ihn programmiert, und was
mit ihm möglich oder unmöglich ist.

Um einen intelligenten Dialog mit einem Computer zu implementieren,
bräuchte man im wesentlichen nur drei Kernfunktionen:
   - eine Dialoginterface, das Text analysiert und in Algorithmen
     umsetzt.
   - eine Wissensbasis, die durch Algorithmen abfragbar und erweiterbar
     ist
   - eine Protokollierung von Dialogen bzw Gesprächssitzugnen, sodass
     eine Erinnerung an vergangene Gespräche und Dialogpartner
     darstellbar ist.
Nichts davon benötigt eine explizite Form eines Selbstbewusstseins.

lg Wolf