In article <ba0f9d$8xk$7@caxnczenlr6.rqbznlwfrz.wx>,

Tja, da sind wir uns einig :
Solange das Experiment Israel fortgesetzt wird, gibt es fuer die sraelis 
und ihre Regierungen keine Moeglichkeit anders zu urteilen und zu 
handeln.

Was hier vielen Korrespondenten nicht einleuchtet, und was ja auch schon 
Gegenstand unserer diskussionen war ist : Die Eigendynamik des 
Faktischen, steht nur sehr selten in einem konkreten Verhaeltnis zu den 
Gedanken und Ideen die der Mensch diesbezueglich besitzt oder nicht 
besitzt.

Es hat hinsichtlich der Historie solcher und aehnlicher Geschehnisse
noch nie ein anderes Recht gegolten als das des "Staerkeren". Jeglicher 
Schwatz um Menschen und Voelker-Rechte ist ja nur deshalb so beliebt,
weil sich die "Staerkeren" , die Rechts-Inhaber prima darueber 
unterhalten koennen, welche Rechte sie den Unterlegenen unter Umstaenden 
zugestehen koennen - solange ihre Recht-Schaffende Position nicht 
bedroht ist.

Das Verhalten Israels ist , sieht man einmal von den propagandistischen 
Sentimentalitaeten ab, voellig korrekt und gerechtfertigt.

Wie kommt denn der Tuerken-Chef ueberhaupt auf die Idee quasi-militante
"Blockade-Brecher", nach Israel zu schicken. Der fuehrt sich doch schon 
lange auf wie ein grosstuerkischer Mufti. Es ist unfassbar, was der Mann 
glaubt, wo er ueberall seine Tuerkenkost anlanden kann. Reicht das nicht
ihn sein seine verhetzten Narrloper komplett unglaubwuerdig zu machen, 
wenn wir uns an seine Grebenstein-Theorien erinnern, wonach die "Deutschen"
mit der Integration einen "kulturellen Genozid" realisieren wollen ?

Und waere ich noch so voreingenommen gewesen, gegen die Israelis -
eines haette meine Ressentiments sofort in Sympathie umschlagen lassen :
Das grosstuerlische Paschagehabe und die in sentimentalem Hass und und 
aroganten Waehnen einer verborgenen Volks-Groesse verzerrte  Visage des 
Tuerkischen Minister-Praesentdenten und die zu wahrhaft islamischer
Hysterie verzerrten Fratzen der Co-Sentimentalen.

Oft wird einer Religions-Gemeinschaft als Qualitaet zugeschrieben, dass
die Mitglieder dieser Gemeinschaft keine Missionierung betreiben.

Hat irgendwer von euch schon mal einen Juden missionieren sehen ?

Es wird wahrscheinlich noch viel "Schlimmes" geschehen muessen, bevor
das Wissen um die islamische Arglist und Heimtuecke zur Allgemeinbildung
gehoert.


mfG

e


-- 
F.M.O. :  nkswoikazis.cdpfacgt.umc
Infos, Musik, Videos, Pics