"Salvatore Pferdmenges" schrieb


Unsinn, allerdings haben die ZJR eine gute Chance am Leben zu
bleiben, wenn sie flüchten oder sich deutlich erkennbar ergeben und
den Anordnungen der Militärs Folge leisten. Sofern es so abläuft,
handelt es sich ja auch nicht um Krieg gegen den Staat, aus dem die
ZJR stammen sondern eher um eine Art Polizeiaktion.


Es herrscht nach wie vor Krieg, bestenfalls wird ein Waffenstillstand
mehr oder weniger eingehalten.


Die werden also ihre Arbeit auch so machen, wie Soldaten, müssen
ihre Gegner im Zweifel als Feinde betrachten (nicht wie Polizisten
als gleichberechtigte Staatsbürger bloß in einer anderen Rolle).


Die Gepflogenheiten sind, dass man Seeblockaden nicht bricht
und wenn man es doch versucht, man eine militärische Aktion
provoziert. Wenn man letztere überlebt, hat man eben Glück gehabt.


Den Unsinn hätte man sich sparen können. Die internationalen
Geflogenheiten sind, dass man bei Warenverkehr jeder Art, dazu
gehören auch Hilfslieferungen, die erforderlichen Genehmigungen
der lokalen Autorität innehat bzw. einholt. Freier Warenverkehr
unterliegt allgemein bestimmten Regeln und Gesetzen.


Ich bezweifle, dass jeder von jedem Teilnehmer der Aktion wusste
welche Motiv- und Interessenlage und welches Gewaltpotential
oder gar welcher Vorsatz in dieser Hinsicht jeweils vorlag.


Doch, jedenfalls gibt es auch dort Auswirkungen davon. Falls Du
einen Beweis dafür haben willst, führe Dir doch einfach einmal
diesbezüglich einschlägige Nachrichten zu Gemüte.

Mit freundlichen Grüßen

Alexander