"Ivo Issinghoff" schrieb


Faktisches stand ja auch da oben, nämlich dass es auch in den
"internationalen Gewässern des Mittelmeeres" (wie überall wohin
die Handlungen von Menschen praktisch reichen können, das gilt
ja sogar für die Orbits des Planeten) Auswirkungen von Kriegen
gibt. Das mit Dir diskutieren zu wollen, käme mir gar nicht in den
Sinn, Du brauchst Dich also nicht zu entschuldigen.

Faktisches wolltest Du bisher schon nicht zur Kenntnis nehmen,
nämlich, dass den Aufforderungen der GNC-Kräfte nicht Folge
geleistet wurde sondern diese sinnloser Weise angegriffen
wurden. Fakt ist auch, dass sich die antiisraelischen Aktivisten
aller Couleur nun ins Fäustchen lachen können, sie haben jeden-
falls einen Propagandaerfolg erzielt.


Ach was, ich ficke auch bloß zum Spaß.

Mit freundlichen Grüßen

Gustav