Wenn man einem gut Hypnotisierbaren unter Hypnose befiehlt, ein farbiges 
Objekt zu halluzinieren, beispielsweise einen Papagei, dann sind dieselben 
Bereiche in seinem Hirn aktiv, als ob er den Papagei tatsächlich sehen 
würde. Befiehlt man ihm nun, einen Papagei, der tatsächlich vor seinen Augen 
sitzt, als Graustufen-Objekt zu sehen, dann sind in seinem Hirn dieselben 
Bereiche aktiv, als ob er ein entsprechendes graustufiges Objekt sehen 
würde. Das ist alles schon wiederholt mit bildbebenden Verfahren untersucht 
worden. Wo bleiben da die eindeutig zugeordneten Nervensignale, die von der 
Netzhaut gespendet werden? Befiehlt man einem Hypnotisierten, ein 
vorhandenes Objekt nicht zu sehen, dann sind in seinem Hirn die Bereiche, 
die aktiv wären, wenn man ihm dies nicht befohlen hätte, auch nicht aktiv 
und darum sieht er dann auch nichts, obwohl die bestimmten Frequenzen 
durchaus die Netzhaut erreichen. Irgendwie, liebr Niels Winfried, machst du dir 
die Naturwissenschaften zu einfach und solltest deine Nase noch einmal in 
die Bücher stecken. ähnliche interessante Sachen findet man auch bei 
halluzinierenden so genannten Schizophrenen.

Gruß
Winfried Willius