Doch, das Problem ist die Alimentierung.
Die Nichtgeltung des Gleichheitssatzes im
Subventionsbereich führt zu politischer
Willkür und im übrigen auch zum
Bankrott des Gemeinwesens.

Die zu treffenden Entscheidungen sind mehrstufig:
1. Sollen Transferzahlungen erfolgen?
2. Welchen Anteil soll die Gesamttransfersumme gemessen and
der volkswirtschaftlichen Leistungsfähigkeit haben?
3. Nach welchen Kritierien sollen Transferzahlungen erfolgen
bzw. wie soll die Gesamttransfersumme verteilt werden?

Diesbezüglich hätte ich Fragen an dich:
1. Warum gibt es einen bedingungslosen Steuerzuschuss zur
gesetzlichen Rentenversicherung (in Höhe von mehr als
25% der Gesamtrentenzahlungen, 40 Milliarden Euro
jährlich IIRC) und bedingungslose Ruhestandsbezüge für
pensionierte Lars und Luigi Westfeling aber kein bedingungsloses
Grundeinkommen für alle Bürger? Warum ist die "Bedingungslosigkeit"
im letzteren Fall "unethisch", in den beiden ersten Fällen aber nicht?
2. Ist eine Verletzung des Lohnabstandsgebots unethisch
und welche andere Transferverteilungsverfahren außer dem
bedingungslosen Grundeinkommen kennst du, die
das Lohnabstandsgebot zu 100% beachten?


Man sollte zunächst materiell entscheiden, ob und welche
Transferzahlungen man vornehmen will, bevor man mit
Bürokratie argumentiert. Die Bürokratie ist ein Diener,
ob die Dinge denen sie dient gut oder schlecht sind, ist
eine andere Frage. Aber natürlich:
Wenn die Bürokraten ein bedingungsloses Grundeinkommen
bekämen, müßten sie sich nicht an ihre Pfründe klammern.
Bürokratie ist volkswirtschaftlich gesehen unproduktiv
und sie in größerem Maße als erforderlich vorzuhalten
ist "unethisch", da das ja von den eigentlichen Leistungsträgern
bezahlt werden muß. Ökonomisch gesehen liegen Bürokraten
in der "sozialen Hängematte", es ist daher immer gut, sie
für den Markt freizusetzen.
Damit kämen wir zu einem zentralen Kategorienfehler von dir:
Es besteht kein Zusammenhang zwischen der Menge an verrichteter
Arbeit (geschweige denn dem Willen zur Arbeit) und ihrem ökonomischen
Wert bzw. dem Ausmaß damit erzielbarer materieller Versorgung.
Es ist deshalb ökonomisch irrelevant, was jemand denkt, glaubt, meint
oder will.
Nachdem die Gesinnungsstrafe schon lange tot ist, sollte man
so langsam an die Überwindung des Gesinnungstransfers gehen.
Im übrigen ist es unter der Würde eines freiheitlich verfassten
Gemeinwesens, solche Fragen überhaupt zu stellen.


Da bist du ganz falsch informiert. Es werden alle möglichen
Leute alimentiert, z.Bsp. Käufer von Solar- oder Windanlagen,
Rentner, Pensionäre, Autokäufer, Schiffskäufer, Hauskäufer,
Kinderkrieger, Nichterwerbstätige, Kulturschaffende, Berufs-
politiker, körperlich Behinderte.
Daß psychisch Kranke auch noch alimentiert werden, ist nicht
so selbstverständlich, wie es dir scheinen mag. Du kannst z.Bsp.
davon ausgehen, daß praktisch jeder Obdachlose psychisch
krank ist. Und davon gibt es vieeeele. Die sollen theoretisch
alle arbeiten gehen, obwohl sie realistischerweise in
dieser Gesellschaft niemals Aussicht auf Selbstfinanzierung haben.


Richtig. Aber der Hirnriß fängt schon damit an,
überhaupt im Forum Internum zu stochern.
Das ist moralinsaurer Quark, der von Politikern
immer genau dann angesetzt wird, wenn sie in
ihrer eigenen Wahnwelt von der Realität gepieckst werden.
Es ist der unethische real-existierende Umgang mit Transferzahlungen,
der zur Überschuldung und zum drohenden Staatsbankrott in den
europäischen Ländern führt. Gäbe es ein bedingungsloses Grundeinkom=
men
in Italien oder Griechenland, wäre es nicht erforderlich, sich über
Vitamin B über einen staatlichen Arbeitsplatz in den Vorruhestand
zu begeben.


Ich nehme dieses typisch birksche Gelalle zum Anlaß, abschließend
darauf hinzuweisen, daß das geringfügige bedingungslose Grundeinkommen
den unternehmerischen Geist der Transferempfänger aufgrund
seiner Bedingungslosigkeit ja gerade erst ermöglicht.
Es hat ja der psychisch Kranke von seiner Krankheit keinen Vorteil
mehr, so wie es unter dem herrschenden Regime ist.
Warum sollte er also daran festhalten? Es hat auch der Faule
keinen Vorteil mehr von seiner Faulheit, weil alle Fleißigen
dasselbe bekommen. Es hat auch der rentenwürdige nichts mehr
von seiner Rentenwürde.
Das herrschende Regime hingegen entspricht einer immobilen
ständischen Gesellschaft, in der jeder auf seine Kaste und
deren Versorger fest verpflichtet wird und sich nicht muxen darf,
ohne Gefahr zu laufen, seine Privilegien zu verlieren.

Traurig ist das.
Guido