Was nur hat eigentlich die Qualia-Abteilung der "Erkenntnistheorie" 
bloss immer mit den Farben? 

Diese Sache ist ja nun (anders als z.B. Schmerz) eindeutig klar. 

Farbenblinde haben eine Anomalie in der Netzhautbeschaffenheit 
und zwar je nach Ausprägung der vielen Varianten (von Farbenblindheit). 

Die Netzhaut spendet eindeutig zugeordnete Nervensignale, wenn sie 
bestimmte Frequenzen des optischen Spektrums erreicht, und das Hirn 
ordnet dieser Mixtur aus diesen Nervensignalen einen Farbraum zu.