"Dietrich Carrus" schrieb


Ich spreche es ihnen ja gar nicht ab, sondern schrieb dazu,
dass mit solchen Komplikationen zu rechnen war und sofern
und deshalb die Israelis sozusagen sehenden Auges in eine
Propagandafalle geraten sind. Jedenfalls wüsste ich nicht, was
man hätte anders machen können (abgesehen von möglicher-
weise schon im Vorfeld versäumter Öffentlichkeitsarbeit).
Mir fällt dazu auch keine Lösung ein. Was ich geschrieben
hatte war, dass man auf beiden Seiten auch mit so etwas
rechnen konnte, wobei alleine auf Seiten der Aktivisten die
actio gelegen hat, während die Israelis in eine reactio genötigt
wurden. Die Aktion kann man nur als Erfolg für die Aktivisten
bezeichnen, denn für die Israelis ist durch den Vorfall nichts
besser geworden sondern einiges schwieriger.

Mit freundlichen Grüßen

Ludwig