Am 28.09.2013 13:23, faselt R.H.:
-
Belege? Wissenschaftliche Hinweise? Erklärende Links?
(aber bitte keine ISBN von deinen Romanheftchen)
-
-
Und das ist jetzt kein Unsinn?
Wer ausser dir, glaubt das?
Wo hast du das gelesen?
-
-
Dann schreib doch mal ein paar Zeilen, wie du das mit deiner Software 
realisieren würdest.
-
-
Aha also Reaktionsmuster:
Posting von R.H. = erst Lachkrampf, dann Kopfschmerz usw.
Re: von Siegfried  = erst kräftiger Würgereiz usw. usw.
-
-
"Beziehungskonstallation" egal ob ... usw. usw.  ;-)
-
-
ja genau, das ist folglich völlig ... meine Güte ... und sogar auch noch 
zwingend!
-
-
Und Faselprinzen wie Roggendorf und  R.H. müssen dann aufpassen, dass
sie nicht zurückentwickelt und womöglich auch noch abgetrieben werden. ;-/
-
-
Ja ja Salvatore K., so ist das mit dem konsequenten Verhalten eines überlebenden
Computers aus der Vergangenheit ..., so was lebt und Dannmeyer musste sterben!
-
-
Damit könntest du recht haben, die Vollpfosten auf unserem Planeten
sterben scheinbar nie aus.
-
-
und wie ist das mit deinen Erfolgen?
-
   ./.
okay, dann kannst du dir auch jede "Konstallation" von Belohnung 
abschminken!