Zum Beispiel die Schiffe bis zum verlassen des internationalen Gewässers 
begleiten und sie aufbringen, sobald sie sich der Küste in die 
Gazastreifen genähert hätten und dem Kapitän deutlich machen, dass die 
Schiffe aufgebracht würden, wenn sie einer Durchsuchung nicht zustimmen. 
Der erste Fehler ist ja bereits den Überfall in internationalen Gewässern 
zu machen. Der nächste Fehler ist, dass man die Schiffe nicht durchsucht 
hat, sondern gleich beschlagnahmt. Es wird von keiner Seite bestritten, 
dass humanitäre Güter auf den Schiffen waren. Humanitäre Hilfe wurden ja 
selbst im dritten Reich hie und da durch die Grenzen gelassen und sei es 
nur zu Propagandazwecken. Die Härte nicht einmal humanitäre Güter in den 
Gazastreifen lassen zu wollen, ist der nächste Propagandagau für Israel. 
Es lässt eigentlich nur den Schluss zu, dass Israel anscheinend seine 
Bereitschaft erklärt seine Feinde im Zweifelsfall verhungern lassen zu 
wollen. Ist das wirklich die Botschaft, die Israel in die Welt senden 
will. Weil uns Unrecht getan worden ist, wollen wir jetzt mit Unrecht 
solange zurückschlagen, bis keiner mehr am Leben ist?

Grüße,
Ralph