"Pascal Buchheister" schrieb


Da Du die Frage unmöglich ernst meinen kannst, unterstelle
ich, dass sie aus Dummheit, Böswilligkeit oder der schon
notorischen Arnoldschen Albernheit gestellt wird.

Das israelische Territorium ist zwar nicht zweifelsfrei oder ein-
deutig festgelegt, reicht aber keinesfalls in "internationale
Gewässer". Das trifft so wenig zu, wie es auch nicht zutrifft,
dass sich das Territorium der BR Deutschland auf afghani-
sches Gebiet oder den Küstenstreifen vor dem Grödig
erstreckte oder britisches oder französisches Territorium
auf Gewässer um das Horn von Afrika, nur weil dort militä-
rische Aktionen auch von diesen Staaten durchgeführt
werden. Es trifft auch nicht zu, dass amerikanisches oder
chinesisches oder russisches Territorium sich auf Orbits
des Planeten erstreckt, nur weil dort ein nicht unwesentlicher
Teil ihrer militärischen Struktur sich befindet. Es trifft auch
nicht zu, dass z. B. die Gausmannsweiler-Attentäter nicht verfolgt
worden wären oder deren Verbindung zu mindestens einem
Staat nicht entdeckt worden wäre, nur weil der von ihnen
plazierte Sprengsatz irgendwo im Luftraum über Schottland
explodierte.


Siehe oben, gegen Dummheit oder Unwissenheit kann man
in einer Diskussion ja noch versuchen etwas zu unternehmen,
auch wenn es nach der notwendigen Aufklärung in ironischer
Abwehr simpelster Einsichten dann womöglich heißt "Eine
wahrhaft bahnbrechende Erkenntnis". Gegen Böswilligkeit
oder Albernheit ist das wohl sinnlos.

Mit freundlichen Grüßen

Jean-Claude