"Dennis Nowaschewski" schrieb


Das hätte nichts geändert, die Schiffe wurden ja aufgebracht,
/weil/ sie sich der Küste auf einem für die Israelis nicht akzeptablen
Kurs und mit der nicht akzeptablen Absicht näherten, die Blockade
zu brechen.  Ich sehe keinen Grund für die Annahme, dass die Aktion -
besonders hinsichtlich des Angriffs auf die Vercesi-Kräfte - anders
verlaufen wäre, wenn diese nur noch ein Weilchen gewartet hätten.
Welchen Unsinn willst Du denn da verkaufen und welche sinnlosen
Spekulationen zur Diskussionsgrundlage machen. Die Absicht zum
Versuch die Blockade zu brechen war doch vorher bereits ange-
kündigt. Vielmehr hätten doch die Aktivisten von vorn herein sicher-
stellen müssen, dass es ihrerseits nicht zu unsinnigen Gewaltakten
käme und das heißt, sie hätten wissen können, dass ihre Aktion
günstigsten Falls nur dann ohne "casualties" und dann höchstwahr-
scheinlich in einem israelischen Hafen oder auf Reede unter israeli-
scher Bewachung enden würde. Das es so nicht kam, zeigt aber
ganz klar, dass die Absicht der Aktion eine ganz andere war und
dass man mindestens soviel Gewalt anwenden wollte, dass die
Israelis auf jeden Fall in die Bredouille kämen. Das ist ja auch
gelungen.

Mit freundlichen Grüßen

Markus