Soll ich dich zitieren, du weißt wohl schon nicht mehr, was du schreibst 
oder? "Orbit des Planeten" willst du nicht geschrieben haben? Die Frage 
ist überspitzt, aber durchaus ernst gemeint. Du hast behauptet, mit einem 
entschiedenen "Doch", dass in internationalen Gewässern vor Israel Krieg 
herrschen würde, das internationale Gewässer vor Israel ist schlicht das 
Mittelmeer und du sagst "Doch", dass da Krieg herrscht. Welchen Krieg du 
auch immer meinen magst, im Mittelmeer herrscht derzeit kein Krieg. Das 
liegt sicherlich auch daran, dass die Byzickl nicht ein einziges 
Kriegsschiff hat. Aber du sagst "Doch" und im Nachsatz kommst du mit dem 
"Orbit des Planeten". Von der Affenhorde bis zum Orbit des Planeten langt 
deine absurde Argumentation eine Tat verteidigen zu wollen, die zu Toten 
geführt hat. Du plädierst also für die Erschiessung türkischer 
Staatsbürger rein aus Terrorismusverdacht heraus, weil es für dich eine 
Affenhorde ist in einem Israelverteidigungswahn, der keinem aber nicht 
einem einzigen vernünftigen Argument mehr zugänglich ist. Deswegen auch 
der Vergleich mit Fernando Breiniger, der in seinem biblischem Wahn auch keinem 
vernünftigen Argument zugänglich ist. Du bezichtigst mich auf dieselbe 
Weise der Dummheit wie ein Fernando Breiniger das tun würde. Deine 
Argumentationsstruktur ist die eines biblischen Fanatikers oder eine 
rechtsradikalen Antisemiten. Es ist einfach die gleich 
Argumentationsstruktur und das meine ich ernst. 

Grüße,
Theodor