Da mir ja "Gelalle" vorgeworfen wurde, hier mal eine klare
Stellungnahme:

Was hier Leute im Namen des israelischen Staates gemacht haben, ist
schlichtweg ein Verbrechen.

Das Problem ist jedoch, dass ich für Israel und Palästina keine Chance
sehe, dass das jemals ein friedliches Zusammenleben wird, wenn man nicht
beide Seiten beachtet.

Was Israel grade macht, ist völlig überreagieren. Die Hardliner sind an
der Macht. Aber auch ein Überreagieren ist eine Art der Reaktion - und
zwar auf idiotische Angriffe mit Bastelraketen, aber auch auf
ernsthaften Terror. Das sollte man nicht vergessen.

Es ist jetzt an der Zeit, Israel mal hart zu kritisieren und solches
Fehlverhalten auch zu sanktionieren. Aber wie sanktioniert die Staaten-
gemeinschaft denn bitte die Palästinenser, die die Terrorangriffe auf
Israel ständig machen? Und nein, "Israel macht das schon selber" ist
keine Antwort, es ist ein Teil des Problems. Das ist Rache statt Strafe.

Mir tun, und das ist sehr ernst gemeint, auf beiden Seiten die Leute
leid, die in diesem Elend leben müssen und unter der ständigen Angst der
Bedrohung von Leib und Leben.

Dabei haben die Bürger Israels momentan eine Möglichkeit, die die
Menschen in den palästinensischen Gebieten nicht haben: sie können ihre
Seite des Wahnsinns beschränken.

Sie können die Leute, die das als israelische Regierung machen,
abhalten. Es wird höchste Zeit, dass sie das tun!

Ich bezweifle, dass es in den palästinensischen Gebieten eine insofern
funktionierende Regierung gibt, dass diese die Leute abhalten könnte,
die die Terroranschläge durchführen. Die israelische Regierung ist also
indirekt an diesen Terroranschlägen mit schuld, weil sie keine stabile
Regierung in Palästina zulässt, weil sie den palästinensischen Staat
nicht stützt.

Stattdessen baut sie Zäune und Mauern, und deshalb fliegen da besagte
Raketen drüber, eine Aktion, die ja eher die Hilflosigkeit und
Hirnlosigkeit der Abfeuernden ausdrückt als militärische oder
intellektuelle Stärke.

Wenn ich sage, dass wir Freunde Israels und Palästinas sind, so ist das
kein Gelalle: es ist schlicht die Wahrheit. Wir sollten es zumindest
sein, wir sollten Freunde der Menschen sein, die da leben. Damit meine
ich keinesfalls unbedingt die dort lebenden Eliten, ich meine genau die
Menschen insbesondere, die von der einen Seite als Volk, von der anderen
jeweils als Kollateralschaden oder als Terrorziel bezeichnet werden.

Denn speziell deren Freunde müssen wir sein.

Aulus, ich hoffe, ich konnte meine Position jetzt klarmachen. Ich
gedenke sie auch zu verteidigen. Greif ruhig an ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!