Am 21.01.2012 19:58, schrieb Edmund Veldman:

Bub, ich habe heute meinen sozialen Tag (normalerweise erkläre ich
nichts, entweder kann mir einer folgen oder nicht): Wenn das Thema
"Emotion als Grundlage der Intelligenz" lautet, dann ist es absoluter
Schwachsinn den Begriff "Grundlage", der sowieso schon ein Fehlgriff
ist, durch einen noch größeren, in diesem Falle durch "Ursache", zu
ersetzen. Ganz wichtig, Bub: "beziehungsweise",setzt "eine (enge)
Beziehung" voraus:


Diese "enge Beziehung" besteht zwischen "Ursache" und "Grundlage" nicht!
"Ursache" und "Grundlage" sind zwei Paar Stiefel, was ich dir in dem
Beispiel, mit dem Untertitel "Hey, Veldman", vermitteln wollte. Ich
fürchte: vergeblich, bzw. erfolgreich.

christian
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.

www.wupdaywjlziobekfjahv.ud