Oh doch hätte das einen Riesenunterschied gemacht. Es wäre genauso wie 
wenn ich behaupten würde, ich würde jetzt mich auf den Weg in deine 
Wohnung machen und du würdest mich jetzt hier erschiessen, weil es ja 
sein könnte, dass ich deine Wohnung erreichen könnte, oder aber, ob ich 
tatsächlich an deine Tür klopfe und dabei bin deine Tür einzutreten und 
du würdest mich dann in Notwehr durch die Tür erschiessen, das macht 
rechtlich einen ganz ganz ganz gewaltigen Unterschied. Würde es nach dir 
gehen, hätte Weischnur Amerika bombardieren müssen oder die USA hätten 
nicht abgewartet und es wäre zu keinerlei Verhandlungen gekommen, sondern 
man hätte in der Kubakrise in internationalen Gewässern einfach mal so 
zum Spass losgeballert, weil es ja eh dazu gekommen wäre. Auf zum 
Atomkrieg, weil der wäre ja eh gekommen oder wie?

Nein, so spielte es sich damals nicht so spielt es sich auch heute nicht. 
Dein Argument, weil es eh zu irgendwas gekommen wäre, kannst du in der 
Pfeife rauchen, weil wir dann schon längst einen Atomkrieg gehabt hätten 
oder Nordkorea schon eine Bombe auf Südkorea geschmissen hätte. 

Aber wie gesagt so blind und taub wie du dich diesbezüglich stellst, kann 
man nur davon ausgehen dass du einem Wahn erlegen bist. 

Grüße,
Günther