"As Below" schrieb

Wie Du ganz richtig sagst, einerseits Kreuz, andererseits ein kultureller
Schatz. Das Kreuz hat unseren Kulturkreis bisher 2.000 Jahre beschäftigt,
es ist als Marterinstrument eigentlich ein abstoßendes Zeichen.
Ich bin manchmal verwundert, dass sich das Kreuz und die daran haftende
Theologie bis heute gehalten hat. Religion hat doch auch was mit Ästhetik,
Schönheit, teilweise mit Erotik zu tun...im fernen Osten wußte man das;-)


Wobei die dabei aufkommenden Fragen, ob das materiell gedacht werden soll,
oder ein geistiges Einswerden mit dem Allgeist meint, ein nicht enden
wollendes Thema, wohl auch der indischen Philosophie ist.


Die Macht- und religiösen Verhältnisse in den riesigen Gebieten des fernen
Ostens, sind mE. für die ältesten Zeiten schwer überschaubar. Ob Indien oder
China früher als etwa Ägypten oder mesopotamische Reiche, sich mit Religion
auseinandergesetzt haben, möchte ich gern erst mal offen halten und
vielleicht mehr darüber erfahren;-)

...


Immerhin eine Deutungsmöglichkeit, aber wurde Urban so gedacht?

Wie kam man zu den Zahlen, im hebr. jedenfalls über die Buchstaben, selbst
die römischen Zahlen auf unseren Zifferblättern bis heute, sind lateinische
Buchstaben...das hatte übrigens den Vorteil, daß man so unbegreiflich hohe
Zahlen, mit denen in unseren Tagen nur so umsich geschmissen wird, gar nicht
kannte, gar nicht darstellen konnte;-)

Da hast Du einen weiten Bogen gespannt! Für mich ist die rk Wandlung,
Transsubstantiation, soweit sie immer noch in Begriffen wie Akzidenz und
Substanz gedacht wird, ein Stück weit Magie. Aber Religion kommt wohl ohne
solche Denkweisen gar nicht aus, es gibt ja mittlerweile auch den
Fußballgott und die Arenen sind die Tempel und die Priester? ;-))

freundlicher Gruß

Willibald