Genau so wie jede andere Zuordnung aller Muster im Hirn zu 
den passenden von aussen kommenden Reizen, was anderes gibt 
es eben nicht. Im Fall von Farbe ist die Sache genau so klar 
und eindeutig, wie die Temperatur, Helligkeitswerte oder 
(etwas kompliziertere) Zuordnung von z.B. Bewegungen.


Das ist, wie gesagt nicht die Frage, wie beim Schmerz oder 
Ich-Erlebnis, ich sage nur, dass das Beispiel Farbe genau so 
einen real der äusseren Welt zugeordneten abbildet, wie der 
Raum der Töne oder bei Vögeln der Raum der Himmelsrichtungen. 

Ich sagte, dass das Beispiel Farbe (wenigstens heute) eines 
der unpassendsten für die Qualie ist, schon allein deshalb 
weil es eben Farbenblindheit gibt, und Farben kann auch ein 
Blinder, anders als Formen, nicht ertasten. Insofern verstehe 
ich auch nicht, wie die Philosophen früher ausgerechnet Farben 
als Beispiel wählten - Farben kann man auch beim Traumwandeln 
unterscheiden, Schmerz ist da ganz anders (andere "Qualität").