Vielleicht müssten manche ja, wenn sie denn den Begriff und die Existenz der 
psychischen Krankheit akzeptierten, auch ihr eigenes Schreiben als psychisch 
krank einstufen. Und das ist der eigentliche Grund, warum sie ständig gegen 
den Begriff der psychischen Krankheit ankämpfen. Also bezeichnen sie das, 
was sie machen, lieber als Normabweichung, das hört sich positiver an, die 
Gesellschaft hat ja eh Probleme, die sind alle so verblendet, nur man selbst 
hat den Durchblick. Da läuft viel im Unbewussten ab ...
Was machen solche Leute eigentlich, wenn sie selbst psychische Probleme 
haben? Gehen die dann zum Psychiater und sagen?: Damit eins von vornherein 
klar ist, ich bin nicht psychisch krank! - Ich weiche nur von sozialen 
Normen ab! Dies bitte ich zu berücksichtigen, wenn sie mich behandeln! Was 
ist dann Heilung? Wenn sie nicht mehr von sozialen Normen abweichen oder 
wenn es diese sozialen Normen gar nicht mehr gibt? Oder sollten sich die 
sozialen Normen ändern? Vielleicht wollen diese Leute ja, dass sich die 
Gesellschaft so ändert, dass die eigene psychische Krankheit, die sie sich 
selbst nicht eingestehen wollen, nicht mehr auffällt - besser: nicht mehr 
existiert. Und das wäre dann wohl wirklich der Freibrief für alle 
Bekloppten. So lassen sich dann mit gutem Gewissen wieder 
populärwissenschaftliche Bücher schreiben und verkaufen. Ach, was bin ich 
selbst gesund und wie blöd ist die Gesellschaft. Es ist doch so einfach, nur 
die sozialen Normen müssen geändert/abgeschafft/erweitert werden. Ergo: Die 
Gesellschaft hat sich mir anzupassen und nicht ich Ihr.

valerian

"Sylophe ...." <mfdd3593utadni@scztzrfxjc.ate> schrieb im Newsbeitrag 
news:f7rkhc3k-24od-3x07-v889-16zo41391ua8@w92r0708xjp.luyirviarbes.qgc...
On 24 September, 11:59, "Sylophe ...." <mfdd3593utadni@scztzrfxjc.ate>
wrote:

[Grauzone Psychiatrie - Missbrauch einer Halbwissenschaft]


Aber man will doch quasi *beweisen*, dass es /keine/ psychischen
Krankheiten gibt. Oder wie soll man diesen enormen Aufriss verstehn?

Wenn man an die Grenzen des Vorstellungsvermögens kommt, gibt es dann
überhaupt "Krankheiten"?

Und wozu die ganze Empirie! Warum muss man aus allem ein empirisches
(gar differenzialdiagnostisches) Problem machen, dass man logisch
nicht lösen kann?

Wenn 3 von 5 Leuten sagen, ich bin psychisch krank, dann bin ich
psychisch krank, dann habe ich damit ein Recht auf eine psychische
Krankheit erworben.

Wenn wir von lila Einhörnern reden, dann reden wir von lila
Einhörnern;
sie sind lila und haben genau 1 Horn.

Wenn ich selber von mir sage, ich bin psychisch krank, dann bin ich
vielleicht sowas wie ein lila Einhorn.

Selbstschädigendes Verhalten wie dauerleidendes Denken ist das gesund?

Wenn es nicht /psychisch krank/ gibt, gibt es auch nicht /psychisch
gesund/, dann ist psychisch immer völlig neutral. Verstehen,
Erklärungen
zu Ursachen des psychischen Leidens und persönliche
Veränderungs(r)mpfe
sind dann ebenso weder krank, noch gesund.

Was ist denn krank?

Was, wenn es bloss zur weiteren /Selbstschädigung/ kommt, ohne
"positiven"
Erfolg?? Nicht jeder schafft ja "die harte psychische Arbeit" zur
allg.
Zustandsverbesserung; oft ist das Gegenteil der Fall: Man kann immer
weniger mithalten, fühlt sich emotional und intellektual (mental)
abgehängt von allen und es bleibt eben nicht nach aussen
wertungsneutral.
Ist das nicht krank?

- "psychisch krank" als //Phänomen// - im Wesen ganz normal.
Eigentlich sind wir alle psychisch krank. Sage mal einer, er sei's
nicht
- wir werden ihm das Gegenteil beweisen.