Hm ja, ok. Danke für den leisen Gong! Ich habe eh den Eindruck, daß ich
ihn auch mit vernünftigen praxisbezogenen Beispielen und mit
Hinweisen auf seine teilweisen absurden Argumentation nicht mehr erreiche.

(Ich schnippe mal den ganzen Kram aus der Kreisverkehrdiskussion, habe
auch keine Lust mehr nur noch Konzelmann-Psychkram :-) in einer 
Philosophiegruppe zu
lesen. Das bringt bei mir auch vermehrt Erinnerungen an schlechte, traurige
Zeiten.

Egal, ich nehme mich da nun auch an die Kandare und lasse ihn reden.
Mir bringen seine Ideologien wirklich nichts. Da ist mir neben einigen
- nun aber wirklich nicht neuen - Forderungen
z.B,. nach einer immer humanen Psychiatrie, die ich unterstütze, einfach zu 
viel wirres,
unausgegorenes Zeugs. Irgendwie wie ein Konzert welches zwar laut aber nicht
harmonisch klingelt  :-).


Da kann ich dir wirklich zustimmen. Ich habe ja nun auch in den 1,.5
Jahren meine eigenen Erfahrungen mit Psychologen machen können.
Da gibt es erhebliche Qualitätsunterschiede aber dies ist ja in
allen Berufen so und in der Musikbranche sicherlich auch.

Zuhören ist wirklich eine Kunst, diese zu erlernen bedarf harter
Arbeit.

Was ich an Dir mag, ist dein mehrfach geäußerter Vorsatz:
Ich will meinen Job gut machen. Das wir auch immer meine Einstellung
und daher war ich in meinem Job auch ziemlich erfolgreich. Mir hat mein
Job immer Freude gemacht.

Das finde ich gut und Menschen mit einer solchen Einstellung
wünscht man sich natürlich auch in der Psychiatrie.


Gute Einstellung von dem Mann.


Das freut mich wirklich. Ich weiss, wie Depris einem das Leben nur noch
grau und grauer machen können.


Mh hat Du die Medikamente selber abgesetzt oder mit Unterstützung deines
Arztes langsam "ausschleichen" lassen?


Das entspricht auch meinen Eindruck.


Lach, ja das kenne ich auch mit technischen Hilfsmitteln und Dingen, die 
ihren
festen Platz haben. Da kann man schon mal nach dem Aschenbecher greifen
anstatt nach dem Weinglas oder so ...

:-)

So, bin die Woche mit anderen Dingen beschäftigt. Wünsche Dir eine angenehme
Woche und schön viele dicke, dicke Auftrittsangebote.