Hier noch ein Nachtrag für die Zitatesammler... 

Karsten Querrengasser schrieb:


Dazu hier noch nachträglich einige Zitate.

Das hier entspricht unserer Auffassung in diesem Thread: 

"Ich behaupte [auch] nicht, daß wir durch unser Nachdenken darüber 
das Universum hervorbringen, sondern nur, daß wir eine Beschreibung 
hervorbringen. Wenn die Physik beschreibt, was wir sehen oder sehen 
könnten und was wir sehen werden, und niemand da ist, der dieses System
beobachtet, dann kann es keine Beschreibung davon geben." (Peierls 1986)

Aber z.B. nach Vermaaten (1989) existiert das Universum bis zur Entstehung 
bewußter Lebewesen lediglich in Form superponierter Quantenobjekte.

Dagegen Eufinger: "Sicher enthält die Quantentheorie keine 
eigentlich subjektiven Züge, sie führt nicht den Geist oder das 
Bewußtsein es Physikers als einen Teil des Atomvorgangs ein." 
(Heisenberg 1958, Die Kopenhagener Deutung der Quantentheorie) 

Aber ebefalls Eufinger: "Dem Atom der modernen Atomtheorie kommen 
unmittelbar keine materiellen Eigenschaften mehr zu." (Heisenberg 1932, 
Zur Geschichte der physikalischen Naturerklärung) 

Und nochmal Heisenberg: "Die Naturgesetze, die wir mathematisch in 
der Quantentheorie formulieren, handeln nicht mehr von den Teilchen 
selbst, sondern von unserem Wissen über die Elementarteilchen" 
(zit. in Wigner 1961/1983, Remarks on the Mind-Body Question) 

Und auch letzteres entspricht der von uns eingenommenen Auffassung...