Psychisch ist noch mal was? die Gesamtheit aller Blabla ich vergesse
das
immer, kann mir nichts mehr merken. Person A sei die allgemeine Person
ODETTE, OCKELINE sei, wie ODETTE mal war, und PC sei, wie sie *jetzt* ist, PC=3D>C.
C fühlt sich psychisch krank, wird von jeder Problem-Kleinigkeit hoch
gestresst, redet wie ein Wasserfall, wenn jemand da, auch Fremden
ggüb.,
auch "Problempersonen" gegenüber, alles, was sie gerade denkt, hat das
nicht mehr in der Kontrolle und merkt, wie die anderen sie immer
weniger
verstehn und sich genervt fühlen und ist vor allem von sich selbst
dabei
schon genervt, weil sie sogar Nachbarn persönlichste Dinge sagt, die
diese eigtl. nicht wissen sollten. Ausserdem stellt PC ständig fest,
/was/ die Leute sagen, stimmt /so/ oft /nicht/, die meisten Leute tun
aber so, als ob sie's def. wissen, und bei Nachprüfung/Test ist immer
alles anders (z.B. bei der DNVG). Oft sind es bloss 'unwichtige'
"Kleinigkeiten", jedoch mit für C grossen Auswirkungen (besonders im
Telekommunikationsverkehr). Dadurch bekommt C noch mehr
Kontrollprobleme
und vor allem Vertrauens- und weitere Kommunikations- und
Planungsprobleme. (Der Funkverkehr funktioniert ja auch sehr
schlecht.)
G hat auch schon hysterisch in die Leitung geschrien zu so einer
Call-Center-Tusse, die
ja entweder Null Ahnung hatte oder schlicht log. Später traf J
anscheinend noch einmal stimmlich auf diese d.K. u. konnte das
schnippische Gerede kaum ertragen, blieb aber da betont korrekt und
höflich, um das danach in unzähligen Schleifen des Denkens über die
inneren Arbeitsweisen der TKom und ihre betriebsinterne Kommunikation
und die je psychische Verfassung der Mitarbeiter zu verarbeiten.
Nun sagst du etwa:
Arbeitspsychisch funktioniere immer das Notwendige, Richtige, quasi

(Wenn Neurologie eher eine Naturwissenschaft, dann ist wohl
Psychiatrie dazu die Geisteswissenschaft. Und Philosophie ? O, schon
532 Beiträge =3D eine Beitragswissenschaft.)

Devianz sagt ja nicht alles ..., ist als Erklärtypus nicht zureichend,
bleibt unbefriedigend.

Ja, konkret: ich habe oder hätte auch ein Problem mit der
Substantivierung des
Phänomens zur "Krankheit" und mittels Diagnosen zur
"Krankheitseinsicht"
In "dieser" Gesellschaft (wo das Geld regiert) mit der
Systematisierungswut (Ordnungszwang) ins _Allerunsinnigste_ wirkt das
schon selber psychisch krank und davon wird man psychisch krank.

Aber G freute sich immer trotzdem -- na, Freuen ist in dem Zustand
sehr hoch gegriffen -- wenn xwas endlich klappte. Und prompt kam ein
Call-Center-Anruf, "ob man denn mit der Ausführung des Auftrags
zufrieden gewesen sei". JA,
 das MUSS SEIN. Statistik ist sehr wichtig!

V hat jetzt einen ganz normalen ISDN-losen Telefonanschluss und 50
Leute um sie herum schon - staune Bäume in den Himmel - VDSL.
Irgendwas macht J ansch. ständig falsch.
Der radstudio-UMTS-Stick läuft noch nicht über Clash, der alte PC hat ansch.
defektes Motherboard, jdf. läuft unter neuem System weiterhin massivst
startproblematisch.