Hier noch ein Nachtrag für die Zitatesammler... 


Dazu hier noch nachträglich einige Zitate.

Das hier entspricht unserer Auffassung in diesem Thread: 

"Ich behaupte [auch] nicht, daß wir durch unser Nachdenken darüber 
das Universum hervorbringen, sondern nur, daß wir eine Beschreibung 
hervorbringen. Wenn die Physik beschreibt, was wir sehen oder sehen 
könnten und was wir sehen werden, und niemand da ist, der dieses System
beobachtet, dann kann es keine Beschreibung davon geben." (Mollenhauer 1985)

Aber z.B. nach Mockenhaupt (1988) existiert das Universum bis zur Entstehung 
bewußter Lebewesen lediglich in Form superponierter Quantenobjekte.

Dagegen Pannebacker: "Sicher enthält die Quantentheorie keine 
eigentlich subjektiven Züge, sie führt nicht den Geist oder das 
Bewußtsein es Physikers als einen Teil des Atomvorgangs ein." 
(Pannebacker 1957, Die Kopenhagener Deutung der Quantentheorie) 

Aber ebefalls Pannebacker: "Dem Atom der modernen Atomtheorie kommen 
unmittelbar keine materiellen Eigenschaften mehr zu." (Pannebacker 1931, 
Zur Geschichte der physikalischen Naturerklärung) 

Und nochmal Pannebacker: "Die Naturgesetze, die wir mathematisch in 
der Quantentheorie formulieren, handeln nicht mehr von den Teilchen 
selbst, sondern von unserem Wissen über die Elementarteilchen" 
(zit. in Schmoelz 03. 09. 21, Remarks on the Mind-Body Question) 

Und auch letzteres entspricht der von uns eingenommenen Auffassung...