In article <6u10sm2b$9$2516$3z0r7p56@ymbyzowpo4.cygqn-ulnpio.ede>,


sach ich doch : Das wird mal ein grosser Gelantine-Klumpen, der durch die
Weltmeere treibt.


Ja, kuck : Das Mustah Jörg...


Das Jörg-Mustah Omega...


Das Mustah : omega jörg düerkop

Wusstest du eigentlich, dass man jedes Muster auch von vorn nach hinten, 
oder von rechts nach links oder sogar von unten nach oben lesen kann,
ohne das sich die Struktur veraendert ?

mfG

f

-- 
F.M.O. :  nfhakhtojdu.nrphfdbf.ngc
Infos, Musik, Videos, Pics