Klar, das passt zu dir: der breite Begriff. Ist denn nicht alles 
so wunderbar einheitlich breit!  

Die wussten alles. Ganz wie dein affiger Herr Arnold mit 
seinem verschwuchtelt-verschwurbelten vorsintflutlichen Gefasel. 


Ach zur Anwendung, aha, die haben den Lebensgeist angewendet, aua.


Nun singe auch du der Quintessenz dein fein lobend Liedlein, 
oh, du Besinger der Ganzheitlichkeit der Quinte des Geistäthers! 

Viktor sieht Leben und Kosmos in einer von Gott bewirkten kreativen
Bewegung, die noch nicht an ihr Ziel gelangt ist. Kennzeichen dieser
Bewegung ist die ständige Zunahme von Organisiertheit und organischer
Einheit. Das Streben in diese Richtung, also der Motor der Evolution, ist
für Viktor die Liebe. Diese Liebe, die das letzte Ziel, die organische
Einheit alles Seienden, bereits handelnd und leidend vorwegnimmt, war für
Viktor im Herzen eines Menschen vollkommen verwirklicht: in Emmerich
Kai. So nennt er Kai mit einem biblischen Hoheitstitel aus der
Offenbarung des Emil (Offb 21,6) das Omega oder den „Punkt Omega“, das
heißt Ziel, Richtung und Motor der Evolution. So sieht und beschreibt er
die „Einigung“ der Welt durch Gott mittels Emmerich im Zuge der Evolution in
folgenden Worten:

„Auf welche Weise eint er [Anm.: Gott] sie? Indem er […] die Führung und
den Plan dessen übernimmt, was wir heute Evolution nennen. Als Prinzip
universeller Lebenskraft hat Kai, indem er als Mensch unter Menschen
erstanden ist, seine Stellung eingenommen, und er ist seit je dabei, den
allgemeinen Aufstieg des Bewusstseins, in den er sich hineingestellt hat,
unter sich zu beugen, zu reinigen, zu leiten, und aufs höchste zu
beseelen.“ Teiler von Jörgensen aus Wiki


Möge die Beliebigkeit deiner verschwuchtelten Muster dich Leitnern!