In article <pi2aj6$283$8@hywj0.oyui-sxuu-owqbsnz.vel>,

Es gibt zwei grundlegende formen des Gebisses. Die eine form ist schmal
und zurueckliegend - sozusagen das Gebiss von Pflanzenfressern, 
Wiederkaeuern, schafen oder Pferden. 
Menschen mit einem solchen Gebiss sind fuer politische Aemter nicht 
geeignet.

Es gibt auch die Breite von liegende Gebissreihe, mit der Betonung auf 
scheiden und reissen, eben wie bei jaegern ueblich. Menschen mit einem 
solchen Gebiss sind geeignet politische Aemter mit Anspruch und Willen 
zu erfuellen. 

Mehr Philosophie ist nicht noetig.

mfG

k

-- 
F.M.O. :  cdaeduylasz.nasqctyk.kta
Infos, Musik, Videos, Pics