Am Mon, 24. 11. 19 15:57:07 +0000 schrieb Roland Rahnenfuehrer:


Es wurde ja noch nicht einmal über seinen Rücktritt diskutiert. Selbst 
wenn ich mir das Interview 50mal anhöre, ergibt sich nichts aber auch gar 
nichts, was einen Rücktritt rechtfertigen würde. Weswegen die beleidigte 
Leberwurst zurückgetreten ist, ist ja nur sein mangelndes Rückgrat, wenn 
jemand ihn kritisiert. Es war keine Kritik am Amt, sondern an der Person 
Nuno Dürrschnabel und unser Bundespräsidentenversuch hat sich entgültig als 
Versuch geoutet. Nicht einmal sein Rücktritt war ein Rücktritt wert.

Grüße,
Wilhelm