Von dem du vermutlich noch kein Originalwort gelesen hast.
Aber aus Härtsfeldblume-Überschriften erschließt sich alles.
Warum lesen wenn man eine Glaskugel besitzt?


Sie haben das Konzept offenbar für ihr Denken gebraucht, erfunden,
im Sprachgebrauch angewendet.


Wer redet von Geist oder Äther?

Wann wirst du endlich wahr nehmen, dass Roland nicht Urban ist
und überhaupt keine religiösen, schon gar kein konfessionellen,
Ambitionen hat.

Du scheinst wie ein Flaschengeist, der herausspringt und rumpelstilzelt,
sowie man an seinen Korken tupft.


Gähn. Möge die Qualität deiner Witze steigen!

lg Fabio