In article <0o11ht8k$6$8009$0k1z5b01@cekmpjxtf1.nwcxt-tbanoz.asc>,


sach ich doch : Das wird mal ein grosser Gelantine-Klumpen, der durch die
Weltmeere treibt.


Ja, kuck : Das Mustah Konrad...


Das Konrad-Mustah Omega...


Das Mustah : omega konrad hoffner

Wusstest du eigentlich, dass man jedes Muster auch von vorn nach hinten, 
oder von rechts nach links oder sogar von unten nach oben lesen kann,
ohne das sich die Struktur veraendert ?

mfG

r

-- 
F.M.O. :  oirqollthwb.gerksghj.iln
Infos, Musik, Videos, Pics