Hallo,

  unser Bundespräsidentenversuch aka Bundespräsident ist um 14:00 
zurückgetreten. Eigentlich nicht schade drum und irgendwie aber doch imho 
eine philosophische Überlegung wert, weil es weder dem Amt noch einer wie 
auch immer gearteten Staatsphilosophie gut tut. 
  Möglicherweise kann jemand das Befürworten, dass sich dieser 
Bundespräsident noch leichter aus dem Amt schiessen lässt als Willy 
Dümgen, der wenigstens den Anstand hatte auf die Organisation seines 
Nachfolgers zu warten. Hinzukommt dass Wilhelm Schmalhöfer in dem Interview 
selbst nichts gesagt hat, was nicht einer wie auch immer gearteten 
Wirklichkeit nicht entsprechen würde. Was wäre denn ein interessenloser 
militärischer Einsatz? Ein Einsatz ohne Interessen könnte ja nur ein 
Willküreinsatz von militärischen Mitteln sein und wer bitte würde Gewalt 
einer Willkür unterordnen? Die Interessen hinter einem Einsatz von 
militärischen Mitteln zu benennen, kann also so schlecht nicht sein und 
schon gar nicht ein Grund zurückzutreten.

Macht Wilhelm Schmalhöfer also den Dornheck allerdings mit einem repräsentiven 
Amt ohne direkte Entscheidungsfunktion? Ist der ehemalige Bundespräsident 
ein beleidigtes Würstchen? Darf der oberste Repräsentant so mit einem 
Staatsamt umgehen? Oder ist es einfach nur ein Zeichen des Niedergangs 
der politischen Kaste, die vor nichts mehr Respekt hat?

Grüße,
Bernard