In article <qs1oze$omt$6@ildlvhvd.keqf.dzc>,

Ja, der kannte halt die Grenzen seiner Kompetenz.
Genau dafuer hab ich mich beim dann auch noch extra bedankt.


Ja, ich hatte ohnehin die Unterstuetzung meiner Aerztin in soweit, als 
dass sie mir zutraute und das auch sagte, dass ich mit meinen 
Medikamenten sehr verantwortungsbewusst umgehe.

Nun werde ich bal mal wieder vorstellig um ihr zu berichten, wie es mir 
geht.

Ich hatte durch meine biographische Beschaeftigung mit allen moeglichen 
formen der introspection und beobachtung meiner Verfassungen, sicher 
auch einen "vorteil". Der bestand darin, dass ich sehr genaue Angaben 
ueber die einzelnen Stoerungs-Varianten machen konnte, die verschiedenen 
koerperlichen-mentalen Symptome sehr gut beschreiben konnte. Zusammen 
mit den Aerzten war ich also im Team, und wir betrachteten sozusagen 
beide von Aussen das Geschehen.

Ich glaube ja nach wie vor, dass dem Koerperlichen einfach nicht die 
Aufmerksamkeit gewidmet wird, die ihm zusteht. Wenn ich mich sozusagen 
geistig-seelisch nicht auf der Hoehe fuehle, betrachte ich immer meinen 
Koerper und suche zuerst dort nach Stoerungen oder Ausloesern bekannter 
Stoerungen. 


Ja, du hast oben mal das Beispiel von einem Lauten aber "nicht 
klingenden" Konzert gegeben - vielleicht beinhaltet die auffuehrung 
einer solchen Musik ja auch eine Abkehr und einen gewissen (begruendeten 
oder unbegruendeten) Hass auf Musiken und Musik-Macher, die sich an das 
innere und aeussere Reglement solcher Unternehmungen wie "eurovision 
song contest".

Volkmar-Daemmerung sozusagen... der Zerstoerer tritt auf.
Ich habe allerdings den eindruck, z.B. auch bei Richard, das die 
aengstlichkeit vor der mentalen Vernichtung durch "autoritaeten"
Wiser dazu zwingt, seine Radikalitaet hinter quasi-wissenschaftlichem 
Brimborium zu verbergen - irgendwie doch noch auf Erfolg konventionellen 
Verhaltens zu setzen.

Wenn das so ist, dann hat er jetzt hoffentlich gelernt, dass genau das,
diese Erwartung und Haltung erfolglos ist. Damit, dass man sich insoweit 
verstellt, noch die Hoffnung haben zu koennen, trotz der radikalitaet der
eigenen Ideen, aufgrund des Habitus und der Affektiones in Talkshows 
geladen zu werden, ist nichts gewonnen.


dito
soweit

und die dicken angebote, naja...
ach komm, wie findest du denn das Wetter dieses Jahr ?
:-)

o

-- 
F.M.O. :  dlhplykwroe.maxbzxiq.poq
Infos, Musik, Videos, Pics