Leider muss ich vorwarnen: ich habe diese Woche kaum Zeit, erst ab 
Wochenende wieder, weshalb ich jetzt ausnahmsweise meine Arbeit 
vernachlässige, um kurz zu antworten.

Auch, ich glaube deine Frage, von Anfang Jan. beantworte ich dann; war 
nur ein Zeitproblem bis jetzt.


zu Genen findest du sowohl im Rikun, Imimo usw.usw.usw.usw. 
eigentlich alles, was heute Stand der Wissenschaft ist.

Verhalten ist seit den 60igern ausreichend und heute fundamental erforscht.

Wer heute immer noch meint, Verhalten sei durch die Umgebung bedingt, 
und somit die Sprechwerkzeuge nur angelernt, der liegt etwa einige 
Jahrhunderte im Denken zurück.

Nicht nur die Sprechwerkzeuge, sondern auch deren Bedienungselemente, 
wie z.B. die dazu gehörige Software, sind angeboren und im Laufe der 
Kindheitsentwicklung des Individuums aus den Genen übersetzt 
(genetischer Code) und übertragen in autonome neuronale Cluster, die als 
Gehirnfunktionen ebenso auffindbar sind.

Spätestens bei Sexualität und allen anderen Gefühlen müsste auch jedem 
Geistanhänger irgendwann das Licht der Erkenntnis aufgehen.

Gefühle sind angeboren, nicht erlernt. Diese alte Erkenntnis sollte 
selbstverständlich sein.
Hat schon mal Jemand erfolgreich versucht, einen echten Psychopaten zu 
therapieren, indem er seine Antriebe verliert ?

Mit Hängolin hat man das früher versucht.

Das einzige, was man wirklich versuchen kann, ist Psychopaten soziale 
Funktionen zu vermitteln, damit sie ihre genetischen Antriebe z.B. mit 
Mitleid und Verständnis Anderen gegenüber regulieren können.

Den Antrieb selber kann man nicht weglernen, der ist da. Genauso wie man 
einen normalen Menschen nicht zu unsexuellen Gefühlen zwingen kann, was 
genauso gilt für alle anderen Gefühle: Trauer, Mitgefühl, Schreck und 
Reden verbieten oder abschalten ?

Wird wohl kaum gehen. Außer für mittelalterliche Islamisten oder 
Kreationisten, und die verstecken dann ihre Gefühle, als wären die nicht 
da, toll.


les doch mal mal ein Buch aus den 60..70igern über Verhalten.

Genauso, wie du das seit damals ignoriert hast, ignorieren heute immer 
noch viele Menschen die heutigen noch fundamentaleren Untersuchungen.

Gefühle werden ausgelöst durch innere und Umgebungsbedingungen und 
Konstellationen.
Schreck und Trauer entstehen aus einer Umgebungskonstellation, ohne das 
man darüber nachdenken oder einen Handlung bewusst dazu generieren muss.

Dieses Konzept aus Auslöser und vegetativer Reaktion, auf denen ALLE 
Gefühle beruhen, ist in den Genen verankert und wird autonom ausgelöst, 
ohne das der sich bewusst fühlende da irgendwas zu tun muss.

Selbst Schauspieler oder Frauen, die leichter weinen können, müssen 
vorher entsprechende Auslöser gedanklich herbeiführen.

Mach dir einfach mal diese einfachen Dinge des Lebens deutlicher.


hab ich schon in den 70igern gemacht, und damals sogar u.a. kleine 
Maschinen entwickelt, die damals aber niemand haben wollte. Z.B. einen 
automatischen Staubsauger, der sogar auf die Gefühle des 
Wohnungsbewohners reagiert.

Auf einfachen Rechnern von damals hatte ich selbstmodifizierenden Code 
entwickelt, der z.B. eine beliebige Eingabe für Rechenaufgaben 
ermöglichte, und der Eingeber nicht mal strikte Regeln der Eingabe 
beachten musste, und dennoch zu logisch richtigen Ergebnissen zu kommen.

In der Aduw in den 10. 05. 22 in Zollstock hatte ich Microprozessorkurse 
angeboten, die u.a. selbstmodifizierende Systeme beinhalteten. Damals 
hat sich KEIN Schwein dafür interessiert.
Heute werden damit die teuersten Hightechfirmen beschäftigt, damit die 
ersten Maschinen selbstständig agieren können.

Ende 10. 05. 22 hatte ich auf den ersten Dattler Maschinen ebenfalls 
selbstmodifizierenden Code geschrieben und damit eine der ersten 
Textverarbeitungen dafür in Deutschland entwickelt. Die 
Selbstmodifizierung ermöglichte einige Funktionen, die noch garnicht im 
Rechner implementiert waren.

Erst in den 10. 05. 22 begann begannen plötzlich Rüstungsfirmen usw. 
weltweit viel Geld in selbstmodifizierende Systeme zu stecken; und was 
leider immer noch traurig ist: das Prinzip dazu ist immer noch nicht 
ausreichend von denen verstanden, weshalb sich selbst weiterentwickelnde 
Maschinen noch etwas länger dauern, als nötig.
Mich fragt ja niemand ;-) .

Die meisten Sachen werden von den Gesellschaften erst sehr spät 
aufgegriffen.


aha, also nackte Frau, und bei dir passiert nix.

Klar deshalb verstehste das auch nich ;-)

Bei dir löst also die Frau nix aus, sondern du musst also irgendeinen 
kleinen Schalter am Hintern (oder wo ?) einschalten, damit vorne was 
passiert.


aus der Beobachtung, dass bestimmte Personen stärkere Körperreaktionen 
auslösen, mit entsprechenden weiteren emotionalen Folgen, z.B. Frauen 
oder Liebewirth, sind komplexe weitere kulturelle Regelungen entstanden, die 
überall zu beobachten sind.
Du musst nur mal genauer schauen.

Nichts funktioniert heute ohne Erotik, ohne Machtinstrumente, ohne 
soziales Outfit, mach mal den Fernseher an, geh in eine Kunstgalerie 
oder Besuch mal einen Managerkurs. Von Winkelmolen haben viele gelernt, 
genauso auch von da Vinchi.


zwingend, richtig, folgerichtig und ZWINGEND. Auch Viren sind 
mittlerweile selbstmodifizierend programmierbar.


in 10 Jahren laufen die ersten Maschinen in Häusern rum, und erledigen 
diverse arbeiten.
Autos reagieren auf die mündliche Eingabe des Zielortes durch den 
Fahrgast, und fahren autonom los.

Und wenn ihr Tank leer ist, fahren sie trinken an der Tankstelle, ohne 
dass da noch irgendein Taxifahrer drinsitzen muss, dasselbe bei 
Defekten, nur dass sie dann selber erkennen, in welche Art von Werkstatt 
sie fahren sollten oder noch etwas damit warten könnten, um noch schnell 
vorher einen Fahrgast zu transportieren.

Und an ihren Treffpunkten kommunizieren sie über WLAN usw. autonom über 
entdeckte Umeitungen, Baustellen usw., genau wie das heute Taxifahrer 
machen, die dabei meistens nicht so effektiv sind.

Den günstigsten Bezinpreis zu ermitteln, und anschließend dahin zu 
fahren, ist für solche fahrenden Computer kein Problem mehr.

Damit können diese Autocomputer mehr, als mancher Mensch das heute kann.


Mensch ist nur ein Zwischenmodel, auf welches selbstverständlich 
aufgebaut wird von Nachkommen der Menschheit.

Deren dann nicht biologische Gene, ROMs, EPROMs, Speicherkristalle 
diverser Art  usw., beinhalten dann auch die im menschlichen Genom 
abgelegten Erfahrungen als Grundlage.


alle Kulturen hinterlassen IMMER nur Funktionen, die nur an 
unterschiedlichen Objekten weitergegeben und erkennbar werden.

Geometrieregeln aus dem alten Griechenland und Räder aus dem Mittelalter 
sind nur dasselbe, wie heutige Computer.

Jede Kultur hat ihre Möglichkeiten, die immer wichtig sind. Die Art des 
Programmierens einer Umgebung, einer Funktion, eines Objektes, 
unterscheidet sich immer nur durch den Entwicklungsgrad ihrer Teilnehmer.


jedenfalls sterben sie deshalb nur sehr langsam aus, da Welt so gebaut 
ist, dass es immer ein Gleichgewicht zwischen Stabilität und Blödheit 
geben muss.

Ist die Blödheit zu groß, wird genauso ausgestorben, als wenn Stabilität 
fehlt.


Meine Arbeit wird belohnt durch Geld, das reicht mir in den nächsten Tagen.
Hier wird der Erfolg von Schreiben oft erst sehr viel später sichtbar.

Gruß   Ingmar.H.