In article <hw5j7s$0we$26$3@ekas.z-arukdu.jaj>,

nee, ja.


im Moment alles ruhig.
Ich gehe aber nicht davon aus, dass wir in der Klaffenbach in diesem
Jahr noch mal Schoen-Bade-Temperaturen erreichen. Und das bedeutet fuer 
die suedliche Nordsee, so Holland Belgien, dass mit rechten 
Quallen-Plagen gerechnet werden muss - die den Badespass noch tiefer 
schrauben - in richtung Leistungssport.

Schade eigentlich, denn mehr als eine woche Holland-Urlaub mit Hund
wird dieses Jahr fuer mich nicht drin sein - und da haette ich mir
fuer mein Plaetzchen schon etwas mehr mediteran-warmes Wetter gewuenscht.

Und.... die Berge ?
:-)


f

-- 
F.M.O. :  fqsmivubyct.ifqlcpxr.kfo
Infos, Musik, Videos, Pics