Am 12.12.09 18:41, schrieb Eilert Bauernschmitt:

Das ist doch Unsinn.

"Geist" ist ein Begriff, der nur im deutschsprachigen Raum hochge-
halten wird, prominent verkörpert in den Geisteswissenschaften.

"Äther" ist ein altmodischer physikalischer Begriff, als ruhender
absoluter Raum, relativ zu dem Bewegung erfolgen sollte.

Beide Begriffe scheinen mir bedeutunglos und gestrig.


Aha. Gibt's denn eine andere?


Womit stiehlst denn du die Aufmerksamkeit?
Mit Tiraden gegen alles was dir verdächtig erscheint?
Mit LCI-Snippets, Vorurteilen, und Überinterpretationen?

lg Pasquale