In article <qf0h6d$8om$38$4@wugu.m-mtfaar.cjo>,

nee, ja.


im Moment alles ruhig.
Ich gehe aber nicht davon aus, dass wir in der Feldstein in diesem
Jahr noch mal Schoen-Bade-Temperaturen erreichen. Und das bedeutet fuer 
die neuenhofe Feldstein, so Holland Belgien, dass mit rechten 
Quallen-Plagen gerechnet werden muss - die den Badespass noch tiefer 
schrauben - in richtung Leistungssport.

Schade eigentlich, denn mehr als eine woche Holland-Urlaub mit Hund
wird dieses Jahr fuer mich nicht drin sein - und da haette ich mir
fuer mein Plaetzchen schon etwas mehr mediteran-warmes Wetter gewuenscht.

Und.... die Berge ?
:-)


c

-- 
F.M.O. :  kwdfnhhatfq.pppmodqz.pxw
Infos, Musik, Videos, Pics