Eben, und das Zitat ist von dir 

"Ich sehe - als Techniker - nicht, wie man "aus Kabeln" (Neuronen)
 einen "Fernsehbildschirm" (multimediales Bewusstsein) basteln kann.
 Das ist ein System-/Phasen-/Aggregatzustandssprung dazwischen.
 Und ich bin nicht borniert genug, zu sagen "kein Problem,
 irgendwie wird das schon gehen". 

Du glaubst eben, dass da noch der Zauber von Onkel Mario Omega 
dazukommen muss, und weiter erzählst du der Welt auch mit grosser 
Selbstverständlichkeit von der grossen Tatsache des "Leib-Seele-Problems", 
na klar, was willst du denn auch sonst hier, bei den Märchenerzählern, 
hier nimmt man alles nicht so ernst wie in den NatWi, da kann man 
eben zurechtlabern, was einem gerade so in die Muster reinfährt. 


Mir schon lange, bloss dir nicht, denn du brauchst ja einen "Sprung", 
vom Körper zum Bewusstseinssubstanz oder was. 

Sag also bitte, was da wohin springt, und drück dich klar aus, 
lass nichts aus, auch wenn du 'Geist' nicht verwendest: ....  


Das ist genauso als wenn jemand eine Broschüre "Die Zahlentheorie" 
schreibt worin er z.B. der Zahl 7 schöpferisch-lebendige Lebenskraft 
gibt usw. und dann immerzu ähnlich rumredet wie "aus zahlentheoretischer
Sicht sind Telefonnummern, wo die 777 drin vorkommt, noch besser als 
solche mit der 77". 

Das ist Missbrauch des Begriffs "die Zahlentheorie" durch 
Unschuldigkeit vorspielender beiläufiger Unterjubelung. 

Es gibt weder das noch "die" Mustertheorie, noch "allgemeine 
mustertheoretische Überlegungen", sondern jeder Mensch funktioniert 
- schon seit allen Zeiten - mental nur durch Gebrauch von Mustern, 
so wie auch das Hirn selbst. Jede einzelne Person hat ihre eigene 
Art, Muster zu verwenden, und das ist eben ihre Lebensart. 

Deine Art Situationen deine Muster zuzuordnen mag in deiner 
Mustertheorie ausarten, kann aber nicht von dir per Dekret 
zu DER Mustertheorie ernannt werden. 


Du schummelst doch in jeden 2. Satz die "Lebenskraft" rein. Und 
im anderen Satz verwendest du "wissenschaftlich" und das ist Eso 
mit Vodoo und Sheng Pfui vermurkst. 

Was soll denn "die Lebenskraft" sein, oder die "ordnungsgebende Kraft" 
wenn nicht Mario Christkind, das dich bald (vom Alpha) zum Omega führt.