Nein, du missverstehst das.

ich habe ja absichtlich das eher ungewöhnliche Bild der Änderung des
Aggregatszustandes gewählt. Dieser bedeutet nicht einen Ausstieg aus
der Naturwissenschaft in Rihcrung auf Religion.

Jedoch haben z. b. die Aggregatzustände
   - Eis
   - Wasser
   - Dampf
völlig unterschiedliche Eigenschaften und Formen der
physikalischen Beschreibung, benötigen andere Theorien
der makroskopischen Beschreibung. (z. B. Kristallstruktur,
Fluiddynamik, Gasgesetz etc.)

Wir haben derzeit keine Theorie für das Bewusstsein.
Das Bewusstsein ist etwas anderes als neuronale Aktivität,
so wie Wirtschaft etwas anderes ist, als Produkte
transportierende LKWs.

Also gibt es eine Wissenslücke, und es ist einfach nicht
klar, duch welche Modelle und Theorien diese geschlossen
werden kann.

Schon langsam empfinde ich deine ständigen Verdächtigungen
als paranoid.

lg Ullrich