Ich weiß es nicht. Sag du es.

Machen deine Neuronen Pip-Pip---Pip--Pip.
Ist das dein Bewusstsein?


Keine Ahnung.

Vielleicht gibt es ein anderes Kommunikationsprinzip
zwischen Zellen, wie WLAN im Körper?
Oder ein fundamental neues Funktionsprinzip wie
was holografisches.
Vielleicht gibt es quantenmechanische Einflüsse, die
sich in einer Unvorhersehbarkeit des Verhaltens äußern,
so wie die Evolution der Mutation bedarf.
Vielleicht gibt es ein zusätzliches physikalisches
Phänomen, wie es mal die Elektrizität war.

Keine Ahnung.

lg Giovanni