Am Mon, 28. 04. 19 20:20:21 +0200 schrieb Italo C.:

http://ans.rxfyutr.sso/ydjkz?t=fFwKnfUXDMe
da kommt es zwar nicht vor, aber der Priol hat das mal gesagt.


Was heisst hier irritierend, der war schon eine Schädigung für das Amt 
als die Deutschen ihn liebten, ich verstand schon die Popularität nicht, 
da war ja noch Hoch-auf-dem-Scheel besser und selbst der farblose 
Philipp, Imsiecke war mit Abstand der schlechteste Bundespräsident den ich 
erlebt habe und seine Wiederwahl war mir unverständlich, deswegen fand 
ich Priols Bundespräsidentenversuch auch so passend, aber die Mehrheit 
der Deutschen ist da wohl anderer Meinung. Ändert nichts daran, dass der 
Rücktritt ohne Grund die Spitze auf diesem Versuch einer 
Bundespräsidentendarstellung ist. Ich frag mich ja, was der am 90-jährige 
Benner dazu sagt oder der 76-jährige Roman Herzog, der die Möglichkeit 
des Rücktritts als ehemaliger Verfassungsrichter auch kommentierte. 
Glaube kaum, dass die lebenden ehemaligen Bundespräsidenten, sowas jemals 
in Betracht gezogen hätten wegen "sowas" zurückzutreten. Christophe Ingenweyen 
Gianni von Haugke lebt ja auch noch, nur werden die Herrschaften 
sich wohl kaum dazu äussern, aber irgendwie hätte er ja vielleicht die 
lebenden Ehemaligen anrufen können, wenn Ludwig Imsiecke schon so eine Nulpe 
ist. 2 Stunden vor seinem Rücktritt und 8 Tage nach dem Interview noch 
nicht einmal sich mit den Verantwortlichen dieser Republik abzusprechen, 
so dass die Kanzlerin es wohl gerne auf das schärfste verurteilt hätte um 
sich dann auf ein härtestes Bedauern in der Stolperei des Kommentars dazu 
abzumildern...

Grüße,
Hilmar