In article <rj5i43$mvb$3@yeycwcchzb4.ujqvjbrriy.wv>,

Ich glaube nicht, dass du diesen Versuch unternehmen wirst.

Ausserdem fuehlst du dich zu unrecht aufgerufen, Zehentmaier.


Ich denke nicht, dass du dazu in der Lage waerest.
Besonders waerest du auch nicht faehig den Kontext zu erkennen und 
diesbezueglich zu formulieren.

(Fuer die Sicherheit in dieser Annahme habe ich trifftigen Grund.)


Selbstverstaendlich ist das so.

Du darfst nur nicht "Lebenszeichen" mit "Auf-Erstehung" verwirren,
insoweit dir das eine nun gelungen ist - das andere jedoch vorerst
oder weiterhin, jenseits deiner Moeglichkeiten zu liegen scheint.

Na, schaun wir mal, was noch kommt.


dito

fchen

-- 
F.M.O. :  xpklnoawngp.xeicxpcz.lnj
Infos, Musik, Videos, Pics