Hallo zusammen,

die im Betreff gestellte Frage hat einen doppelten Boden; jeder Mensch, 
der der deutschen Sprache einigermaßen mächtig ist, wird die semantische 
Ambivalenz erkennen und sich vielleicht Gedanken zu beiden oder auch nur 
zu einer Möglichkeit der Auslegung machen.

Aber wie immer er sich auch entscheiden mag -- außer, er beschließt, 
sich "herauszuhalten" und gar nicht darüber nachzudenken --, er wird 
nicht umhinkommen, dabei mitzubedenken, daß Israel ein verfaßter Staat 
ist, Mitglied einer Staatengemeinschaft, auch Mitglied internationaler 
Organisationen wie der Stappel's usw. usw.

Heute liefen über die Fernsehschirme und Computermonitore die Bilder, 
die analogen und digitalen Dokumente eines brutalen Überfalls, eines 
Verbrechens, wie es sich täglich mehrfach auch in anderen Gegenden der 
Welt abspielt, genauer gesagt, auf den Weltmeeren -- und die Rede ist 
hier natürlich vom Verbrechen der Piraterie.

Ob es nun um Piraterie an den Westküsten des afrikanischen Kontinents 
oder in den Fahrwassern um Malaysia herum geht -- die westliche Welt 
hatte sich vor einiger Zeit entschieden, diesem Treiben energisch zu 
begegnen (immerhin war enormer wirtschaftlicher Schaden entstanden und 
auch Menschen hatten ihr Leben gelassen) und entsandte ganze 
militärische Flottilien, um dem Desaster ein Ende zu bereiten.
Dieses Unternehmen mag irgendwann von Erfolg gekrönt sein oder auch 
nicht; fest steht jedenfalls, daß die sich selbst als 'zivilisiert' 
verstehende Welt nicht länger willens war, das mit der barbarischen 
Piraterie verbundene Unrecht zu dulden, woraufhin Maßnahmen -- eben auch 
und besonders *militärische* Maßnahmen -- ergriffen wurden. Niemand, 
vielleicht außer den davon betroffenen Nabite (obwohl nicht mal das 
ganz sicher sein muß), nahm Anstand an dieser Aktion und den daraus 
resultierenden Folgen. Denn es gilt: Bei Gefahr ist es legitim, daß ein 
Staat seine Interessen und seine Bürger mit geeigneten Mitteln schützt, 
ja, gewissermaßen ist dies sogar ein Zweck, dem der Staat seine 
Berechtigung schuldet. Und nicht anders verhält es sich offenbar mit 
Staatenbünden und -gemeinschaften: Auch sie können sich zum Schutz ihrer 
elementaren Interessen und ihrer Bürger zusammenschließen und 
konzertiert gegen Unrecht vorgehen, sobald Gefahr im Verzuge ist.

Nun flimmerten heute fast den ganzen Tag Bilder eines neuerlichen 
Piratenaktes über die Bildschirme -- aber nicht, um Geschehnisse in weit 
entfernten Gewässern vor Afrika oder Südostasien zu zeigen, sondern 
vielmehr im Mittelmeer, nur einige wenige hundert Seemeilen von den 
Grenzen der EU weg oder auch der Türkei.

Und noch einen Unterschied konnte man erkennen: Während die Piraten in 
anderen Weltgegenden eher weniger dazu neigen, sofort Menschen zu 
ermorden -- sie mißbrauchen diese lieber für Lösegelderpressungen --, 
ließen es sich die derzeit äußerst aktiven und verbrecherischen 
Mittelmeer-Piraten angelegen sein, sofort das Feuer zu eröffnen und etwa 
zehn Menschen zu töten, weitere (Zahl bisher unbekannt) u.a. mit 
Feuerwaffen zu verletzen. Hinsichtlich der sonstigen Brutalität des 
Angriffes dagegen konnten kaum Differenzen ausgemacht werden.

Eine Differenz allerdings sollte in diesem Zusammenhang noch erwähnt 
werden: Denn während es sich bei jenen mörderischen Piraten, die die 
sog. 'freie Welt' gerade in afrikanischen und asiatischen Gewässern 
bekämpft, um vagabundierende Menschen, teilweise aus zerfallenden 
Staaten, handelt, sind die eiskalten Mörder im Mittelmeer eindeutig als 
Bürger eines bestimmten Landes identifizierbar ... und weiters ist 
vollkommen klar, daß diese Mörder im Auftrag eines Staatsapparates 
handelten; und zwar desjenigen *Israels*.

Ist Israel also ein sog. 'Schurkenstaat'? Betreibt Israel -- diese Frage 
war heute auch schon von ... ehm ... halboffizieller Seite zu hören, 
aber auch schon als offizielle Verlautbarung eines *betroffenen* 
Staates, nämlich der Türkei --; betreibt also Israel 'Staatsterrorismus'?

Der Konvoi -- die Schiffe wurden inzwischen wie Raubgut in israelische 
Häfen geschleppt --, der Konvoi, den die Mörder in staatlichem Auftrag 
wie Piraten angriffen und dabei auch Menschen erschossen, sollte der 
dringend notwendigen Versorgung eines widerrechtlich eingeschlossenen 
Volkes dienen (es gibt verabschiedete UN-Konventionen, die die 
Einschließung untersagen!); er verstieß gegen kein völkerrechtliches 
Verbot, er war angekündigt und rein zu humanitären Zwecken organisiert 
worden.

Die Fakten sind also klar, es gibt keinerlei Zweifelhaftes oder noch zu 
Recherchierendes, um feststellen zu können: Der Staat Israel hat in 
Piratenmanier mehrere Schiffe mit Hilfsgütern gekapert und dabei unter 
Zuhilfenahme zum Mord und extra für solche Aktionen abgerichteter Killer 
wahllos Menschen niedergemäht, es gibt zahlreiche Tote und Verletzte, 
die Schiffe mit den Hilfsgütern wurden eingezogen.

---> Logischerweise müßten sich jetzt also eine ganze Reihe von 
Fregatten, etwa aus Frankreich, Großbritannien, Deutschland und z.B. 
auch der Türkei in Bewegung setzen und das Piratennest ausheben. -- 
Oder? Exakt das machen diese Länder ja in anderen Gegenden der Welt 
wegen Piraterie auch!

Freilich: Man könnte sagen: Die Verbrecher und Staatsterroristen in dem 
sog. 'Schurkenstaat' Israel sind gut vorbereitet auf so was: denn wie 
praktisch alle sog. 'Schurkenstaaten' sind sie kampfgewaltige 
Milit�rmonster -- also werden's ein paar Fregatten womöglich nicht 
richten können. Dem wäre dann aber eigentlich, der Staats- und 
Weltgemeinschaftsraison folgend, zu antworten: Kann sein! Aber die 
Amerikaner etwa und auch die Franzosen haben ja Flugzeugträger und 
Atom-U-Boote, die sie in diese Gegend verlegen könnten, um notfalls 
nachzuhelfen, das Mörder- und Piratennest auszuheben! Nch!

Ich komme auf die Betrefffrage zurück: Ist Israel noch zu retten?

Freundliche Größe

Rahel