In article <cr710$1r22uw05$268pf4rf$25721@vtno.kgacaa.lk>,

Aber doch haben "wir" eine solche:
Bewusstsein ist das wovon man weiss.


Nein, grundlegend nicht.
Keine neurale Aktivitaet = kein Bewusstsein.

Und mehr oder etwas anderes ist da nicht zu beobachten.


banane


aber zunaechst nur bei dir. Diese Wissens-Luecke ist deine Wissensluecke.
Das mag etwas mit "deinem" Bewusstsein zu tun haben - aber nicht mit 
"Bewusstsein" an sich. 

Nein. Da gibt es keine Wissensluecke.
Ein Mensch weiss was er burkhard - und er weiss nicht wovon er nicht weiss.


das ist Unsinn. Gaebe es tatsaechlich ein Nicht-Wissen vom Bewusstsein,
dann wuesstest du ja nicht davon. Dann waere es dir gar nicht moeglich 
einen Satz wie den obigen zu konstruieren.


lass doch mal fuer ein paar Wochen diese Dramatisationen sein.
Das ist so schlecht, wie du dein Theaterstueck angelegt hast.
Das ist richtig schlechte Performance, auf niedrigstem Laienspiel-Niveau.


-- 
F.M.O. :  rqxicogptwx.hahavifw.nby
Infos, Musik, Videos, Pics