Zur ersten Bedeutung: da besteht kein Bedarf, Israel ist Atommacht
und bestens vernetzt. Die Wahrscheinlichkeit, dass jetzt "Fregatten"
oder "Atom-U-Boote" ausrücken, ist in etwa so hoch, wie dass die Türkei
den NATO-Bündnisfall erklärt. Die somalischen Piraten überfallen
ja keine Schiffe von idealistischen Spinnern, da gehts ums Geld. </zyn>

Zur zweiten Bedeutung: aufgerufen sind hiermit wohl alle Bürger Israels,
ihrer Regierung klarzumachen, dass Israel kein Verbrecherstaat sein
darf. Mal sehen, ob Israel das hinkriegt oder den moralischen Bankrott
erklären muss.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!