In article <5h5r7$4d288u99$776gk3ys$56702@husd.tfhwkt.of>,

Naja, es gibt zwei Kommunikations-Mechanismen im Koerper:
Elektrizitaet (Spannung) und Chemie (Substanzen)


Noe.


Nein, Funkuebertragungen oder Licht-Transmissionen finden nicht statt.


Die "Evolution" hat ueberhaupt keine Beduerfnisse,
Und ganz sicher hat die Evolution nicht ein Beduerfnis nach Mutation.

(Erschreckend, was du dir da leistest. Das ist ja schlimmer als 
popoleer-wissenschaft im Nachmittags-Program von Gerwens )


Wie jetzt ?
Die Elektrizitaet war einmal ein physikalisches Phaenomen ?


Och, das glaub ich dir jetzt nicht.
Vielmehr bin ich ueberzeugt, dass du mehr Ahnungen ahnst als
du in den Wechsel ihrer Agregatzustaende ueberfuehren kannst.


dito, auch dir ein langes gesicht

c

-- 
F.M.O. :  gtsxotgqhmx.hcpxwzhp.pvn
Infos, Musik, Videos, Pics