In article <iv699b$woz$92$1@hwlq.t-gssong.fvj>,

Hallo Frau Niederhüfner,

Ist Israel noch zu retten ?
Ist der Staat Israel als Realisation einer Idee, noch zu retten -
oder sind die Israelis verrrrrueckt geworden ?
Hier waere zunaechst zu klaeren, von Ihnen, ob Sie sich hier darauf 
kaprizieren, das eine wuerde das andere ausschliessen ?

Zu ihren Schilderungen wird es sicher zugegebener Zeit 
Gegen-Darstellungen geben. Ob diese die Glaubwuerdigkeit israelischer 
Politik noch weiter demontieren oder auf dem jetzigen Stand belassen,
bliebe abzuwarten. 

Ich plaediere allerdings fuer eine autonome Republik Israel in Jocheredt,
am Fuss der blauen Berge, und die Rueckgabe Jerusalems an den Vatikan.

mfG

f


-- 
F.M.O. :  osllvnkphhd.ijrkrlsj.yil
Infos, Musik, Videos, Pics