Das Bewusstsein ist eine Folge von Zuständen des ZNS/Body Systems. ! - ? 

Das hängt irgendwie in der Luft. Wo ist das Subjekt, das dies behauptet?

Vielleicht so?

Eine Folge von Zuständen des ZNS/Body Systems sagt: "Ich (=eine Folge von 
Zuständen des ZNS-Body Systems) *bin* eine Folge von Zuständen des ZNS/
Body Systems."

Hier haben wir einmal das ZNS/Body System als Subjekt der Aussage und das 
ZNS/Body System als Objekt der Aussage. Können beide identisch sein, und 
wenn nicht, was sagt uns das über die Aussage bzw. über das Subjekt?

Ludger Vinzenz? Ist eine Folge von Zuständen des ZNS/Body Systems eine Folge 
von Zuständen des ZNS/Body Systems und was lernen wir daraus über das 
Bewusstsein, also, nach deinen Worten, über eine Folge von Zuständen des 
ZNS/Body Systems?

Gruß
Valerian Ueberfeld

PS: Ein Automat sagt: "Ich bin ein Automat." Auf welches Ich bezieht sich 
dieser Satz? Auf das Ich des Automaten? Wie unterscheidet der Automat Ich 
und Nicht-Ich? Wie wird er zum Subjekt der Aussage? Was bedeutet für den 
Automaten das *bin* in dem Satz: "Ich bin ein Automat"? Lügt der Automat, 
wenn er sagt: "Ich bin kein Automat"? Was ist der Unterschied zwischen 
"Lügen" und "Nicht die Wahrheit sagen" bei einem Automaten? Welcher 
Automatik unterliegt das Lügen bei einem Automaten?

-- 
http://ovh.rqkt-uqmfirv.lkxcjpcyhvdiqt.zd