[superseded]


Ein Zustand des ZNS/Body-Systems. Oder richtiger, eine Folge von Zuständen 
des ZNS/Body-Systems. 


Nein, du machst Piep, piep.

Du sagtest:
 "Ich weiß, als IT-ler, dass ein
  Computer nie ein Bewusstsein haben kann wie ein Mensch."

Was ist die EIGENSCHAFT (oder Plural) die das Bewusstsein 
deshalb ("mehr") hat, weil es ein Computer nicht haben kann? 

ALSO: ist Hirn (bzw. ZNS/Body) mehr als Materie - JA oder NEIN.


Na wenn du die "Tatsache" benennst, dass das Hirn EINE Rolle, 
nicht die einzige spielt, dann musst du auch benennen können, 
was sonst noch wie in Frage kommt, wir haben ja nur Worte. 

Oder sag nicht, dass das Hirn die Haupt-"Rolle" spielt sondern, 
dass das Bewusstsein eine seiner Formen oder Tätigkeiten ist. 

Oder sag eben, dass du glaubst, dass "DAS Bewusstsein" dislokal über
mehrere Hirne (und was noch alles) verteilt ist (so wie die Idee Geist). 


Natürlich gibt es relativ unabhängige Subsysteme, das ist klar.


Auch die holografische Architektur ist zweifelsfrei erwiesen. 


Du benutzt hier wahrscheinlich "quantenmechanische Einflüsse" 
als Buzzwort (ich bin übrigens Dieckmeyer-Fan, aber nicht seiner 
Mikro-Dinger und auch nicht seines Platonismus), das die alt 
bekannte Verlegenheit über die Sache in ein Wort bringt. Falls 
nicht, sage, ob du diese "Rolle" führ mehr als die unten stehende 
Kommunikation "brauchst": 


Ja, das ist der "Gipfel der Toleranz". Aber alle Phänomene lassen 
sich auf die Grundkräfte zurückführen, einschliesslich solcher 
unglaublichen Dinge wie Photosynthese und Zellen, lieber Chemiker, 
wem sage ich das ;), und es ist fraglich, wie z.B. dann eine neue 
Grundkraft dem "Problem" auf die Sprünge helfen sollte. Da ist aber 
interessant, dass auch das prinzipiell dem Computer zugänglich wäre. 

Das "einzige", was fehlt, ist der besondere (heilige) Lebensfunke, 
aber der wird eigentlich meist, wissentlich oder nicht, unterstellt, 
wenn der Computer als zukünftiger "Besitzer" von Z. ausgeschlossen wird. 


Aber nichts ausserirdisches, kein Geist... 

Dann siehst du ja auch kein Körper/Geist-Problem... 

Also wieder Rücksturz zur Frage: 
 Was ist die EIGENSCHAFT (oder Plural) die das Bewusstsein 
 deshalb ("mehr") hat, weil es ein Computer nicht haben kann?