Hallo Emmerich,

Am 04.11.2009 18:08, schrieb Emmerich Ihrens:

[Was ist eine psychische Krankheit?]

Ich exemplifiziere mal eine Intention, lieber Emmerich ...


Aha! D.h. dann also: Wenn sich ein Mann, nennen wir ihn Reiner, ein Bein 
gebrochen hat, im Krankenhaus dann eine entsprechende Versorgung erfuhr 
und danach -- ausgestattet mit Krüken -- wieder in die Welt 
hinaushumpelt, so sind die Bedingen dafür erfüllt, daß Reiner das 
Prädikat 'krankseiend' zugesprochen wird.

Richtig?

Ich denke schon, nöch.

Nun stellen wir uns einen Beobachter -- nennen wir ihn Niklaus Jungclaus -- 
vor, der Remmer Tun und Lassen genau im Blick hat.

Was wird wohl Niklaus Tim (gehen wir mal davon aus, er komme von einem 
Planeten, weit, weit im Universum draußen, auf dem der Begriff 
'Krankheit' unbekannt ist, sehr wohl aber der Begriff der 'sozialen 
Devianz'); was also wird wohl dieser interplanetarische Niklaus Tim 
meinen, was mit Reiner los ist?

Zunächst -- der interplanetarische Niklaus Tim ist ein aufmerksamer und 
gewissenhafter Beobachter -- wird er natürlich schauen, was das /gros/ 
der Menschen auf Remmer Planet so treibt: Und er sieht, daß die sich 
auf zwei Beinen bewegen, hüpfen, springen, rückwärtslaufen und auf 
steile Gipfel klimmen können. Dann studiert er Remmer Verhalten. und 
was sieht er da: Reiner kann weder springen noch hüpfen noch auf steile 
Berge kraxeln! Im Gegenteil! Reiner tut sich schon schwer, wenn er paar 
treppen hochlaufen muß. Und außer ihm gammelt auch keiner weit und breit 
mit so komischen Knüppeln durch die Botanik.

Mit beinharter -- intergalaktischer -- Logik folgert der 
interplanetarische Niklaus Jungclaus: Reiner, dieser Schlingel, ist ein 
*Abweichler*! Er entspricht in so mancherlei Hinsicht nicht der 
*sozialen Norm* auf seinem Planeten! "Klarer Fall", notiert daraufhin 
der intergalaktische Niklaus Jungclaus in sein interplanetarisches 
Protokollheft: "Der Hinke-Reiner ist ein geradezu *klassisches Paradigma 
von Planet-Erde-haftiger /sozialer devianz/". Der intergalaktische Niklaus 
Tim hat verstanden, er blickt total durch und notiert daraufhin 
folgende Regel: "Wenn auf dem Planet Erde ein Mensch -- hieße er nun 
'Reiner' oder anders -- mit zwei (von den Menschen 'Krücken' genannten) 
Gegenständen am Arm durch die Gegend humpelt und nicht wie andere auf 
Berge kraxelt oder Treppen steigt oder hüpft oder springt, ist er sozial 
deviant".

Kurz nach dieser intergalaktischen Erkenntnis trifft der 
interplanetarische Niklaus Tim auf einen anderen Menschen (Erdbewohner 
wie Reiner), nennen wir ihn Ulfert-Hans, und spricht mit ihm über 
Reiner. Udo äußert gegenüber dem interplanetarischen Niklaus 
Tim, daß Reiner 'krank' sei! Daraufhin der intergalaktische Niklaus 
Tim: "Aber nein, Ulfert-Hans, Reiner ist 'sozial deviant', denn 
schau': Auf meinem Heimatplaneten gibt es den Term 'krank' gar nicht, 
ich hab' keine Ahnung, was das bedeuten soll; aber es gibt bei uns den 
Term 'sozial deviant', der immer dann zum Einsatz kommt, wenn einer 
nicht so ist, so handelt wie alle anderen sind oder handeln. Und aus 
diesem grunde *mußt* du, mein allerbester Ulfert-Hans, ganz zweifellos 
im Unrecht sein, wenn du Reiner 'krank' nennst. Denn mitnichten ist 
Reiner 'krank'. Sehr wohkl aber ist Reiner 'sozial deviant'! Das liegt 
doch so klar zutage wie nur irgendetwas ..."

Die Geschichte endet so, lieber Emmerich: Irgendwann ruft Ulfert-Hans, 
der sich den aufklärerischen Bedrängungen des intergalaktischen Niklaus 
Tim nicht mehr zu erwehren weiß, die Polizei. Und die nimmt, nachdem 
der interplanetarische Niklaus Jungclaus auch die Polizisten (sie tragen 
andere Klamotten als alle anderen und hantieren mit komischen metallenen 
Achten herum -- außerdem machen sie mit ihrem Auto einen Höllenlärm und 
blinken mit irritierenden blauen Lichtern herum) als 'sozial deviant' 
brandmarkte, eben diesen fest und verfrachtet ihn in eine psychiatrische 
Anstalt ...

... was dort weiters geschah, ist unbekannt. Es gehen aber Gerüchte, daß 
sich die CIA des intergalaktischen Niklaus Jungclaus annahm und er auf eine 
komische Basis mitten in der Wüster verschleppt wurde ... aber wie 
gesagt: *das* sind jetzt wirklich nur Gerüchte, niemand weiß etwas 
Genaues, es könnte nämlich auch sein, daß der interplanetarischen Niklaus 
Tim im süßen Tavor-Schlaf befangen besseren Zeiten entgegendämmert 
... ;-)

[...]

Freundliche Grüße

Rosalia

PS: Angesichts dieser Geschichte: Wie kommst du, lieber Emmerich, verdammt 
nochmal darauf, es könnte 'physische Krankheiten' geben. Das ist doch 
Irrsinn! Guck' dir gefälligst mal die Info-Offensive an! Das sind 
Leute, die wissen, wo's langgeht. Die haben den Mythos von der 
angeblichen Existenz 'physischer Krankheiten' längst entzaubert ...