Gut, Volkert, das ist immerhin ein Ansatz und als Diskussionsbasis ja auch 
akzeptabel. Allein wüsste ich doch zu gern, was du unter geistiger 
Fehlfunktion verstehst. Mit welchen Maßstäben entscheidest du, ob eine 
geistige Funktion fehlerhaft ist? Versuche mir dies einfach so zu 
erklären, als ob ich ein Außerirdischer wäre, der keinen Begriff von 
"Krankheit" und erst recht nicht von "Geisteskrankheit" hat und 
allenfalls sich etwas unter sozialen Normen und Abweichungen davon 
vorzustellen vermag. Es ist ganz gleich, ob ich nun wirklich ein 
Außerirdischer bin oder nur von der EBH unter Tavor gesetzt wurde, wie 
Franca mutmaßt. Im Sinne einer Klärung der Begriffe, die ja aus 
philosophischer Sicht ohnehin zu fordern ist, wäre es auf jeden Fall 
sinnvoll, deine Explikationen gleichsam außerirdischensicher zu 
gestalten. 

Vielleicht könntest du dir auch überlegen - das ist ja dein Metier - wie 
man dem superleistungsstarken Computer eines Außerirdischen die 
Unterscheidung zwischen sozialer Devianz und "psychischer Krankheit" 
derart beibringt, dass sein Urteil eine optimale Trennschärfe erreicht. 

Dies ist ja - Scherz beiseite und zurück auf die Erde - kein akademisches 
Problem, sondern ein ganz reales der Psychometrie, sobald man sich nicht 
nur auf Erfahrung und überlegene Einsicht verlassen, sondern sich dem 
Problem der Messung von "geistigen Fehlfunktionen" widmen will. Darum 
kommt man jedenfalls nicht herum, sobald man die Sache auf der 
empirischen, quantitativen und naturwissenschaftlichen Ebene angehen 
will. Du als Mathematiker solltest dafür Verständnis aufbringen. Und, 
lieber Volkert, da könnte nicht nur ich, sondern auch andere u. U. von 
deinen Einsichten profitieren. 

Kurz: die Unterscheidung von normaler und "pathologischer" Angst, von 
Wahn und Wirklichkeitssinn, von Traurigkeit und Depression setzt 
psychometrisches Denken voraus, wenn man hier in Arbeitsgruppen von 
Naturwissenschaftlern und Geisteswissenschaftlern gedeihlich 
zusammenarbeiten will. Sonst wird das nichts. 

Stelle dir vor, du wolltest du neuronale Basis einer geistigen 
Fehlfunktion erforschen, empirisch. Dann kommst du nicht darum herum, 
geistige Fehlfunktionen irgendwie zu quantifizieren, wenn du sie, mit 
welchem statistischen Apparat auch immer, mit neuronalen Parametern in 
Beziehung setzen willst. 

Daher, so finde ich, ist es nicht zu viel verlangt, wenn du zumindest in 
Ansätzen eine Idee davon entwickeln würdest, welche geistigen 
Fehlfunktionen dir vorschweben, wie diese zu definieren sind, mit welchen 
quantitativen oder qualitativen Maßstäben du sie bewerten und ggf. messen 
willst. 

Gruß
Burkhard Vahnenbruck


-- 
http://trh.pvit-ilccyhy.vygbazdqirbegc.lr