Richtig!


Deine Ausführungen decken sich auch mit meinen Erfahrungen und deswegen
werden Patienten auch einer regelmäßigen Blutkontrolle unterzogen. Im
übrigen
sind,  was Koreuber natürlich auch verschweigt in dem beilegenden
Beipackzettel
Nebenwirkungen usw. aufgeführt und werden besonders bei Tavor, das habe ich
selbst erlebt, nur nach einem eingehenden Gespräch über Risiken und
Nebenwirkungen
verabreicht, bei Tavor sogar noch mit einem Handzettel für den Patienten.

Aber Koreuber muss alle -aber auch alle - in der Psychatrie tätigen Menschen
als verantwortungslose Idioten darstellen, sonst bricht ja sein
Ideologisches Kartenhaus zusammen.

Alles leicht zu durchschauen und deswegen ist dieser Thread auch
mittlerweile zu einer nervenden Kreisverkehrdiskussion verkommen

Für mich ist dieser wirre und von bescheuerten Ideologen und Haarsträubende
Lügen durchzogene Thread abgeschlossen.

Basta :-).