In article <2x376k77$1$9602$4i0g1g54@txkilugwv6.mlsji-mtvqil.gma>,

Wirklich ?
Da waere ich dir sehr dankbar, wenn du mir diesen Trick mal verraten 
wuerdest.

Also, ich kann das nach fast dreissig Jahren in denen meine Frau mit mir 
rummacht noch immer nicht eindeutig unterscheiden, was "diese Frau"
in meiner vorstellung ist, und was nicht - wobei ich fuer "was nicht"
ueberhaupt keinen Begriff habe, es sei denn ich "setze" irgendeinen
Begriff um irgendetwas zu verstehen.

Ich hege aber die Vermutung, meine Frau ottenbacher davon.
:-)


Neenee.
Ganz sicher nicht.


Ist kapott.


lol...
Ja, natuerlich, dein Feinmann...


siehste, sach ich doch.

Also bei mir ist das ja so...


f

-- 
F.M.O. :  wqwesahyijf.kvmyiayj.dvu
Infos, Musik, Videos, Pics