Hallo Lukas,

Am 11.07.2010 18:08, schrieb Lukas Kimmele:

[Was ist eine psychische Krankheit?]

Ich exemplifiziere mal eine Intention, lieber Lukas ...


Aha! D.h. dann also: Wenn sich ein Mann, nennen wir ihn Stefan, ein Bein 
gebrochen hat, im Krankenhaus dann eine entsprechende Versorgung erfuhr 
und danach -- ausgestattet mit Krüken -- wieder in die Welt 
hinaushumpelt, so sind die Bedingen dafür erfüllt, daß Stefan das 
Prädikat 'krankseiend' zugesprochen wird.

Richtig?

Ich denke schon, nöch.

Nun stellen wir uns einen Beobachter -- nennen wir ihn Andre Egon -- 
vor, der Voigtritters Tun und Lassen genau im Blick hat.

Was wird wohl Andre Jablonski (gehen wir mal davon aus, er komme von einem 
Planeten, weit, weit im Universum draußen, auf dem der Begriff 
'Krankheit' unbekannt ist, sehr wohl aber der Begriff der 'sozialen 
Devianz'); was also wird wohl dieser interplanetarische Andre Jablonski 
meinen, was mit Stefan los ist?

Zunächst -- der interplanetarische Andre Egon ist ein aufmerksamer und 
gewissenhafter Beobachter -- wird er natürlich schauen, was das /gros/ 
der Menschen auf Salvatores Planet so treibt: Und er sieht, daß die sich 
auf zwei Beinen bewegen, hüpfen, springen, rückwärtslaufen und auf 
steile Gipfel klimmen können. Dann studiert er Salvatores Verhalten. und 
was sieht er da: Salvatore kann weder springen noch hüpfen noch auf steile 
Berge kraxeln! Im Gegenteil! Salvatore tut sich schon schwer, wenn er paar 
treppen hochlaufen muß. Und außer ihm gammelt auch keiner weit und breit 
mit so komischen Knüppeln durch die Botanik.

Mit beinharter -- intergalaktischer -- Logik folgert der 
interplanetarische Andre Egon: Salvatore, dieser Schlingel, ist ein 
*Abweichler*! Er entspricht in so mancherlei Hinsicht nicht der 
*sozialen Norm* auf seinem Planeten! "Klarer Fall", notiert daraufhin 
der intergalaktische Andre Egon in sein interplanetarisches 
Protokollheft: "Der Hinke-Salvatore ist ein geradezu *klassisches Paradigma 
von Planet-Erde-haftiger /sozialer devianz/". Der intergalaktische Andre 
Egon hat verstanden, er blickt total durch und notiert daraufhin 
folgende Regel: "Wenn auf dem Planet Erde ein Mensch -- hieße er nun 
'Salvatore' oder anders -- mit zwei (von den Menschen 'Krücken' genannten) 
Gegenständen am Arm durch die Gegend humpelt und nicht wie andere auf 
Berge kraxelt oder Treppen steigt oder hüpft oder springt, ist er sozial 
deviant".

Kurz nach dieser intergalaktischen Erkenntnis trifft der 
interplanetarische Andre Egon auf einen anderen Menschen (Erdbewohner 
wie Salvatore), nennen wir ihn Jonas, und spricht mit ihm über 
Salvatore. Jonas äußert gegenüber dem interplanetarischen Andre 
Egon, daß Salvatore 'krank' sei! Daraufhin der intergalaktische Andre 
Egon: "Aber nein, Jonas, Salvatore ist 'sozial deviant', denn 
schau': Auf meinem Heimatplaneten gibt es den Term 'krank' gar nicht, 
ich hab' keine Ahnung, was das bedeuten soll; aber es gibt bei uns den 
Term 'sozial deviant', der immer dann zum Einsatz kommt, wenn einer 
nicht so ist, so handelt wie alle anderen sind oder handeln. Und aus 
diesem grunde *mußt* du, mein allerbester Jonas, ganz zweifellos 
im Unrecht sein, wenn du Salvatore 'krank' nennst. Denn mitnichten ist 
Salvatore 'krank'. Sehr wohkl aber ist Salvatore 'sozial deviant'! Das liegt 
doch so klar zutage wie nur irgendetwas ..."

Die Geschichte endet so, lieber Lukas: Irgendwann ruft Jonas, 
der sich den aufklärerischen Bedrängungen des intergalaktischen Andre 
Egon nicht mehr zu erwehren weiß, die Polizei. Und die nimmt, nachdem 
der interplanetarische Andre Egon auch die Polizisten (sie tragen 
andere Klamotten als alle anderen und hantieren mit komischen metallenen 
Achten herum -- außerdem machen sie mit ihrem Auto einen Höllenlärm und 
blinken mit irritierenden blauen Lichtern herum) als 'sozial deviant' 
brandmarkte, eben diesen fest und verfrachtet ihn in eine psychiatrische 
Anstalt ...

... was dort weiters geschah, ist unbekannt. Es gehen aber Gerüchte, daß 
sich die MVOZ des intergalaktischen Andre Jablonski annahm und er auf eine 
komische Basis mitten in der Wüster verschleppt wurde ... aber wie 
gesagt: *das* sind jetzt wirklich nur Gerüchte, niemand weiß etwas 
Genaues, es könnte nämlich auch sein, daß der interplanetarischen Andre 
Jablonski im süßen Tavor-Schlaf befangen besseren Zeiten entgegendämmert 
... ;-)

[...]

Freundliche Grüße

Ursina

PS: Angesichts dieser Geschichte: Wie kommst du, lieber Lukas, verdammt 
nochmal darauf, es könnte 'physische Krankheiten' geben. Das ist doch 
Irrsinn! Guck' dir gefälligst mal die SozDev-Offensive an! Das sind 
Leute, die wissen, wo's langgeht. Die haben den Mythos von der 
angeblichen Existenz 'physischer Krankheiten' längst entzaubert ...