In article <8s8496s2$7$6252$5w9f6e68@nsatrwfgv4.ecrhw-cqwnqr.dxi>,

Kommt drauf an...
Ist ein Buch mehr als Papier und Tinte ?


Naja, die heiligen funken sind eben nur der Ausdruck einer besonderen
Faehigkeit, von der man glaubt sie sei nicht quantifizierbar : Fantasie 
oder Kreativitaet.

Aber in der Musik beispielsweise , so wie sie MI-systemisch/technisch
aufbereitet wird, ist das schon seit Jahren kein Problem mehr. 


Ein Computer ist (noch) kein Fleisch - aber eine Bratwurst schon.

mfG

f

-- 
F.M.O. :  nrsslgsmdns.kubswxyn.maq
Infos, Musik, Videos, Pics