Wenn du dem Computer Bewusstsein geben willst im Sinne des menschlichen 
Bewusstseins, dann musst du ihn befähigen, sich selbst zu erkennen.
Selbsterkenntnis ist gar nicht so einfach.
Ein Computer sagt: "Ich bin ein Computer!"
Warum sagst du das?
Computer: "Ich sage: 'Ich bin ein Computer', weil dies zu sagen meinem 
Programm entspricht."
Warum sagt du das denn schon wieder?
Computer: "Ich sage: 'Ich bin ein Computer, weil dies zu sagen meinem 
Programm entspricht', weil dies zu sagen meinem Programm entspricht."
So könnte man das Spiel bis ins Unendliche fortsetzen. Erst wenn der 
Computer unabhängig von einem Programm sagen könnte, er sei ein Computer, 
dann hätte er ein Selbstbewusstsein. 

Hält man nun das menschliche Selbstbewusstsein für ein Programm, dann 
würde man dem Menschen damit das Selbstbewusstsein absprechen, und ihm 
damit aber auch die Basis entziehen, sein sich seines Selbsts als eines 
Programmes bewusst zu sein. Ein unendlicher Progress kann nämlich niemals 
die Wahrheit einer Aussage begründen.

-- 
http://lbp.mapx-pveyrwb.zqddeyjdviwpkg.gl