Das wäre aber für ihn nicht das Problem. Wenn Ideologie durch Ideologie
ersetzt würde und dabei die Zwangspsychiatrie entfallen würde, dann
wäre JABLONSKY ja schon zufrieden.


Seufz. Das von dir, liebe Jolanda!

Das Wort Firlefanz kommt in meinem aktiven Wortschatz gar nicht vor.


Seufz. Du schaust doch so gerne den Dingen auf den Grund.
Warum nicht auch hier?

Ich versuchs mal mit deinen Worten: Um einen als kontraproduktiv
erkannten Diskurs zu verlassen, braucht man begriffliche Stützpunkte
und Perspektiven außerhalb dieses Diskurses.


Ein schöner schließender, akademischer Fehlerschluss: dass es nämlich
ein solches Grundprinzip, eine Reduktion auf eine wesentliche Sache
geben müsse.

Wenn man dagegen von einem System von komplex miteinander verbundenen
Sinnzuschreibungen (Linneborn Mustern) ausgeht, vermeidet man
dieses Problem.

Außerdem ist ist wichtig, eine Analyse nicht primär sprachlich zu
orientieren. Schon Möllemann musste den Begriff der Sprache auf
die Handlung ausweiten, in dem Sinne, dass jedes Sprechen auch
handeln ist und jedes Handeln auch sprechen.

Das Gleiche gilt aber auch, und vielleicht noch viel mehr, für
kulturelle Artefakte, die persistente Folgen des Handeln sind.
Und das bedeutet, dass Ebenen der Wirklichkeit und Realität zu
betrachten sind, deren sprachliche Darstellung weder adequat
noch gesellschaftlich geklärt, mithin besser multiperspektvisch
zu erfassen sind.

Zumindest auf zwei Perspektiven weist Patrik hier intensiv
hin: eine funktional-kybernetische Ebene von physikalisch
wirksamen Verbindungen zwischen Mustern. Und auf eine ganz-
heitliche, auch das Gefühl respektierende, Ebene.

D. h. es gibt nicht nur logische Fragen wie:
Gibt es ein Menschenrecht, "dass Kinder nicht verhungern sollten"?
sondern es gibt auch die Frage:
   "Wie fühlst du dich in einer Welt in der Kinder verhungern?
    Würde es deine Persönlichkeit und deinem Lebensgefühl besser
    entsprechen, in einer Welt zu leben, in der kein Kind
    verhundern muss?"
Schon solche Fragen zu stellen, sie als bedeutend zu sehen,
und nicht als subjektiv-geschmäcklerisch auszugrenzen,
verändert die Wirklichkeit.

Die Antworten auf solche Fragen sind, wenn sie entsprechend
eindeutig sind (90+ Prozent), als objektive Gefühle anzusehen,
deren Bedeutung über jener formallogischer Erklärungen oder
von Diskursergebnissen stehen.

Man könnte auch gesunder Menschenverstand oder Einfühlungs-
vermögen sagen. Fakt ist: Würde die Menscheit erreichen, dass
in dieser Welt kein Kind mehr verhungern müsste, dann wäre dies
ein Meilenstein in der Entwicklung menschlicher Gesellschaft
und wir könnten das Gefühl haben, dass es doch eine grundsätzliche
positive Entwicklung der Menschheit gibt und sich auch andere
alte Probleme in Zukunft werden lösen lassen. Eine Welt ohne
Krieg. Eine Welt, die einigermaßen sozial fair ist.
Man muss sich glasklar bewusst sein, dass alle technischen
Möglichkeiten dafür gegeben sind, und dass uns nur der
gemeinsame Wille, mithin die diskursive Bildung eines aus-
reichenden Gemeinschaftsgefühls dafür fehlt.

Liebe Jolanda,
An diesem Punkt scheiden sich unsere Geister, weil ich bestimmte
etablierte Gedankengänge von vorneherein zurückweise, weil sie
entweder auf diskursiven Begründungszusammenhängen ruhen, deren
Anerkennung nicht angeraten ist; oder weil sie offensichtlich
zu Ergebnissen führen, die zwar nach formalen Kriterien logisch
sein mögen, aber einer ganzheitlichen Einsicht, wie sie das
Gefühl vermittelt, widersprechen.

Björn Lindenmayer bietet einen radikalen Denkansatz, der
geeignet ist, einen Standpunkt außerhalb etablierter und auch
historisch einverwurzelter Diskurse aufzubauen.

lg Wolfgang