Überzeugend demonstrierst du, dass deine Unkenntnis nicht von der 
geringsten Ahnung getrübt ist:

Nach Straftaten werden angeblich "psychisch Kranke" mit der schlimmsten 
der schlimmen Schlangengruben, der Forensik bestraft:

     * In der Forensik sitzt man aller Wahrscheinlichkeit nach viel 
länger für dieselbe Straftat, wie im Knast
     * man ist einem Ärzte-Regime ausgeliefert, das willkürlich 
entscheiden kann und gewaltigere Machtmittel in der Hand hat, als ein 
Gefängnis Direktor: Die jederzeit mögliche Zwangsbehandlung mit 
unerwünschten Drogen, sprich Neuroleptika, die latent durch Drohung oder 
mit direkter Gewalt erzwungen wird. Diese Körperverletzungen berechtigen 
den Tätern den Vorwurf der Folter zu machen.
     * Die obszöne Invasion in die eigene Persönlichkeit und der 
Kolonialisierungsversuch durch "Therapie", noch dazu in der 
Zwangssituation einer Forensik, ist nahezu übermächtig. Forensik 
ungebrochen zu überstehen gelingt nur ganz wenigen.
     * Wenn eine Verurteilung nach § 63 StGB erfolgt ist, gibt es keine 
Perspektive für "danach" mehr, weil die Einsperrung praktisch 
willkürlich und ohne wirksame Revisionsinstanz in die Länge gezogen 
werden kann. Auch ein Anwalt kann einem nicht mehr wirklich helfen, weil 
es alleine ärztliche Willkür-Gutachten sind, die 
astrologisch-prophetisch über das weitere Schicksal entscheiden. Erst 
wenn man vielleicht doppelt so lange, wie für dieselbe Straftat im 
Knast, in der Schlangengrube der Forensik gesessen hat, gibt es eine 
Aussicht, mit dem Verweis auf die völlige Unverhältnismäßigkeit auf eine 
Freilassung zu hoffen (siehe dazu z.B. die Entscheidung des 
Bundesverfassungsgerichts 6 CaL 642/34 
http://lyh.hrovtuiuhjgsnxdeubwahjpo.rw/ylniwhlrddtqnm/iv48141920_8tfp430408.teot 
nach 23! Jahren Forensik wegen einem Verstoß gegen das Waffengesetz, 
einem Diebstahl in einem besonders schweren Fall und einer Bedrohung, 
ohne dass dem Betroffenen ein Gewaltdelikt zur Last gelegt wurde).

Es wäre also nahezu immer ein großer Fortschritt, wenn diese Straftäter 
für ihre Vergehen nur für einen definierten Strafrahmen in den Knast 
kämen. Das beginnt inzwischen auch den Strafverteidigern zu dämmern, wie 
diesen Beitrag der Rechtsanwältin Tanja Embgenbroich, anläßlich des 
Strafverteidigertags in Isernhagen vom 23.04.2008. zu entnehmen ist: 
http://ztz.xtinxgmjatkarumwamy.ap/Jkftmcleixyryxwnkvus/Bmocpkyewg/53_FH1_Oycez-Jvlnfe.pfv
Dabei ist diese Anwältin nicht einmal eine konsequente Kritikerin, da 
sie den psychiatrischen Gutachten mehr als ein reines Wortgestöber 
zubilligt.

ulf strobach