Am Sun, 22. 06. 20 20:07:55 +0200 schrieb Sina Da Odette:


Ja, Irene, da sieht man, wie schnell manche Leute so etwas phantasieren, 
wenn einer den Begriff der "psychischen Krankheit" in Frage stellt. Du 
wirst jetzt vermutlich behaupten, dies sei ein Witz gewesen. Aber du 
kennst ja Eisenträger Schrift zum Witz und seiner Beziehung zum Unbewussten. 
Falls du heute Nacht von einem Kirchturm träumst, dann ist es... 
vielleicht ein Symbol für die Spritze, die du den Psychiatriekritikern 
gern reinrammen würdest. Es sind genau solche Witze, Träume und 
Reaktionen, die mich in meinem Kampf für die Abschaffung der 
Sondergesetze für "psychisch Kranke" bestärken. 

Gruß
Rudi Günther

-- 
http://rjr.ykhx-kiadwpk.nzsbgozddldmjj.jk