Ich hatte mir schon gedacht, als ich Deinen Satz las, dass Du mir das im
Munde herumdrehen würdest. Diese rhetorische Falle ist jedoch in dieser
Gruppe hier keine. Jeder der Mitlesenden weiss genau, warum ich so und
nicht anders antworten konnte. Entsprechend bin ich absichtlich
"reingetappt".

Solch ein Spielchen kannst Du im Kindergarten versuchen, lieber Roberto.


Ach Gottchen. Man muss also das Denken einstellen, weil man nicht alles
weiss. Gehen Dir rapide die Argumente aus?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!