Ach weiß du, lieber Charly, ich lese nun seit gut 35 Jahren 
wissenschaftliche Literatur zur empirischen Forschung in Psychologie, 
Neuro-Wissenschaften und Psychiatrie. Und ich behaupte, dass ich mich 
relativ gut auskenne in dieser Literatur. Was du hier zum Besten gibst, 
hat nichts, aber auch gar nicht mit dem zu tun, was in der Neurologie, 
Neurophysiologie, Neuroanatomie, Psychiatrie und Psychotherapie 
tatsächlich geforscht wird. Über die Phantasiewelten eines Informatikers 
möchte ich aber nicht diskutieren, dazu ist dieses Thema wirklich zu 
ernst. Die Computer-Analogie des menschliches Geistes ist eben dies, eine 
Analogie, eine Metapher. Und diese wird heute selbst als Bild von den 
meisten führenden Neuro-Wissenschaftlern so nicht mehr vertreten. Diese 
sind sogar recht bescheiden. Aus dem Manifest führender Neuro-
Wissenschaftler zu diesem Thema habe ich ja zitiert. Sie wissen, wie 
wenig sie tatsächlich wissen. 
Wenn du behauptest, ein Wahn sei ein Wahn, wenn Leute etwas anderes für 
real halten also du, dann hat das mit Wissenschaft eigentlich nichts zu 
tun, sondern eher etwas mit Vorurteilen. Diese mögen ja zutreffen. Aber 
selbst wenn jemand Stimmen hört, beispielsweise, obwohl objektiv 
nachweisbar niemand in seiner Hörweite spricht (und auch kein Radio läuft 
etc.), dann wäre dies zunächst einmal kein Wahn (was soll das sein?), 
sondern ein Irrtum. Wer unbelehrbar an seinem Irrtum festhält, ist auch 
nicht unbedingt wahnsinnig, sondern vielleicht nur schwer zu überzeugen. 
Ob du ihn mit deiner "Neuro-Informatik" (im Grunde ist allein dieser 
Begriff eine Vermessenheit angesichts des tatsächlichen Wissensstandes 
der Neurologie) davon überzeugen kannst, wage ich zu bestreiten. Ich habe 
im Übrigen schon mit Informatikern gesprochen, die Stimmen hörten und die 
davon überzeugt waren, sie würden besendet, ihr Bewusstsein würde durch 
elektromagnetische Strahlung kontrolliert. Diese Leute (es waren zwei) 
versuchten, mich mit neuro-informatischen Argumenten davon zu überzeugen, 
dass dies möglich sei. 
Nun gut: Ich sage dir, was ich diesen Besendeten gesagt habe: Das ist 
leider nicht mein Thema, darüber mag ich nichts sagen, weder zustimmend, 
noch abstreitend. Ich halte mich an die neuro-wissenschaftliche, 
neurologische, psychiatrisch, neurophysiologische, neuroanatomische, 
psychologische Fachliteratur zu diesem Thema und auf dieser Basis 
diskutiere ich gern darüber.

Gruß
Richard Peinelt

PS: Wenn noch nicht einmal in Ansätzen "künstliche Intelligenz" 
modellieren kann, der sollte eigentlich bescheidener sein, denke ich.


-- 
http://usu.ugwg-mzkwbav.sifkbtehamenym.qi