Verstehe ich dich richtig: Dass, was du für Realität hältst, ist also der 
Maßstab, mit dem feststellst, ob jemand unter der geistigen Fehlfunktion 
des Wahns leidet?

...

Den Rest snippe ich mal. In den Neuro-Wissenschaften ist es allgemein 
üblich, mentale und neuronale Prozesse zu messen, also zu quantifizieren. 
Die Messung von mentalen Funktionen wie beispielsweise "Intelligenz", 
"Introversion" oder "psychotische Tendenzen" nennt man gemeinhin 
Psychometrie. Da gibt es diverse Testverfahren, wie beispielsweise 
Fragebögen oder standardisierte Beobachtungsbögen etc. 

Wenn du darüber nicht diskutieren willst, dann können wir nicht über das 
diskutieren, was ich (und wohl nicht nur ich) unter Neuro-Wissenschaften 
verstehe. Es dürfte doch wohl klar sein, dass man beispielsweise nur dann 
neuronale Korrelate der Angst messen kann, wenn man diese auch auf der 
mentalen oder behavioralen Ebene irgendwie quantifiziert. 

Dazu willst du nichts sagen. Schade. Das macht aber nichts. Ich möchte 
vor allem begreifen, wie du konkret das Vorhandensein einer "Psychischen 
Krankheit", also z. B. einer Psychose mit einem Wahn feststellst und von 
anderen mentalen Verfassungen unterscheidest. Oder: Wenn du selbst es 
nicht feststellen willst oder zu können glaubst, dann wüsste ich gern, 
wie andere das machen, denen du doch offenbar vertraust in dieser 
Hinsicht.

Zu Software-Modellen des Geistes kann ich nichts sagen. Sie interessieren 
mich auch nicht wirklich. Ich bin an Modellen des beobachtbaren 
Verhaltens von Menschen interessiert. Diese können durchaus Annahmen über 
mentale Prozesse beinhalten, sofern sich aus ihnen beobachtbare 
Konsequenzen ableiten lassen. In welcher Weise Software-Modelle des 
Geistes zur Klärung der Probleme beitragen könnten, die mit den so 
genannten "psychischen Krankheiten" zusammenhängen, vermag ich leider 
nicht zu erkennen. Willst du deine Modelle irgendwie "verrückt" machen?

Gruß
Domenico Toenessen

PS: Aus meiner Sicht gibt es in der Philosophie keine 
Selbstverständlichkeiten. Man muss alles, alles auf den Begriff bringen. 

-- 
http://jdw.pzxo-pfpnpkq.cxdazbpdclmjlb.en