Nehmen wir mal Beispiele:

Wenn eine Person von Wahnvorstellungen berichtet, und das zudem mit der
Beobachtung übereinstimmt, so ist davon auszugehen.

Wenn man beobachtet, dass eine Person Wahnvorstellungen hat, weil sie
Stimmen hört und Dinge sieht, die ganz offensichtlich nicht der Realität
entsprechen, so kann man es annehmen, auch wenn diese Person den Wahn
für die Realität hält.


Bullshit.

Denkmodelle erklären Empirie. Funktioniert das gut, behält man sie bei.
Funktioniert es nicht gut, ersetzt man sie.


Diese "Trennschärfe" wäre wenn dann ein statistisches Mass.


Psychometrie ist dazu nicht notwendig. Man wird das Problem von aussen,
statistisch angehen.


Nur will ich das gar nicht. Den albernen Denkfehler, dass man die
Software auf der Wetware zwischen den Ohren vollständig in Korrelation
mit Erwärmung von Hirnregionen bringen könnte, mache ich ganz bestimmt
nicht.


Mir schwebt ein Softwaremodell für den Geist vor. Da will ich keine
Hardware messen, sorry.

Und wenn Du behaupten willst, dass Software keine Fehler haben kann, so
machst Du Dich lächerlich, auch wenn man diese Fehler keinesfalls derart
leicht quantisieren oder gar qualitative Massstäbe dafür angeben könnte.

Man kann sie allenfalls zählen und kategorisieren, genau wie beim Modell
der psychischen Krankheiten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!