Tatsächlich, ja. Und niemand kann das anders machen.


Ach sag bloss.

Neurologen sind Hardwareleute. So etwas wie Intelligenz zu messen, ist
doch höchst fragwürdig. Ich mach eine Wette, wenn man die Tests gewohnt
ist, schneidet man um Klassen besser ab. Intelligenz ist zudem sicher
nichts, was skalar ist, trotzdem ergeben die klassischen Messverfahren
ein Skalar. Da aber Intelligenz zu messen mit Wahnvorstellungen zu
messen herzlich wenig zu tun hat, ist das hier irrelevant.

Dass Du "psychiotische Tendenzen" messen willst, ist amüsant ;-)
Immerhin bestreitest Du die Existenz von Psychosen.


Doch, möchte ich: die Rechtschreibkorrektur von Fahrkarten sitzt in der CPU,
während dessen der Speichern-Knopf in der Festplatte implementiert ist.
Das kann ich empirisch beweisen: drücke ich auf den Speichern-Knopf,
wird die Festplatte warm, starte ich die Rechtschreibkorrektur, erwärmt
sich die CPU.

Übrigens: wird die Festplatte beschädigt, so funktioniert das Speichern
nicht mehr. Das kann man nachvollziehbar bei beschädigten Computern
feststellen.


Du möchtest das nicht wissen, weil Du glaubst, es ganz genau zu wissen.
Aber bitte:

Betrachtet man Geist, so betrachtet man Speichern-Funktionen und
Rechtschreibkorrekturen. Man kann diese nicht einfach empirisch fassen,
denn sie sind eben nicht eindeutig Neuronen zuordenbar, sondern sie
sind, weil die Neuronen gerade so angeordnet und verbunden sind, wie sie
es eben sind. Schlimmer, sie sind auch der Grund, warum Neuronen gerade
so angeordnet sind, wie sie sind.

Speichern-Funktionen sollen Daten in Dokumenten persistieren,
Rechtschreibkorrektur soll auf Worte aufmerksam machen, deren
Schreibweise nicht der im Wörterbuch verzeichneten ist.

Was treibt Ihr Psychologen eigentlich, wenn Euch das nicht klar ist? Ich
dachte immer, auf den naiven Mechanismus mancher Neurologen fällt
niemand rein, jetzt kommst Du ausgerechnet mit diesem Bullshit daher.


Dann interessiert Dich Geist nicht.


Ich wollte ein Analogon geben, und zwar ein sehr gutes. Die Annahme,
dass das Gehirn schlicht ein programmierbarer Rechner ist, ist ja gerade
die der Neurologen. Verlässt man jetzt den naiven Mechanismus, so landet
man in der Neuroinformatik. Jene entdeckt Verfahren, wie man mit Hirn-
ähnlichen Strukturen Software implementiert. Entsprechend ist momentan
die Vermutung gross, dass die Software in unserem Oberstübchen auf
ähnliche Art und Weise implementiert ist.

Und wenn man hier Fehler im System hat, passieren auch Defekte und
Effekte mit ungewöhnlichen Folgen. So wies in dem Gebiet aussieht,
vermute ich schon, dass man die Ursachen für "psychische Krankheiten"
immer besser verstehen lernen wird.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!