Am Mon, 17. 10. 20 07:11:29 +0000 schrieb Bodo Gerber:


Dem könntest du entgegenwirken, indem du Beiträge mit einem erkennbaren 
und nachvollziehbaren Bezug zur einschlägigen, empirischen Fachliteratur 
in Psychiatrie und Neuro-Wissenschaften formulieren würdest. 
Du sprachst beispielsweise einmal davon, dass zumindest in einem Fall 
eines "psychische Erkrankung" eine körperliche Ursache habe. Dies hätten 
dir die Ärzte versichert. Warum führen wir nicht einfach mal eine 
Diskussion zur empirischen Literatur, die sich mit diesen mutmaßlichen 
"körperlichen Ursachen" auseinandersetzt. Wenn wir uns beispielsweise mit 
dem statistischen Apparat beschäftigen, der hier eingesetzt wird, würde 
vielleicht erkennbar werden, welche Schlüsse aus den vorhandenen Daten 
angesichts des jeweiligen Untersuchungsdesigns tatsächlich gezogen werden 
können und welche eben nicht. Sofern du aber auch so etwas für 
Schwachsinn hältst, dann haben wir halt doch sehr unterschiedliche 
Konzeptionen des "Schwachsinns".

Gruß
Ueli Torsten

-- 
http://sqy.fdod-nqvgfkx.tycqfwbjcyechj.by