Nein, Valerian, das ist nicht so. Es geht mir vielmehr darum, durch 
Überwindung eines irrationalen Konzepts, nämlich des Konzepts der 
"Psychischen Krankheit", einen rationalen Diskurs erst zu ermöglichen. 

Die Zwangspsychiatrie zwingt ja auf gesetzlicher Grundlage, von der ich 
glaube, dass sie unserer Verfassung und den Menschenrechten sowie dem 
unbedingten Folterverbot widerspricht und darum revidiert werden sollte. 
Ein zentrales Moment dieser gesetzlichen Grundlage, der Sondergesetze für 
"psychisch Kranke" ist naturgemäß der Begriff der "psychischen 
Krankheiten". 

Entfiele dieses Konstrukt, dann wäre der Gesetzgeber gezwungen, dem 
Umgang mit Menschen, die von dieser Gesetzgebung betroffen sind, neu zu 
regeln. Keineswegs ist es mir gleichgültig, auf welcher ideologischen 
Grundlage dies geschehen könnte. Und so wäre ich natürlich auch nicht 
damit zufrieden, wenn man die "psychische Krankheit" in "soziale Devianz" 
umtaufen, sonst aber alles beim Alten belassen würde. 

Meine Gegner machen es sich zu einfach, wenn sie mir dies unterstellen. 
Ich plädiere dafür, den Begriff der "psychischen Krankheiten" fallen zu 
lassen, weil er impliziert, dass die "Psyche" (was immer das sein mag) 
der Betroffenen gestört sei und dass sie daher schlimmstenfalls nicht 
mehr wüssten, was gut für sie sei, und andere dies besser für sie 
entscheiden könnten. So zu denken, halte ich für eine Anmaßung. 

Es geht mir darum, dass Menschen, und zwar alle Menschen, nicht aufgrund 
von Mutmaßungen über ihren inneren Zustand, sondern allein auf Grundlage 
ihres tatsächlichen Handelns beurteilt und ggf. verurteilt werden. Das 
ist ein pragmatischer Ansatz. Mutmaßungen über den inneren Zustand eines 
Menschen sind niemals eine verlässliche Grundlage zur Prognose seines 
zukünftigen Handelns. Dies beweist die einschlägige empirische Forschung 
zur Genüge. 

Aus diesen Tatsachen sollten man nun endlich die Konsequenzen ziehen. 
Demgegenüber erlauben die Handlungen eines Menschen in der Vergangenheit 
eine wesentlich bessere Prognose seines zukünftigen Verhaltens in 
vergleichbaren Situationen.  Aber selbstverständlich sind auch diese 
Prognosen sehr fehlerbehaftet. Der Mensch ist ein komplexes Wesen, dessen 
innerer Zustand sich ebenso ständig verändert wie die äußeren Bedingungen 
seines Verhaltens. 

Er ist ein historisches Wesen, das heißt, die Ereignisse seiner 
Lebensgeschichte können zu - teilweise unvorhersehbaren - Veränderungen 
seiner Vorlieben, Abneigungen und Ziele führen. 

Wir wissen aus der empirischen Forschung, dass die so genannten 
"psychisch Kranken" nicht mit höherer Wahrscheinlichkeit Straftaten 
begehen als die so genannten Normalen. Mit welchem Recht glaubt man 
eigentlich, sich nun einzelne "psychisch Kranke" herausgreifen zu dürfen, 
von denen man behauptet, sie stellten aufgrund ihres inneren Zustands 
eine besondere Gefahr für die Allgemeinheit dar? 

Den Beweis, dass die Psychiatrie aufgrund des inneren Zustandes dieser 
Menschen zu einer verlässlichen Prognose ihrer Gefährlichkeit in der Lage 
wäre, ist sie bisher schuldig geblieben. Wird jemand tatsächlich 
straffällig - ob "psychisch krank" oder nicht - dann kann und muss er 
natürlich, in Abhängigkeit von der Schwere seiner Tat - u. U. seiner 
Freiheit beraubt werden. Dazu sind Gefängnisse schließlich da. 

Wenn nun zartfühlende Wesen darauf hinweisen, dass die "psychisch 
Kranken" dort doch denkbar schlecht aufgehoben seien, dann kann ich nur 
darauf antworten, dass dort jeder schlecht aufgehoben ist. Das ist wohl 
auch der Sinn von Strafe. Obwohl ich die Notwendigkeit von Strafe nicht 
bestreite, bin ich allerdings der Meinung, dass die Menschenwürde von 
Gefängnisinsassen nicht verletzt werden darf. Glaubt man neueren 
psychiatrischen Studien, dann ist ohnehin die Mehrheit der 
Gefängnisinsassen "psychisch krank". 

Dies bestreite ich natürlich, denn, wie du weißt, glaube ich nicht daran, 
dass es so etwas überhaupt gibt. Vielmehr denke ich, dass unsere 
Gefängnisse ggf. so umgestaltet werden müssen, dass dort die 
Menschenwürde auch jener Gefangenen nicht verletzt wird, deren Vorlieben 
und Abneigungen, deren Wirklichkeitsverständnis stark von der so 
genannten Normalität abweicht.

Gruß
Valentino Lindemeir


-- 
http://qjh.rcsm-ngnvfxz.rxyhxgdnojmgcv.sa