Hab ich doch! Im vorliegenden Fall, war die Destruktion Voraussetzung
für die Konstruktion - im Sinne der Errichtung eines neuen
Gedankengebäudes - doch wenn ich das auch noch für errichten würde,
hätte das zu viel von einem Einmauern.

Alles klar?

michel
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.

www,kqktnxsarnveswhoress.ug