Am Mon, 06. 05. 22 09:47:43 +0200 schrieb Otto Falck:

...
Eigentlich wollte ich dir nicht mehr antworten, aber - man kann nicht 
immer konsequent sein - langsam nervt mich deine Glastür. Ich habe da 
halt andere Erfahrungen. Einmal rief ich in der Psychiatrie an und wollte 
eine sehr gute Freundin sprechen, die sich dort wegen einer - so die 
Diagnose - paranoiden Schizophrenie befand. Es hieß, sie sei jetzt gerade 
nicht zu sprechen, ich solle es später noch einmal versuchen. Was war 
geschehen: Man hatte diese Frau fixiert und mit Medikamenten 
ruhiggestellt. Trotzdem war es dieser Frau gelungen, an ein Feuerzeug zu 
gelangen - ich weiß nicht wie - und ihr Bett anzuzünden. Das hätte böse 
ausgehen können. Als ich anrief, war man gerade mit den Löscharbeiten 
beschäftigt. Den tatsächlichen Hergang erfuhr ich durch einen Bekannten, 
den Mann der besten Freundin meiner Freundin. Dieser Freund, leider an 
Darmkrebs verstorben, war in dieser Klinik als Psychiater tätig. Er wurde 
später niedergelassener Psychoanalytiker. Damals habe ich nichts 
unternommen, weil ich meiner Freundin, Rache fürchtend, nicht schaden 
wollte. Heute würde ich anders reagieren.
Und dies ist nicht die einzige Geschichte dieses Kalibers. Es ist also 
keineswegs so, dass die gute, gute Psychiatrie zuverlässig verhindern 
kann, dass sich die in ihrer Obhut befindlichen nicht selbst schädigen.
Ein anderes Beispiel ist guter Freund, ein ausgezeichneter Autor, der 
wunderschöne, feinfühlige Aphorismen und Märchen schrieb. Auch dieser 
Mensch war als schizophren diagnostiziert. Er war verdammt reich und 
stammte aus einer Industriellenfamilie. Eines Tages ging er freiwillig in 
die Psychiatrie und der Chefarzt kümmerte sich rührend um ihn. Es sei, so 
sagte der Chefarzt, eigentlich im Augenblick nicht schlimm um ihn 
bestellt. Nach ein paar Tagen wurde er mit Medikamenten und guten 
Wünschen entlassen. Er ging erst gar nicht nach Hause, sondern sprang von 
einer hohen Mauer in einen tiefen Graben, in den Tod. So viel dazu. Und 
das war dann auch mit dir, ANGELO.

Gruß
Ottmar Ullrich

-- 
http://srb.etcs-lqkzomy.symfkhikbozcrh.mh