Ok, ich war unpräzise. ich habe "Zwangspsychiatrie" gewissermaßen als
Label, als emotional verständliches Symbol gegenüber Belinda für das verwendet,
wofür du stehst.

Ich korrigiere (an Belinda):

Das wäre aber für ihn (HUG) nicht das Problem. Wenn Ideologie durch Ideologie
ersetzt würde und dabei "psychische Krankheit" eliminiert würde, dann wäre
HILTENBRAND ja schon zufrieden.

Was ich damit sagen wollte, ist, dass du keinen Grund hast, in der Wahl
deiner Mittel wählerisch zu sein. Natürlich würdest du "ideologisch" zurück-
weisen, wie jeder andere auch.

Aus mustertheoretischer Sicht ist deine Vorgangswweise nicht mal unlogisch:
Es gibt das "Prinzip der direkten, kleinstmöglichen Schritte" als erfolg-
versprechende Heuristik für Entwicklungsprozesse.

Aber du müsstest erkennen können, dass die scheinbar einfache Abschaffung
des Konzeptes "psychische Krankheit" in Wirklichkeit etwas gar nicht
einfaches ist, und so isoliert betrachtet, gar nicht durchführbar ist.

Dann ist die Logik von Entwicklungen, etwas anderes zu versuchen, denn
bekanntlich kommt man mit dem Kopf nicht durch die Wand. Es lohnt sich,
zu schauen, ob daneben nicht einen Tür oder falls die Tür verschlossen
ist, ein angelehntes Fenster zur Verfügung steht.

Immerhin stellst du Belinda ja schon die Frage nach einer "Strategie".
Ich sehe das als großen Fortschritt, denn bisher gab's für dich eigentlich
keine strategische Fragestellung. Deine Logik war und deine Argumente
waren weitgehend fixiert und du warst bereit, sie auch 100 Mal zu wieder-
holen, in der Erwartung, dass das irgendwann hilft. Tut's aber nicht.

Wirklichkeitswahrnehmung sind - nicht nur bei "Irren" - hartnäckig.

lg Tim