In article <ygoljw$4iv$2@naduqeuk.xcxe.ruf>,

Mensch lasst doch den Ca.Meckelnburg mal endlich in Ruhe.
Das laeuft doch alles voellig aus dem Ruder, wie damals mit die Kinder,
oder mit den UDeehs.

Wahrscheinlich liegen den Statements von Gud ganz gute und richtige
Beobachtungen und Denk-Anstoesse zugrunde :
1. 
Soziale Devianz = nicht "Geisteskrankheit".
2. 
Es ist vorgekommen und kommt immer wieder vor, dass ein Richter nicht 
Aufgrund der Fakten ueteilt , sondern aufgrund dessen was ihm (oder Ihr)
plausibel erscheint und "sympathischer" ist. Und oft auch, was ihm 
bequemer ist. Und das gilt auch fuer ein Urteil hinsichtlich dessen ob 
ein Mensch zur Beobachtung oder zum "schutz" zwangsweise in eine 
psychiatrische einrichtung gesetzt wird.

(Intelligenz beispielsweise ist ja kein Kriterium fuer Juristerei )

3. 
Es kommt haeufig vor, dass Erziehungsberechtigte oder Bevor-Mundler
einem Menschen "geistes-Krankheit" unterstellen, um ihn gefuegig zu 
machen sein Leben nach ihren Vortellungen zu gestalten.
4.
Die Personal und Fach-Ausstattung in vielen Psychiatrischen 
Einrichtungen ist, wie haeufig in der medizin, unzureichend - das fuehrt 
dazu, das Patienten nicht mit der sorgfalt und aufmerksamkeit behandelt 
werden koennen, die notwendig waere um die jeweils aktuelle Hysterie 
sanft herunter zu kuehlen.
5.
Es mag noch viele andere Gruende geben, die von einer auch nur 
angedachten idealen Szene abweichen, und so also "schlecht" und Boese 
sind. 

Und aus der sicht von Gud ueberwiegen die Nachteile der 
"Verordnungs-Psychiatrie" die Vorteile so sehr, dass er eigentlich nur 
sagt : Solange wie soviel Mist dabei passieren kann, und so wenig Gutes
dabei herauskommt , muessen wir diese Vorgehensweise eben ganz bleiben 
lassen.

Das Problem dabei ist, dass es kaum Menschen gibt, die faehig und 
willens sind, sich mit den Problemen die ein "kranker" Mensch seiner 
Umgebung verursacht oder verursachen kann, belasten wollen, oder 
belasten koennen.


Naja, es wird , und das ist zu beobachten, vor der "Selbst-Verletzung",
die zehn oder fuenfzehn situationen gegeben haben, in denen der "Patient"
geaeussert hat, dass er die einrichtung verlassen moechte, nach Haus 
moechte, dieses Medikament nicht nehmen moechte, u.s.w.

Und soweit sich die Argumentation von Uttenweiler eben darauf bezieht, dass 
dieses ansinnen aus irgendwelchen Gruenden lapidar abschlaegig behandelt 
wurde, und erst dadurch die "Psyche" des Patienten ins Hysterische 
umgeschlagen ist, ist die Argumentation von Uttenweiler korrekt.

Man darf es eben soweit, dass Menschen sich selbst und andere verletzen
gar nicht erst kommen lassen. Und die Forderung danach, die Umstaende 
und Bedingungen zu ent-schaffen die es soweit hochschaukeln, ist legitim.

Wir, koennen uns dabei nicht damit herausreden, dass wir noch nichts 
besseres gefunden haben. Denn dem ist nicht so. Wir haben lediglich 
nicht das Geld das Bessere zu realisieren - und wohl an entscheidenden 
Stellen gar kein Interesse. 


Als mein Hausarzt begann mich "gegen" meine Depression zu behandeln, gab 
es sie vielleicht noch gar nicht. Dann hat er mich fast drei Jahre lang 
mit "downers" behandelt, und da gab es sie dann jedenfalls. Er hat mir 
nicht zugehoert, wenn ich ihm erzaehlte, dass es mir "trotz" der 
Behandlung mit den "downers" immer schlechter ging.

Erst ein neuer Hausarzt, weigerte sich kategorisch mirt ueberhaupt 
irgendetwas zu verschreiben, solange ich nicht gruendlich 
psychiatrisch/neurologisch untersucht worden war. Das hat mir mein Leben 
gerettet.

Und meine Psychiaterin, und dann die Psychiater in der psychiatrischen 
Abteilung des Krankenhauses, haben zugehoert. Und von ihnen bekam ich 
dann sowas wie "uppers". Und so wurde die Balance in meinem 
Hinrchen-Substanzen-Apparat dann langsam wieder hergestellt.

Irgendwann hoerte ich dann auch mit diesen "Hilfs-Mitteln" auf.


Ich denke manchmal, dass Gud, so als Person-Hanni, damit Probleme 
hat. Er kann sich nicht festhalten. Wenn er abstuerzt dann faellt er ins 
Bodenlose, , seine "Argumentation" wird radikaler, persoenlicher, und 
spiegelt dann zunehmend die argumentativen Zwaenge die (ob tatsaechlich 
oder eingebildet) den argumentativen Druck, der auf ihn ausgeuebt wird.


Seit einiger Zeit habe ich einen Sender fuer meine Gitarre.
Schoenes Teil, viel Bewegungsfreiheit.
Trotzdem erwische ich mich immer wieder dabei, dass ich Haltungen 
einnehme und Bewegungen kontrolliere, dahingehnd mich nicht in das Kabel 
(das nicht mehr da ist) zu verstricken.

So ganz ist mir also die anpassung an die neuen Freiheiten noch nicht
gelungen.


mfG

f

-- 
F.M.O. :  malghyfgmmq.noxhcwds.jak
Infos, Musik, Videos, Pics