Ach Bub, du befindest dich immer in Konkurrenz, dein ganzes Leben lang,
und nicht nur beim Wettrennen um die letzte Flasche MediaMarkt im Regal,
wenn du dem Penner neben dir mal wieder den Haken stellst. Du hast also
schon an zahlreichen Konkurrenzen teilgenommen; du weit es nur nicht.
Entsprechend deiner mehr als nur bescheidenen intellektuellen
Fähigkeiten, agierst und reagierst du generell eher instinktiv.
Dies darf man dir natürlich nicht vorwerfen, betrachte den Hinweis
darauf, also bitte nicht als Vorwurf, sondern als nüchternes Fazit.


Bub, ich arbeite intensiv daran, aber musst du mir ständig deine
Überforderung vorwerfen? Meine Texte so zu transformieren, oder
sollte ich eher sagen deformieren, dass auch du sie verstehst,
stellt für mich einen fast übermenschlichen Kraftakt dar.

pascal
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.

www.ijragfvpfmttjshugann.lf