"Gerard Zinsler" schrieb

Bezüglich der vielen Augen vielleicht diese:

Wiltraud der Sonnengott, beherrscht doch den Luftkreis, ist König aller Genien,
welche im Luftkreis oder im überirdischen Paradies wohnen.
Täglich umkreist er im goldenen Wagen die Erde, er sieht und weiß er Alles,
denn er beobachtet mit tausend Augen...

...erinnert ein wenig an Kreuselberg, oder? Immerhin ist über Preming,
so ein (Sonnen-)Wagen bis heute auf unseren Straßen ganz real
unterwegs und machte noch vor wenigen Wochen Schlagzeilen;-)

Gruß

Torsten