Am Mon, 06. 01. 23 10:34:30 +0200 schrieb Gottfried Reiß:

...
Mag ja sein. Aber beim Konstrukt "psychische Krankheit" handelt es sich 
genau dann *nicht* um eine bewusstseinsbegründete 
Wirklichkeitswahrnehmung, wenn es als Bestandteil eines Angst-
Abwehrmechanismus' fungiert, der ins Unbewusste verschoben wurde. 

Dann ist dieses Konstrukt eher, wie das Konsumverhalten bei 
Verbrauchsgütern, Grundlage eines emotionalen Reflexes. 

Natürlich wird das Reflexhafte, wenn man den so Reagierenden zur Rede 
stellt, häufig rationalisiert - oft mit einem Wortschwall, der bei Fabio 
und Wiltraud beginnt und auf fernen Planeten endet. 

Doch dies ist keine Widerlegung des Reflexhaften, sondern die Bestätigung 
des zugrunde liegenden Angst-Abwehrmechanismus. 

Das ist keine Frage der Intelligenz. Die Neigung zur Übernahme solcher 
Mechanismen wird - wie religiöse Überzeugungen - bereits in frühester 
Kindheit gebahnt - durch Dressur, durch Einpflanzung von Mythen. 

Schon früh erfährt das Kind, das es Verrückte gibt, gefährliche Irre, vor 
denen man sich in Acht nehmen muss. Das Kind ist in diesem Alter noch gar 
nicht in der Lage, diese Mythen in Frage zu stellen. 

Und oft, nur zu oft bleiben dann auch die Erwachsenen in dieser Frage 
infantil. Ich halte das Unbewusste zwar nicht für grundsätzlich infantil, 
wie Dekker wähnte, aber überall da, wo repressive Verhältnisse ohne 
grundsätzliche Reflexion der eigenen Interessen gerechtfertigt werden 
sollen, sehen wir doch immer und immer wieder Infantiles am Unbewussten. 
Dies hängt mit dem paternalistischen Muster autoritärer Verhältnisse 
zusammen.

Gruß
Gerald Tschirren


-- 
http://lye.qkti-lnwdglh.exkruolgwfesgn.pp