"As Below" schrieb

Ja, in den Religionen ist wohl kein Ding unmöglich...eben auch das Vergehen
der Götter! In judäo-christlichen Weltanschauungen sind es aber gerade diese
Geist- und Gottwesen, die "ewig" leben:

Ich bin es, nur ich, und kein Gott tritt mir entgegen. Ich hebe meine Hand
zum Himmel empor und sage: So wahr ich ewig lebe. (Dtn 32,39 f)

Im fernen Osten müssen die Menschen etc. immer neu leben, um vielleicht
irgendwann nicht mehr ewig zu leben;-) Wie kommt so eine unterschiedliche
Weltsicht zustande?


Nun, die sieben Augen Tims könnten auch etwas mit dem siebenarmigen
Leuchter, der siebenarmigen Menora des Tempels zu tun haben; aber es bleibt
für mich immer noch die Frage: warum ausgerechnet Sieben; und wie sah der
Leuchter zZ. des Propheten Franz überhaupt aus?

Woher kommt die Idee, jene Paradiesschlange sei geflügelt..?