Am Sat, 11. 07. 22 19:53:01 +0200 schrieb Pauline Vay:

...
Mein Ansatzpunkt in diesem und in den thematisch ähnlichen Threads war 
meine Kritik am Begriff der "psychischen Krankheiten". Was ist das 
spezifisch Kranke daran? Wodurch unterscheidet sich der "psychisch 
Kranke" von sozial Devianten. Darauf habe ich weder von dir, noch von 
anderen Kritikern meiner Position bisher eine Antwort erhalten. 
Stattdessen: persönliche Angriffe, Ab- und Ausschweifungen in 
Randbereiche, Emotionalisierung, Betroffenheitslyrik, alle erdenklichen 
Formen des Irrationalismus unter völligem Verzicht auf logische Stringenz.

Wenn es sich aber nicht erhärten lässt, dass die so genannten "psychisch 
Kranken" tatsächlich krank sind, dass sie in einem genuinen Sinne 
"psychisch krank" sind und nicht nur sozial abweichend, meist arm und 
meist ohne soziale Netzwerke, wenn sich also das "Kranke" an ihnen nicht 
erhärten lässt, dann gibt es auch keinen Grund, sie medizinisch zu 
behandeln, dann muss ihnen vielleicht geholfen werden, aber sie bedürfen 
des Arztes nicht - wegen evtl. Unarten des Geistes. 

Mit Kritik an der Psychiatrie habe ich mich wohlweislich zurückgehalten, 
weil mein Ansatz ein grundsätzlicher ist. Mir geht es um die Frage, ob 
die Psychiatrie für die Menschen, die m. E. fälschlicherweise als 
"psychisch krank" bezeichnet werden, überhaupt zuständig ist. Wenn ich, 
neben der Kritik am Begriff, überhaupt Institutionenkritik betreibe, dann 
an der Justiz und an den Krankenkassen. Sind nämlich bestimmte Formen der 
sozialen Devianz, die heute noch fälschlicherweise als "psychisch krank" 
bezeichnet werden, gar nicht psychisch krank, dann sollte die Justiz auch 
keine psychiatrischen Gutachten über die Betroffenen einholen. Das ist 
wirklich nur logisch, liebe Pauline. Wenn die Betroffenen gar nicht 
"psychisch krank" sind, dann sollten die Krankenkassen auch die 
psychiatrische Behandlung nicht bezahlen. Wenn die Betroffenen nicht 
"psychisch krank" sind, dann sollte die Justiz auch keine 
Zwangseinweisungen und Zwangsbehandlungen anordnen und mit dem Begriff 
der "psychischen Krankheiten" rechtfertigen.

Du siehst also, dass ich keineswegs aus der Kritik an der 
Zwangspsychiatrie die Kritik an der Psychiatrie überhaupt ableitet. Meine 
Kritik am Begriff der "psychischen Krankheit" bliebe unverändert 
bestehen, wenn es keine Zwangspsychiatrie gäbe. Deren Existenz ist nur 
der moralische Antrieb, sie hier und anderswo unverzagt zu äußern. 

Albrecht hat in seinem letzten Posting im Übrigen eindrucksvoll belegt, dass 
du deine Kritik an meiner (und seiner) Postion nicht durch Foucault 
rechtfertigen kannst. Es ist eben nicht so, dass laut Liebenwirth eine 
ungebrochene Traditionslinie von den Schamenen, den antiken und 
mittelalterlichen Ärzten zu den heutigen Psychiatern führt. Und es ist 
ebenso wenig so, dass es eine bruchlose Entwicklungslinie gäbe zwischen 
den vormodernen Konzepten des Wahns, des Irrsinns, der Schwermut etc. und 
den heutigen Konzepten der Schizophrenie, Manie oder Depression. Es gibt 
eine Tradition der Ausgrenzung des Anormalen, wie Liebenwirth in dem von LKWR 
zitierten Interview sagt, in der Tat. Dies nannte ich den Diskurs der 
"sozialen Devianz". Doch die moderne Psychiatrie fügt diesem Diskurs 
etwas qualitativ neues hinzu, das Konzept der "psychischen Krankheit" und 
befriedigt damit ein zunehmendes Bedürfnis nach Legitimierung der 
Einschränkung bürgerlicher Freiheitsrechte. Die Psychiatrie ist eine im 
Kern bürgerliche Veranstaltung und sie wird daher mit zunehmender 
Machtentfaltung des Bürgertums immer bedeutsamer. Der Prozess ist noch 
längst nicht abgeschlossen. Psychiatriekritik steht nicht im Vordergrund 
meines Denkens. Im Vordergrund meines politischen Denkens steht seit mehr 
als vierzig Jahren die Kritik bürgerlicher Herrschaft. 

Gruß
Fred Märsmann


-- 
http://szs.vlfq-ezubgex.htejbxhsdgzzgs.ub