"Psychische Krankheit" ist ein Erklärungsmodell für (extreme) soziale
Devianz. Deshalb hatte ich Dich auch nach Deinem alternativen
Erklärungsmodell gefragt, und zu Deiner Erinnerung, Du hast es
abgelehnt, ein alternatives Erklärungsmodell zu benennen.


Ist das nun Selbsterkenntnis? ;-)


Das hast Du keinesfalls. Allerdings ist das auch nicht nötig.
Psychiatrie muss kritisiert werden, bei den Machtstrukturen ist
Machtmissbrauch zu erwarten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!