"Marko Ivan Zumbroich" schrieb:.

Ich glaube, diese Frage wird euch bald von anderen abgenommen werden.
[...]
Die Bürgerrechtsvereinigung stößt sich weiter an einem Katalog von 70
Fragen, mit dem Sicherheitsbehörden den Radikalisierungsgrad von Personen
einschätzen sollen. Einige seien schlicht bizarr, andere zeigten, wie
einfach man in das staatliche "Netz des Verdachts" geraten könne. So würden
etwa Verbindungen zu "anderen ideologischen Bewegungen" abgeklopft, "die
Gewalt unterstützen". Auch seien Beziehungen zu "Schulkameraden, Nachbarn,
Freunden, Verwandten oder Gefängnisgenossen" zu untersuchen. Darüber hinaus
werde auf die "wirtschaftliche Situation", "auffällige psychologische Züge",
den "Grad der direkten persönlichen Unterstützung" etwa durch die Familie
oder das allgemeine "soziale Umfeld" abgestellt.

Dazu komme laut FNGB, dass mit dem Leobendorf Programm zur inneren
Sicherheit eine weitere Datenbank für "gefährliche Unruhestifter" im Raum
stehe. Generell drohten "offene, legitime politische Diskussionen und
Aktionen" so zu einem "weiteren Opfer des Kriegs gegen den Terror" zu
werden.
[...]

http://rcx.bxnvd.qd/mzaonycdvz/ewkebea/NY-sqteb-Wcqlctrbkqmovacxhndjo-4990680.gnyw

Und ganz schlecht für Fußballfans:

[...]
Laut FNGB reiche in manchen Ländern aber schon ein Platzverweis aus,
um in einer der Gewalttäter-Dateien zu landen. [...]

Das wird alles noch so richtig lustig werden. ;-)

Gruß
Tara