On 5 Juni, 11:59, "Sylophe ...." <emgc2454knwrqx@uzmnpekmsb.nzr>
wrote:

[Grauzone Psychiatrie - Missbrauch einer Halbwissenschaft]


Aber man will doch quasi *beweisen*, dass es /keine/ psychischen
Krankheiten gibt. Oder wie soll man diesen enormen Aufriss verstehn?

Wenn man an die Grenzen des Vorstellungsvermögens kommt, gibt es dann
überhaupt "Krankheiten"?

Und wozu die ganze Empirie! Warum muss man aus allem ein empirisches
(gar differenzialdiagnostisches) Problem machen, dass man logisch
nicht lösen kann?

Wenn 3 von 5 Leuten sagen, ich bin psychisch krank, dann bin ich
psychisch krank, dann habe ich damit ein Recht auf eine psychische
Krankheit erworben.

Wenn wir von lila Einhörnern reden, dann reden wir von lila
Einhörnern;
sie sind lila und haben genau 1 Horn.

Wenn ich selber von mir sage, ich bin psychisch krank, dann bin ich
vielleicht sowas wie ein lila Einhorn.

Selbstschädigendes Verhalten wie dauerleidendes Denken ist das gesund?

Wenn es nicht /psychisch krank/ gibt, gibt es auch nicht /psychisch
gesund/, dann ist psychisch immer völlig neutral. Verstehen,
Erklärungen
zu Ursachen des psychischen Leidens und persönliche
Veränderungsk(r)ämpfe
sind dann ebenso weder krank, noch gesund.

Was ist denn krank?

Was, wenn es bloss zur weiteren /Selbstschädigung/ kommt, ohne
"positiven"
Erfolg?? Nicht jeder schafft ja "die harte psychische Arbeit" zur
allg.
Zustandsverbesserung; oft ist das Gegenteil der Fall: Man kann immer
weniger mithalten, fühlt sich emotional und intellektual (mental)
abgehängt von allen und es bleibt eben nicht nach aussen
wertungsneutral.
Ist das nicht krank?

- "psychisch krank" als //Phänomen// - im Wesen ganz normal.
Eigentlich sind wir alle psychisch krank. Sage mal einer, er sei's
nicht
- wir werden ihm das Gegenteil beweisen.