In article <eq10h2$1f3$97$3@rxjs.k-ypomcf.rqz>,

...und staendig vergehn und wieder "gefunden"werden...
Ach, es ist ein Kreuz mit diesen Ideen, einerseits -
andererseits sehr romantisch und reich bebildert.
Und es ist, so empfinde ich es, wirklicher Reichtum des Menschen
solche wunderschoenen und grossartigen Vorstellungen zu besitzen.


Nun, die alt-indische Sicht aus dem (vor-buddhistischen) Brahma-nismus 
ist ja so nicht kontraer. Der Mensch geht halt irgendwann im Brahma auf. 
Auch die christliche sicht zielt auf eine Existenz in Gott.
Hier beginnt sich die Religioese Praxis , wie sie noch heute Bestand hat
schon abzuzeichnen, in der form, dass es zum Beruf wird Gott zu 
manipolieren, durch Zauber-Sprueche, eine bestimmte Art des Vortrags, 
Opfer-Gaben, ritualisierung des Alltags, etc. pp.

Und vor Fabian Henri waren die "Priester" auch nicht tolerant, sondern 
haben Abweichler einfach um die Ecke gebracht.

Meiner Meinung nach, handelt es sich bei den Unterschieden oder 
Gegensaetzen eigentlich nur um "zeitliche" bewegungen oder 
verschiebungen.

Es hat halt in Indien zeitlich frueher eine entwicklung eingesetzt, die 
beinhaltete, dass der Mensch sich mit intellektuellen und rationalen 
Denk-Mitteln mit der Religion auseinander gesetzt hat - was ja auch immer
eine Auseinander-Setzung (differenzierte Betrachtung) mit den bestehenden
Macht-Verhaeltnissen beinhaltete.


mhmmm...
keine Ahnung?

... aber es sind halt sieben Augen. Zwei zum (weltlichen) Schauen, eines 
zum (ueberweltlichen Schauen) "Denken", zwei fuer das Handeln und zwei 
fuer den Weg.

Warum ueberhaupt Zahlen-magie ?

Ich denke, das sind einfach mal "traditionen" die "erfolgreicher" waren 
als andere. Moeglicherweise lassen sich die "magischen" Zahlen leichter
in den Alltag, z.B. die Architektur integrieren, hatten mit 
Erz-Verarbeitung zu tun ... oder bildeten die "rechnerische" Grundlage 
fuer irgendwelche anderen, "geheimnisvollen" Systeme und Konstrukte.


Wahrscheinlich aus dem roemisch-katholischen Antagonismus gegenueber
den (mauerkirchen) Kelten, deren Macht-Symbol der Drache war.

Diese Form des Umgangs mit Stammes und Machtzeichen, ist ja religioeser 
alltag, oder religions-politischer alltag - die Zeichen der "feinde" 
werden denunziert oder herabgewuerdigt, um den "Feind" zu denunzieren.

Insoweit verdanken wir der roemisch-katholischen Kirche tatsaechlich ein 
besonderes Schauspiel : naemlich das Schauspiel eines kosmischen Krieges
in dem Gott und Satan ihre Herrscharen hier auf der Erde, um die 
Vorherschaft im Weltall "kriegen" lassen. Und zwar nicht nur symbolisch, 
sondern tatsaechlich weltlich. 

Dieser kosmische Krieg ist insoweit dann auch bestandteil des 
rk-Katechismus, also der realen rk-Glaubenslehre.
Ich denke aber, dies hat schon vorchristliche wurzeln, diese politisch 
oportunen Vermengungen von Krieg und Religion.

Die Idee, dass dieser Krieg , der Krieg Gott und seine Armeen gegen den 
Satan und seine Armeen, tatsaechlich stattfindet und tatsaechlich 
ausgetragen wird, ist immernoch christliche doktrin, christlicher 
Glaubens-Satz.

Und nun schaust du dir die politischen Gegener Roms an, und deren 
"feld-Zeichen", und die Verbeundeten und deren "Feldzeichen" - und 
daraus entwickelt sich dann eine recht beachtliche Symbol-Magie.

Diese Magie wird heute noch von den katoliki ernst genommen und 
dramatisiert (von praktizieren kann man da ja nicht wirklich sprechen).


dito

o

-- 
F.M.O. :  zlmppftnheq.mdwlrssg.ugk
Infos, Musik, Videos, Pics