Das kannst du gern so bezeichnen. Ich nenne es ein gescheitertes 
Erklärungsmodell, 

1. weil es nicht in der Lage ist, rational zu explizieren, was das 
"spezifisch Kranke" an der (extremen) sozialen Devianz sei
2. weil es auch (bisher) nicht in der Lage ist, die neuronale Basis der 
angeblich kranken sozialen Devianz stringent empirisch von der neuronalen 
Basis der so genannten Normalität abzugrenzen (im ICD sind 
Gehirnkrankheiten sogar ein Ausschlussgrund der Diagnose von Psychosen 
und vielen anderen so genannten "psychischen Krankheiten")
3. weil dieses Modell das Modellhafte, das Hypothetische verschleiert und 
die sozialen Störungen, auf die es sich bezieht, verdinglicht (ins 
Nervensystem verlagert) und individualisiert
4. weil die Reliabilität und die prognostische Validität der 
entsprechenden Konstrukte "psychischer Krankheiten" unzulänglich sind
5. weil es sich etikettierend und stigmatisierend auf willkürlich 
herausgegriffene Menschen auswirkt
6. weil es der Angstabwehr durch Pseudo-Erklärung dient und somit einen 
rationalen Diskurs in der Gesellschaft beeinträchtigt
7. weil es eine Schein-Legitimierung für meines Erachtens nicht 
verfassungskonforme Zwangseinweisungen und Zwangsbehandlungen darstellt.

Es gibt fraglos noch weitere Gründe, warum ich dieses Erklärungsmodell 
für gescheitert halte. Die genannten reichen für mich aber aus, um es als 
unbrauchbar zu verwerfen. 

Du forderst von mir ein "besseres Erklärungsmodell". Für was? Für 
"psychische Krankheit?" Für extreme Formen sozialer Devianz? Das 
Konstrukt der "psychischen Krankheit" lehne ich als inexistent ab. Ein 
Erklärungsmodell für soziale Devianz zu entwickeln, hieße, das Rad neu 
erfinden zu wollen. Es gibt Derartiges im Überfluss. Im Grunde beruht das 
Verhalten der sozial Devianten aus meiner Sicht auf denselben Prozessen, 
auf denen auch das Verhalten der so genannten Normalen beruht. Dazu gibt 
es unzählige philosophische, psychologische, neuro-wissenschaftliche, 
genetische und sonstige Theorien. Keine dieser Theorien kann von sich 
behaupten, sie habe sich im Licht der empirischen Forschung als die 
einzig überlegene erwiesen. Man wird in jedem Einzelfall aus dem diesen 
Fundus schöpfen müssen, um möglichst passende Erklärungsversuche zu 
generieren, sofern man auf Erklärungen wertlegt. Man sollte dabei aber 
stets dessen eingedenk sein, dass menschliches Verhalten zentral von 
Präferenzen, nämlich von Vorlieben und Abneigungen abhängt, die nicht 
hinterfragt werden können. Warum einer nun Steaks lieber hat als 
Schnitzel oder die Paola lieber als die Ulla, das werden wir 
schlussendlich nicht ergründen können, denn das siedelt in einem Bereich 
der Subjektivität, der sich der Objektivierung entzieht, wenn nicht aus 
prinzipiellen, so doch mit Sicherheit aus pragmatischen Gründen.

Gruß
Maurice Terschluse


-- 
http://iqm.hpkx-joepyjo.yglpkmwnfioucr.tm