Da irrst Du. Wenn man vom Konzept "psychische Krankheit" weg möchte, so
muss man zeigen, dass man hier gleich gut oder besser liegt. Und nein,
die anderen Phänomene, auf die ebenfalls Mord, Totschlag,
Selbstverstümmelung und Selbstmord zurück zu führen sind, sind dabei
unerheblich. Selbstverständlich gibts da noch eine Menge mehr als
psychische Krankheiten.


Das ist Deine Behauptung. Meine Erfahrung ist da genau gegenteilig.


In dem Fall, den ich genau kenne, ist das nach Aussagen des Betroffenen
nicht der Fall.


Zwangsmedikamentierung ist in der Tat ein grosses Problem. Die dem
zugrundeliegenden Probleme jedoch für nicht existent zu erklären, ist
hier nicht besonders hilfreich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!