Hallo Jochen Valentino,


'Soziale Devianz' umreißt ein wesentlich weiteres Feld als 'psychische 
Krankheit', Jochen Utermöhl. Unter soz. Abweichnung fällt bspw. das Verbrechen.


Unfug. Ich habe darauf von Anfang an hingewiesen (es ist m.E. unfair, 
das zu unterdrücken, weil ich mir Mühe gab, das zu explizieren). Z.B. 
mit dem Hinweis auf 'Leid'. Jemand, dessen Verhalten aufgrund von Gier 
in Handlungen mündet, die von Diebstahl über Betrug bis zu Mord reichen 
können, leidet nicht zwangsläufig unter Gier. Aber sein Verhalten, um 
die Gier zu befriedigen, ist abweichend von der Norm. -- Jemand dagegen, 
der unter Angstzuständen leidet -- woraus sich auch abweichendes 
Verhalten ergeben kann --, gehört selbstredend nicht in jene Schublade 
wie der Gierige.


Nun, lieber Jochen Valentino, ich möchte sagen, daß -- gerade, was die Logik 
angeht -- du hier in den letzten zwei Wochen, also seit ich wieder 
mitlese, nicht gerade geglänzt hast, nöch! Das wollen wir schon mal 
festhalten; denn wer bspw. Schlüsse zieht, ohne die dazu *notwendigen* 
Prämissen zu explizieren, ist nicht gerade ein Logik-Heroe! Also bitte 
nicht mit Steinen werfen, wenn das Glashaus um einen herum ist. Und 
daneben: Was die Logik angeht, so habe ich ja auch ein paar einfache 
Fingerübungen vorgeführt. Deine Widerlegung dazu steht aber noch aus, 
oder ggf. der Nachweis eines Fehlers.
Ich verstehe nicht, wie du darauf kommst, daß du hier der einzige 
wärest, der konsistent argumentiert. Bisher habe ich eher den Eindruck, 
da würden sich gar einige Widersprüche offenbaren; und das ist ja nun 
beileibe nicht nur mein Eindruck! Will sagen: Man kann sich natürlich 
immer und jederzeit *kritikimmun* machen -- aber ob das sinnvoll ist, 
stellt sich als ganz andere Frage dar!


Jaja, das ist schon richtig -- allein: abgesehen von dir und DARIUS scheint 
mir hier niemand der Auffassung zu sein, du hättest bisher zeigen 
können, daß 'psychische Krankheit' ein Fehlkonzept sei. Und für mich -- 
das sage ich bei allem Respekt -- sehen deine "Argumente" jämmerlich 
aus. Das mag daran liegen, daß z.B. ich nur zu dumm bin, sie in ihrer 
ganzen Schönheit und Folgerichtigkeit würdigen zu können. Aber womöglich 
ist's eben auch so, daß sie tatsächlich nicht viel taugen! Jedenfalls 
hast du bisher den *semantischen* Aspekt (v.a. in seiner 
sprachgeschichtlichen Ausprägung) der Sache immer wieder hübsch unter 
den Teppich gekehrt; ich halte das aber für vollkommen fehlgeleitet: 
weil nämlich die Frage, was unter bestimmten Termen zu verstehen sei, 
sehr wohl mit begriffsgeschichtlichen Tatsachen verbunden ist. Und im 
hiesigen (Streit-)Fall, der ja explicite auch ein 
wissenschaftshistorischer ist, kann man sich m.E. solche wohl auch 
ideologisch motivierte Ausblendungsexzesse einfach nicht erlauben, ohne 
unglaubwürdig zu werden.


Das habe ich schon verstanden. Aber diese Frage -- auch da bist du 
einfach in manchen philosophischen Bereichen (wie der Philosophie der 
Institutionen; vgl. etwa Eberhard Vorndieke) nicht besonders gut informiert 
-- ist /per se/ keine, die sich abstrakt, etwa bloß auf der Ebene der 
(Sprach-)Logik, verhandeln ließe.

Ich spreche eine Literaturempfehlung aus:

Julius Jarosz: /Beiträge zur Nekrophilie/; Eibelstadt 1987 [Jean-Pierre Wesely Verlag].

Dort wird, im 2., breiteren Teil der Analyse (der 1. widmet sich mod. 
psych. Ansichten zur Nekrophilie) der Fall /Inga der Wahnsinnigen/ 
[sic!] verhandelt. Da es sich hierbei um einen Fall aus dem späten 
Mittelalter handelt (mit Anführung und tlw. Zitation der 
*Original*quellen), dürfte er -- wie viele andere aus dem Mittelalter 
und der Antike bzw. Spätantike -- paradigmatisch für hier verhandelte 
Frage sein! Ich habe den Eindruck, daß schon allein dieser eine Fall 
deine Überlegungen /ad absurdum/ führt; würde ich nun aber hergehen, und 
dir eine ganze Latte von Fällen präsentieren, die nur diesen einen 
Gegenstand zum Thema haben, nämlich den der gesellschaftlichen 
Schwierigkeiten im Umgang mit Herrscherfiguren (aus der Antike, der 
Spätantike und des Mittelalters), die offenbar "schwachsinnig" oder 
"wahnsinnig" waren, so würde allein dadurch deine Konstruktion wie ein 
Kartenhaus zusammenfallen.
Und bedenke in diesem Zusammenhang bitte auch, Jochen Valentino, daß es 
daneben auch eine i.w.S. *medizinisch/philosophische* (Medizin galt bis 
ins MA als philosophische Disziplin) Literatur zum Thema gibt (ebenfalls 
von der Antike an), die sich nicht nur auf Fälle von prominenten 
Gesellschaftsmitgliedern stützt, sondern ebenso auf die "normalen" Fälle 
beruft.

M.a.W.: Von der ideengeschichtlichen Dimension her gesehen stehst du auf 
verlorenem Posten. Wobei ich nicht bestreite, daß es in der Moderne 
entscheidende Umbrüche gab. Aber insgesamt gesehen -- also bezogen auf 
das Phänomen 'psychische Krankheit' --, kannst du mit deinen Thesen 
keinen Blumentopf gewinnen. Das ist einfach so! -- Wenn ich wöllte (und 
mir dazu die Zeit nähme), könnte ich deine Auffassungen mit antiken und 
ma-lichen Traktaten, Institutionen und Fallgeschichten fluten und dann 
in einem Meer von daraus abgeleiteten entgegenstehenden historischen 
Sachverhalten und Tatbeständen ersäufen. Du hättest keine Chance ...


Ich habe das vollkommen verstanden. Ich bin sicher, daß ich weiß, worauf 
du hinausmöchtest. Und wie schon oft betont, stehe ich, was die 
Zwangspsychiatrie betrifft, durchaus auf deiner Seite!


Ja, natürlich. Aber um die *potentielle* Logizität dieser Aussage in 
eine faktische zu übertragen müßte natürlich in obiger Behauptung der 
Nachweis der Richtigkeit und der Wahrheit erbracht werden. Das steht 
jedoch aus!

Und anbei, lieber Jochen Valentino: Mit solchen Tricks magst du diese(n) oder 
jene(n) "überzeugen" können -- aber sei versichert, daß ich 
sprachtheoretisch und rhetorisch soweit auf der Höhe bin, um zu 
durchschauen, was da läuft.
Die klassische Logik kennt ein bedingungsloses Wenn-Dann-Konstrukt. Und 
*wenn* es eben der Fall ist, daß dieses oder jenes logisch korrekt sei, 
*wenn* dies oder das der Fall ist, so obliegt es eben dem Behaupter, 
diese If-Schleife wahr zu machen. Dieses Wahrmachen jedoch hast du 
mitnichten geleistet ... und ergo mach' dich einfach an die Arbeit oder 
akzeptiere, daß du hier nur als jemand wahrgenommen wirst, der zwar 
feine Behauptungen aufstellt, es aber an Nachweisen zur Plausibilität 
(noch) mangeln läßt! So sieht's aus und da beißt die Maus keinen Faden ab.


Jaja. Geschenkt. Aber siehe oben! Erst kommt die Rechtfertigung und dann 
das Schlüsseziehen! Das ist so wie seinerzeit, als du eine notwendige 
Prämisse vergessen hast, um einen Schluß plausibel zu machen! Als ich 
darauf hinwies (gnädigerweise noch, indem ich auf reines 'Vergessen' 
setzte), hattest du geantwortet, das sei ja gar nicht richtig, weil sich 
das, was ich dann als Prämisse hinzusetzte, doch aus der von dir 
angegeben Prämisse bereits ergäbe ...

Schau, Jochen Valentino: Das hätte jeden der klassischen Logik mächtigen 
Menschen dazu verführen können, dich als absoluten logischen Deppen 
darzustellen (denn natürlich war diese "Rechtfertigung" der blanke 
Nonsense -- die Logik hat Gesetze, die knallhart sind, und eines dieser 
Gesetze besteht darinlautet, daß in den Prämiassen nicht enthalten sein 
darf, was im Schluß gefolgert wird, Menschenskinders!). Daß dies nicht 
geschah -- also du nicht zum Deppen stilisiert wurdest --, war natürlich 
dem Umstand geschuldet, daß das von den seinerzeit Mitlesenden keiner 
geschnallt hat ...

Doch nun stelle dir vor, wie es im Angesicht dessen, was da vorgefallen 
war, auf jemanden wirken muß, der 'ne logische Grundpeilung hat, wenn er 
nun von dir erneut mit dem Ausdruck traktiert wird, es sei doch "alles 
ganz logisch", was du behauptest ...

... ein Scheißdreck ist (bisher jedenfalls) daran logisch, Jochen Valentino! 
Und *das* könnte ich dir in einem logischen Kalkül auch herleiten. Also 
sei bitte so gut und unterschätze deine Diskussionspartner nicht so 
maßlos, wie's mir zumindest gerade scheint! Denn es könnte sein, daß sie 
dich -- dadurch ärgerlich geworden -- dann tatsächlich "vorführen". Aber 
meiner Wenigkeit z.B. liegt daran nichts, weil mich eigentlich nur die 
Sache interessiert und nicht die unterirdischen Motive der Leute, welche 
die Diskussion bestreiten.

[...]


Das hat Dieter nicht getan -- du kannst das nur nicht beurteilen, weil die 
offenbar Kugele nicht sehr genau kennst, ihn nicht studiert hast!


Wer hätte denn auch so etwas behauptet? Also ich habe das nicht getan! 
Mir ging es in meinem Kugele-Referat um einen anderen Aspekt seiner 
Theorie: Und zwar den der gesellschaftlichen *Externalisierung*! Schau' 
noch mal nach, dann wirst du das zweifellos so vorfinden können. Mein 
Hauptaugemerk lag auf der Entfernung Devianten *und* Kranker aus der 
Gesellschaft. Die diesbezüglichen Ausführungen Kocks teile ich, 
anderes, also manches, was er noch in Form einer Theorie gebracht hat, 
teile ich aber nicht!


Wer hätte denn je von 'bruchlos' geredet?! Meine Güte!

Umgekehrt muß gedacht werden: Impliziert die Tatsache eines Bruches den 
radikalen Neubeginn, sozusagen die (meinethalben neuerliche) virgine 
Kaltpressung des Stoffes /in statu nascendi/?

Oder ist es so, daß auch ein Bruch nicht unbedingt die alten 
Tradierungswege nichtig macht?

Es ist wohl klar, daß ich die Variante 2 präferiere. Und ich tu' das 
nicht, weil mir das so gefällt, sondern weil ich die Tradition 
(wenigstens ausschnittweise -- aufgrund meiner ideengeschichtlichen 
Vorbildung) kenne und deshalb, wenn ich mir nicht selbst in die Tasche 
lügen möchte, ganz einfach nicht darumherumkomme, die Tradierung (wie 
unvollständig auch immer) zu konstatieren.

Schau, Jochen Valentino: Ich kann doch nichts dafür, daß dies deinen 
Lieblingsvorstellungen entgegenläuft -- würde ich darauf Rücksicht 
nehmen, würde ich dir *letztlich* doch gar keinen Gefallen tun; und mir 
auch nicht. Wenn du so richtig verblendet werden möchtest, ist's am 
Besten, du schließt dich Dieter Dahlheim kleinem Haufen an. *Da* findest du 
jenes Verständnis, das dir hier niemand geben will, weil dafür keine 
Basis dazusein scheint.

[...]

Mit freundlichen Grüßen

Katharina