Nun, welche Kraftmeierei. Du schreibst mir hier, was du alles könntest, 
wenn du nur wolltest und behauptest, ich hätte diesen oder jenen Fehler 
gemacht, ohne irgend einen dieser Fehler dann auch anhand der Textstellen 
als tatsächlichen Fehler auszuweisen. Vor allen konzentrierst du dich auf 
angebliche Fehler, die im vorliegenden Fall wenig Bedeutung für den Kern 
der Fragestellung haben. Kurz, du lässt keine Gelegenheit aus, mich 
persönlich herabzusetzen. Was könnte aber idiotischer sein als dein 
Hinweis, außer LEANDER sei hier keiner meiner Meinung? Viele von denen, die du 
hier eines Sinnes mit dir wähnst, hast du doch bereits als "Dummbeutel" 
verunglimpft. Möchtest du dich nun im Schulterschluss mit diesen 
"Dummbeuteln" üben? Wozu soll das gut sein? Was soll es beweisen? Das du 
Gesellschaft suchst, die du für schlecht hältst? Ist es wohl eine 
Meisterleistung philosophischen Denkens, sich als Vertreter der 
Mehrheitsmeinung auszurufen, um seine Position zu stützen? Oder ist das 
ein billiger rhetorischer Trick auf Schulbubenniveau, Michelle? 

Ich bin doch hier nicht in einer Catcher-Bude auf der Kirmes.

Das einzige, was in diesem Posting Substanz hat, ist deine Behauptung, du 
hättest versucht, das spezifisch Kranke an der "psychischen Krankheit" zu 
benennen. Du nanntest nämlich das Leid. Versucht hast du es also, das ist 
wahr. Doch, liebe Michelle, das reicht nicht, denn, wie ich dir anhand 
einiger Beispiele zeigte, leiden auch Menschen, die selbst du nicht als 
"psychisch krank" bezeichnen würdest. Auf den Unfug, den du ansonsten 
über den Zusammenhang von Leid und Krankheit geäußert hast, will ich gar 
nicht eingehen, weil er in keinem direkten Zusammenhang mit dem Thema 
dieses Threads steht. So what? Das spezifisch Kranke an den "psychischen 
Krankheiten" hast du immer noch nicht benannt. Das Leid kann es nicht 
sein. Ich bestreite doch gar nicht, dass sozial Deviante evtl. unter 
ihrer Devianz oder den Reaktionen ihrer Mitmenschen darauf leiden. 
Deswegen ist es aber keineswegs zwingend anzunehmen, dass sie krank 
seien. Oh du großer Logiker, du wirst das doch auch bemerkt haben! (Da 
Logik geschlechtslos ist, habe ich dich jetzt mal nicht mit deinem 
Zickennamen Michelle angesprochen, Remo Illbruck.) Aus dieser Bredouille hilft 
dir auch nicht, dass du dich als ganz, ganz tolle Ideengeschichtlerin 
rühmst, die alles weiß, und mich als dummen Hansel hinstellst. 

Warum gehst du nicht auf meinen Vorschlag ein, die Einführung des 
psychiatrischen Diskurses anhand eines konkreten Beispiels 
durchzusprechen? Das Wolfenreith Krankenhaus Foco eignet sich doch 
ganz hervorragend dazu. Meinst du wirklich, dass ich deine Verweise auf 
Bücher, die du alle gelesen und auf Beispiele, die du bringen könntest, 
wenn du nur wolltest (was aber nicht der Fall ist) beeindruckend finde 
und mich wieder in die Hinterbank setze, um deinen hochtrabenden 
Ausführungen zu lauschen? Wie ich dir schrieb, sehe ich deinen 
unausweichlichen Aufwallungen mit Gelassenheit entgegen, in der Hoffnung, 
dass, sobald der Schaum sich abgesetzt hat, einiges Brauchbare sichtbar 
werden könnte. Brauchbar in diesem Zusammenhang wäre jeder Hinweis 
darauf, dass es für den Begriff der "psychischen Krankheit" eine 
Rechtfertigung gibt, die unabhängig ist von dem demokratischen Dilemma, 
das ich bereits wiederholt beschrieb, und dass darin besteht, eine 
Legitimation zu finden für die Zwangsbehandlung und Zwangseinweisung von 
Personen, die eigentlich nur von ihrem Menschenrecht Gebrauch machen, 
ihre Persönlichkeit frei zu entfalten. Du wähntest, mir eine mangelnde 
Berücksichtigung des Subjektiven unterstellen zu müssen. Lachhaft! Was 
könnte denn die Subjektivität besser berücksichtigen als das Insistieren 
auf diesem Recht auch für Personen, die stören, deren Verhalten ihrem 
Umfeld rätselhaft erscheint, die meist arm sind und ohne soziales 
Netzwerk, und die eben keine Straftaten begehen, die ein Wegsperren 
rechtfertigen würden?

Du dürftest vielleicht schon bemerkt haben, dass mein argumentatives 
Verhalten hier recht unabhängig ist von der Zustimmung und Ablehnung 
durch andere. Auch persönliche Angriffe und Griffe in die rhetorische 
Mottenkiste (wenn nicht ins Klo) lassen mich ziemlich kalt. Die Wahrheit 
einer Aussage ist bekanntlich keine Funktion der Mehrheitsmeinung. Über 
die Wahrheit kann man nicht abstimmen. Sie hängt auch nicht ab von der 
Glaubwürdigkeit ihres Urhebers, und so hilft es dir auch kein bisschen, 
wenn du mich als unwissend und unlogisch verunglimpft. Falls es dich 
beruhigt, so will ich dir gern bescheinigen, dass du höchstwahrscheinlich 
von 10.000 Sachverhalten 9.999 besser beurteilen kannst. Das du diesen 
hier, um den es hier geht, besser beurteilen kannst, halte ich allerdings 
für ziemlich ausgeschlossen. Mir will scheinen, dass du von diesem 
Sachverhalt, dem Problem "psychischer Krankheiten" nämlich, nicht den 
blassen Schimmer hast und dass deine weitschweifigen Ausflüge ins 
Ideengeschichtliche davon nur ablenken sollen. Hinsichtlich dieses einen 
Punktes bist du, trotz deiner erkennbaren Verdienste bei den 9.999 
anderen Punkten, haarsträubend unwissend - und es will mir scheinen, als 
versuchtest du, durch die Auswahl immer dünnerer Bretter zum Bohren zu 
brillieren. 

Gruß
Fred Prenk

-- 
http://btd.vqsl-qjsuocl.rwfeyuakhqmmwa.ff