Das ist keine Verharmlosung, sondern ich stelle nur die offenkundige 
Tatsache fest, dass unserem Verständnis individuellen Handelns, wenn 
nicht aus prinzipiellen, so doch aus pragmatischen Gründen Grenzen 
gezogen sind. Wer diese Grenzen missachtet, richtet mit hoher 
Wahrscheinlichkeit Schaden an.


Im Gegensatz zu dir, Willibald, habe ich in Sachen "psychische Krankheiten" 
keine Ideologie, vielmehr stelle ich die ideologischen Mängel dieses 
Konzepts fest.


Das Konzept der "psychischen Krankheit" schränkt diese bedauerlichen 
Phänomene leider auch nicht ein. Ich schrieb bereits, dass die Vielzahl 
der ganz normalen, unauffälligen Bürger, die gelegentlich unter 
Alkoholeinfluss Auto fährt und die niemand als "psychisch krank" 
bezeichnet oder gar entsprechend behandelt, diese große Zahl von 
Durchschnittsbürgern gefährdet ihre eigene Sicherheit und die anderer 
Leute mehr als alle so genannten psychisch Kranken zusammengenommen. 
Schau dir die Unfallstatistik an, schau dir an, wie viele auch tödliche 
Unfälle auf Alkoholeinfluss zurückzuführen sind, dann weißt du, wovon ich 
spreche. Und, mein Lieber, wenn du schon einmal unter Alkoholeinfluss 
Auto gefahren sein solltest... wäre es nicht besser, du würdest dich 
sofort in eine psychiatrische Klinik begeben, nicht über Los gehen, 
sondern sofort dorthin? Ich trinke grundsätzlich keinen Alkohol und ich 
finde es absolut nicht komisch, wenn irgend welche Suffköppe mein Leben 
und meine Gesundheit durch unverantwortliches Verhalten gefährden und ich 
glaube auch nicht, dass dieses Verhalten durch eine "psychische 
Krankheit" verursacht wird. Dieses Verhalten ist einfach nur 
verantwortungslos und ich wünsche mir schlecht und ergreifend mehr 
Kontrollen und strengere Strafen, um dieser gefährlichen Plage Herr zu 
werden.


Das Konzept der "psychischen Krankheiten" hilft auch jenen nicht, die 
unter Wahnvorstellungen leiden. Wie sollte ihnen auch geholfen werden. 
Nennst du es Hilfe, wenn Menschen mit diesen "Wahnvorstellungen" 
lebenslang sehr schädliche Medikamente einnehmen sollen, die sie 
apathisch machen - so apathisch, dass sie zwar ihre Wahnvorstellungen 
immer noch haben, diese ihnen aber gleichgültig geworden sind?
Wer diese Substanzen freiwillig nimmt und weiß, welche Gefahren mit ihnen 
verbunden sind und was sie tatsächlich bewirken (Apathie nämlich), der 
soll sie natürlich nehmen. Doch Menschen dazu zu zwingen, halte ich nicht 
für verfassungskonform und das steht, so will ich meinen, auch im 
Widerspruch zu den Menschenrechten sowie zum unbedingten Folterverbot.
Gruß
Torsten Oberste-Beulmann


-- 
http://rid.ykef-aejykep.vjyybzlpzxpvby.dj