Hallo Bodo Gérard,

Am 16.11.2009 13:05, schrieb Bodo Gérard Aftermann:

Nö, gar nicht; sondern einfach nur *Wissen*. Ich kann -- ganz im Ggs. zu 
dir (vgl. dazu das posting an Ingmar) -- meine ideengeschichtlichen 
Argumente *belegen*, während du hier mit Behauptungen nur so um dich 
wirfst, aber Belege nicht bringen magst! *Das* ist der Punkt, und nicht 
"Kraftmeierei!

[...]


Nein, keineswegs! Psychiatrisch gesprochen flüstert dir das ja offenbar 
nur jene *narzisstische Kränkung* ein, die daher rührt, daß man dir mit 
substantiellen Argumenten deine schönen Vorstellungen ruiniert. -- Aber, 
bitteschön, was soll ich denn deiner Ansicht nach tun? Um deines 
"Seelenfriedens" wegen zu verbreitetem Unfug schweigen? Das wirst du 
nicht erwarten dürfen, lieber Hand Gérard.

[...]

Viele Grüße

Bertha