Am Sun, 19. 12. 21 14:19:53 +0200 schrieb Sonja Bäucker:

...

Sonja, du begehst gerade die Todsünde der Geschichtswissenschaft: 
Anachronismus. Anachronismus bedeutet, einer geschichtlichen Epoche 
Sachverhalte zu unterstellen, die es in dieser Zeit noch nicht gegeben 
hat oder tatsächlich gegebene Sachverhalte mit den Schemata einer anderen 
Zeit zu interpretieren.

Wenn du dies bestreiten willst, dann müsstest du zeigen, dass die Muslime 
des frühen Mittelalters etwas Vergleichbares unter Seele, Krankheiten und 
vor allem unter den diversen "psychischen Krankheitsbildern" verstanden 
wie die neuzeitliche Psychiatrie. Da bin ich durchaus gespannt. Aber 
damit nicht genug: Du müsstest auch zeigen, dass die von dir genannten 
"Krankenhäuser" eine vergleichbare soziale und politökonomische Funktion 
hatten wie die Anstalten der neuzeitlichen Psychiatrie. Du müsstest auch 
zeigen können, dass es unter den gebildeten Muslimen des frühen 
Mittelalters Leute gab, die man als Psychiater verstehen könnte. 

Wenn dir das nicht gelingt, dann vermag ich in deiner Rede von den 
"psychiatrischen Diskursen" bei den gebildeten Muslimen des Mittelalter 
nichts anderes als hochtönendes Wortgeklingel zu erkennen. 
Es scheint dir entgangen zu sein, dass sich die Antworten, die in den 
gesellschaftlichen Diskursen auf das Leib-Seele-Problem gegeben wurden, 
ganz erheblich geändert haben - und dass dies die medizinische 
Konzeptbildung nicht unberührt ließ. 

Wenn beispielsweise Ärzte früherer Zeiten die unterschiedlichen 
Temperamente auf gelbe und schwarze Galle, Schleim und Blut 
zurückführten, dann waren für diese Ärzte gelbe und schwarze Galle, 
Schleim und Blut nicht dasselbe wie für heutige Ärzte. Es ging hier gar 
nicht um deren materielle Eigenarten, sondern um deren symbolische 
Bedeutung. Die Entwicklung der Psychiatrie ist überhaupt nicht zu 
verstehen ohne ein naturwissenschaftlich und eben nicht symbolisch-
religiös begründetes Konzept der Physiologie und Neurophysiologie. Dies 
gilt nicht nur für die Medizin. Auch die Alchemie führte keinen 
"chemischen Diskurs", der irgend etwas gemein hätte mit dem, was in der 
neuzeitlichen Chemie geschieht. Das "Gold" der Alchemisten kann man eben 
nicht in das Periodensystem der Elemente einordnen. Es hatte vielmehr 
eine von der modernen Chemie völlig abweichende Bedeutung in den 
Symbolsystemen des alchemischen Denkens und der alchemischen Diskurse.

Aber, ich weiß, Sonja, du kratzt lieber an der Oberfläche herum in der 
Hoffnung, Leute durch deine historische Gelehrsamkeit zu beeindrucken, 
Leute, die keine Möglichkeiten haben, deinen Aussagen auf den Grund zu 
gehen. 

Im Übrigen - selbst wenn du, was du nicht hast, recht hättest - würden 
die von dir vorgebrachten Sachverhalte keineswegs beweisen, dass es 
"psychische Krankheiten" gibt.

Gruß
Christoph Grempel


-- 
http://lgx.wwja-psbvguo.alhkyfvrctrxbi.gc