Vorsätze gibt es meistens, so sind die Menschen nun einmal. Aber einen 
Vorsatz zu bösen Machenschaften habe ich hier nicht unterstellt.


Ich weiß ja nicht, was du unter "bösen Machenschaften" verstehst. Für 
mich ist es keine "böse Machenschaft", wenn der Verkäufer einer Ware oder 
Dienstleistung diese in ein positives Licht zu rücken versucht. Dieses 
Verhalten fällt in den Bereich des Marketings und im Kapitalismus kann 
man auf Marketing nun einmal nicht verzichten. Der Psychiatrie 
vorzuwerfen, sie betreibe Marketing, wäre allerdings wirklich infam und 
Ausdruck doppelter Moral. Dies würde ich nie tun. Schließlich war ich 
fünfzehn Jahre im Bereich des Marketings eines Trägers psychiatrischer 
Dienstleistungen tätig - und ich bin nach wie vor nicht der Meinung, dort 
etwas Böses getan zu haben. Ich betonte des öfteren, dass ich die 
Psychiatrie nicht für verbrecherisch und die Psychiater nicht für 
Verbrecher halte. Solange sich diese im gesetzlichen Rahmen bewegen, der 
ihre Berufsausübung legitimiert und reguliert, solange tun sie 
offensichtlich nichts Verbotenes. Weil ich aber aufgrund theoretischer 
Erwägungen, empirischer Forschungen und persönlicher Erfahrungen zu der 
Überzeugung gelangt bin, dass es keine "psychischen Krankheiten" gibt und 
dass Freiheitsberaubung und Zwangsbehandlung auf dieser Grundlage nicht 
verfassungskonform sind sowie den Menschenrechten widersprechen, darum 
plädiere ich für die Abschaffung der entsprechenden Sondergesetze für 
"psychisch Kranke". So einfach ist das. Von "bösen Machenschaften" kann 
überhaupt keine Rede sein. Sind diese Gesetze erst einmal abgeschafft, 
dann und erst dann wären bestimmte, heute übliche Formen psychiatrischen 
Handelns allerdings rechtswidrig.

Gruß
Tino Sabota


-- 
http://byg.hzlk-oohgrns.dgpcfoyetlfsqr.xz