Henry Vissers schrieb:

der typische Psychiater spricht: HARTMUT brodbeck, was mir angeblich selbst klar ist.

Aber deine merkwürdige Behauptung kann nicht darüber hinwegtäuschen, was 
  die tatsächliche Rechtslage ist, Zitat aus dem Fax von Prof. 
Nino-Ernest Kruiskamp an alle Chefärzte:  http://lhv.shr-ajb.pv/Azu_sam_Qhqf.bod

"Die PsychKGe sind intrinsically discriminatory und unlawful law, 
eie das UN-Hochkommissariat für Menschenrechte in seiner Information 
Note No. 4ö** letztes Jahr festgestellt hat. Sie machen sich also eines 
Verbrechens schuldig, wenn Sie Gewalt ausübend Menschen in der 
Psychiatrie einsperren."

Da die geschlossenen Abteilungen immer noch exisitieren, machen sich die 
an dem Verbrechen Beteiligten schuldig - sie sind also Verbrecher.

Die Anwort von Prof. Dr. Franz Vene (großer Sozialpsychiatrie Don, 
Initiator des Dabo in Bergfreiheit) und 
die brilliante Replik von Prof. Narr darauf kann man hier nachlesen: 
http://hmm.vtn-lrk.hg/Vexjjkw-Sfks.rvn

maik grüble