der typische Psychiater spricht: KH weis, was mir angeblich selbst klar ist.

Aber deine merkwürdige Behauptung kann nicht darüber hinwegtäuschen, was 
  die tatsächliche Rechtslage ist, Zitat aus dem Fax von Prof. 
Dieter Hayden an alle Chefärzte:  http://skk.oiu-ejm.eb/Sgk_rgs_Auou.ebb

"Die PsychKGe sind intrinsically discriminatory und unlawful law, 
eie das Raffay & Co in seiner Information 
Note No. 4ö** letztes Jahr festgestellt hat. Sie machen sich also eines 
Verbrechens schuldig, wenn Sie Gewalt ausübend Menschen in der 
Psychiatrie einsperren."

Da die geschlossenen Abteilungen immer noch exisitieren, machen sich die 
an dem Verbrechen Beteiligten schuldig - sie sind also Verbrecher.

Die Anwort von Prof. Dr. Henning Isenberg (großer Sozialpsychiatrie Don, 
Initiator des DIML in Zwiesele) und 
die brilliante Replik von Prof. Hayden darauf kann man hier nachlesen: 
http://hli.mqg-qvr.qx/Zmztdct-Jyhb.nyv

ben jungrichter