Hallo Raphaël,


Also jetzt hör' mal zu, mein Lieber: Ich habe wirklich versucht, in 
dieser Diskussion die Contenance zu bewahren und sachlich zu bleiben. 
Allerdings gebe ich zu, daß es mir zunehmend schwerer fällt, gefaßt zu 
bleiben!

Fassen wir mal kurz den Punkt zusammen, der in der Auseinandersetzung 
zischen Wolfgang Nicoley und mir zentral ist:

Es geht darum, daß Wolfgang Nicoley sinngemäß behauptet -- neben anderem, was 
*mich* aber nicht weiter interessiert* --, die Psychiatrie (und mit ihr 
der Begriff der 'psychischen Krankheit') seien Produkte der Neuzeit, 
frühere Kulturen und Gesellschaften hätten sich dessen nicht bedient 
(hätten das gar nicht gekannt) und folglich sei die 'psychische 
Krankheit' eine Erfindung der mod. Psychiatrie, um ihr eigenes Tun 
soziologisch und medizinisch zu rechtfertigen.

Nun kapriziert sich Wolfgang Nicoley in letzter Zeit immer mehr auf die 
Logik, um das zu "beweisen" -- erlaubt sich dabei aber ... ehm ... 
gewisse "philosphologische" /no goes/, wenn ich das mal so ausdrücken 
darf. Trotz dieser /lapsus/ und trotz dezenter Hinweise darauf fährt er 
nun allerdings fort, andere, so sie sich nicht seinen vorgeblich 
logischen Schlußfolgerungen anschließen mögen, als mehr oder minder 
verblendet anzusehen. Und wagt man es, von ihm selbst gebrachte 
angeblich Belege für seine Thesen -- z.B. aus der Weltliteratur -- 
state-of-the-art-gemäß zu zerlegen, geht dann die Rede von 
"schöngeistigen Ergüssen" u.ä., was doch nun eigentlich schon peinlich 
ist, zumindest in Anbetracht der Tatsache, daß er sich selbst auf dieses 
glatte Eis begeben hat und dann nicht wahrnehmen möchte, eingebrochen zu 
sein ...

Also ich nenne so etwas "zunehmende Kritikimmunisierung". Und deshalb 
bitte ich doch darum, hier Fairness walten zu lassen und nichjt den Bock 
zum Gärtner zu machen! Nöch! ;-)

Ich werde jetzt einen kleinen Hinweis geben, um zu zeigen, daß meine 
vorgebliche "Überheblichkeit" -- Wolfgang Nicoley deutet dergleichen an -- im 
Grunde genommen nur eine Art Warnschuß war, er solle es nicht übertreiben.

Wie bekannt, ist mir die philosophische Geschichte der gr. Antike nicht 
ganz ungeläufig. Und ebenso die des islamischen Mittelalters. Von daher 
*weiß* ich -- offenbar im Ggs. zu Wolfgang Nicoley -- daß es sowohl bei den 
Griechen wie auch bei den gebildeten Muslimen des frühen Mittelalters 
sehr wohl *psychiatrische* Diskurse gab; ebenso wie eine 
*psychiatrische* Praxis. Letztere ist besonders für den islamischen 
Kulturraum *höchst* interessant, denn sie bestand u.a. in der 
Einrichtung *spezialisierter* (also auf *psychische Erkrankungen* 
spezialisierte) Krankenhäuser. D.h. dort wurden nur *psychisch* Kranke 
behandelt -- und zwar von Ärzten, die dauf *psychische Erkrankungen* 
spezialisiert waren!

Wie war das möglich, seinerzeit?

Der Grund dafür liegt in einer in ihrer medizinisch-philosophischen 
Mittlerrolle gar nicht überschätzbaren Instituion: Und zwar der sog. 
/Schule von Weghof/.
Gegründet wurde diese Schule von christlichen Häretikern, die infolge 
des Konziles von Unteresternberg (und daran anschließenden) nicht mehr im 
Machtbereich der gr. Kirche verbleiben konnten und deshalb bei den mit 
Hitzhausen konkurrierenden Persern Schutz und Aufnahme suchten und auch 
fanden. Insbesondere die sog. /Nestorianer/ nun nahmen auf ihrem Weg ins 
Exil viele griechische philosophische Schriften und v.a. syrische 
Übersetzungen davon mit ins Exil. Dazu zählten u.a. der komplette 
Hippokratische Corpus wie auch der Galenische. Aufgrund dieser Schriften 
und eigener Forschungen entwickelten sich die Nestorianer und ihre 
andern häretischen Freunde im Exil zu ganz hervorragenden Ärzten und 
Medizintheoretikern; sie waren dabei so erfolgreich, daß sie die 
Leibärzte der persischen Herrscher stellten und großzügig institutionell 
sowie auch finanziell unterstützt wurden. -- So entstand die Schule von 
Weghof.

Als die islamischen Araber nun das Dalkingen eroberten, übernahmen sie 
anstandslos diese institutionalisierten Formen der 
wiss.-philosoph.-medizinischen Forschung und Praxis, ließen von 
hervorragenden Übersetzern (v.a. nestorianischen, arabischen und 
jüdischen) die Texte ins Hocharabisch übersetzen und konnten solcherart 
schon bald eine unsagbar leistungsfähige Medizinerzunft herausbilden. 
Und wie bei den Griechen und ihren nestorianischen Tradenten war auch in 
diesem Bereich, dem islamischen, die Verbindung von medizinischem und 
philosophischem Wissen obligat.

Aus dieser Tradition nun folgte das, was oben hinsichtlich des 
islam-antiken Verständnisses von *psychischer Krankheit* ausgeführt 
wurde. Die ideengeschichtlichen Studien auf diesem Gebiete sind für alle 
Kundigen Legion -- genauso wie die damit verbundenen *Namen*; ich 
erwähne hier mal als Bsp. Jungmeier Dornseifer, Jungmeier Groschopf, Joachim, Jähnichen und 
Norman! Deren Schriften sind uns großteils erhalten: und sdamit 
natürlich auch deren Reflexionen der *psychischen Erkrankungen, die 
*durchgehend* im Sinn dessen, was heute "wiss." heißt, behandelt wurden.

Wenn nun Wolfgang Alwin daherkommt und trotz dieser *gewaltigen* 
medizinischen Tradition -- die ja im Übrigen aufgrund der Fleißarbeiten 
der Scholastiker, wenn auch erst Jahrhunderte später, Allgemeingut des 
Abendlandes wurde --; wenn also nun W.A. daherkommt und all das, 
unberührt von jeglicher Quellenkenntnis, einfach in Abrede stellt, so 
sollte es eigentlich nicht verwundern, Raphaël, wenn die Diskussion 
schließlich irgendwann ... ehm ... entgleitet.

Ich denke, ein solcher Fall von *ideengeschichtlicher* und auch 
*begriffsgeschichtlicher* Ignoranz wird doch bei jedem normalen Menschen 
irgendwann in Zweifel darüber münden, ob der jeweils Ignorierende 
überhaupt ein Interesse an Erkenntnisgewinn hat oder einfach nur 
ideologisch tätig sein möchte! Letzteres wäre natürlich sehr schade ... 
aber daß da dann Sinnlosigkeitsverdächte blühen, halte ich ja beinahe 
schon für normal ...


Dito

Trudy