Das ist eine Lüge. Du hast sogar bei mir vermutet, daß ich nicht einer bin,
sondern Mehrere und diese vielleicht sogar hier einem bezahlten Nebenerwerb
nachgehen würden.

Wenn das keine Unterstellung/Andeutung  von bösen Machenschaften ist, dann
weiß ich es nicht.

Aber egal, nicht nur ich habe sicher den Eindruck, daß dir zur Durchsetzung
deiner
wirren Ideologien mittlerweile jedes Mittel recht ist, sogar dies der
Verbreitung von Unwahrheiten/Halbwahrheiten,

Du hast das ja sogar schon einmal zugegeben und mit dem Begriff
_der künstlerischen Freiheit eine Psychologen_  verkleistern wollen.

Nee Ulrich mit mir machst du das nicht.