Du schon. Auch wenns Dir, und das ist ja ein Teil des Amüsements beim
Lesen Deiner Texte, nur bedingt gelingt ;-) (änder das bloss nicht!)

Meine Kritik galt aber gar nicht Dir. Die Unlogik in Christophs Vortrag ist
mir selbst ja mehrfach aufgefallen. Meine Versuche, ihn durch Nachfragen
zu "erden", wurden mit Mitteln bis zur persönlichen Beleidigung und dem
Ausweichen ungeliebter Sachverhalte beantwortet.

Mein Eindruck festigt sich:

Christoph Imler hat ein ehrenwertes Anliegen, dem durchaus Substanz zugrunde
liegt: der Machtmissbrauch in der Psychiatrie soll bekämpft werden.

Allerdings ist seine Forderung, das Konzept der psychischen Krankheiten
sei zu streichen, weder mit einem Ersatzkonzept unterfüttert, das die
bestehenden Phänomene besser erklärt, noch habe ich den Eindruck, dass
er die mit der Streichung aufgeworfenen Probleme überhaupt zu Kenntnis
nehmen möchte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!