Hallo Karl Andre,


Das wurde schon lang geleistet, du magst es nur nicht zur Kenntnis nehmen.

Aber für dich noch mal zum Mitmeißeln:

'Psychische Krankheiten' sind -- entweder mental (also das Bewußtsein 
betreffend) oder psychosomatisch bedingte -- Leiden, die einen 
öffentlichen und einen privaten Aspekt aufweisen:

Privat ("innere mentale Zustände"): Empfundenes Leid, oft in der Form 
von "psychischem Schmerz" (so die Selbstbeschreibung von Betroffenen), 
einhergehend -- freilich abhängig vom jeweiligen Krankheitsbild -- mit 
Angst, Panikattacken, Selbstverletzungs- und Suizidaldruck, tlw. auch 
mit gestörter Selbst- und Impulskontrolle (Aggressivitätsdruck gegen 
andere) sowie oft Antriebslosigkeit, Gefühlen des "Unverstandenseins", 
Libidoverlust, Zwangsverhalten und so weiter und so weiter. Im 
Formenkreis v.a. bipolarer Störungen treten diese Dinge oft in 
rythmischem Wechsel mit Manieerscheinungen und euphorischen Zuständen auf.
Bezeichnend bei allen psychischen Krankheiten ist der Umstand der 
Nicht-Einmaligkeit solcher innerer Zustände (in die einzelnen Zustände 
kann ja auch jeder "psychisch Gesunde" mal fallen), sondern entweder ein 
Dauerzustand des jeweiligen Empfindungsensembles oder ein rhythmisches 
Auf und Ab bzw. ein Oszillieren zwischen zwei Extremzuständen (v.a. bei 
bipolaren Erkrankungen).

Öffentlich (Erkennbarkeit der Erkrankung durch Alter Ego): Auffällige 
und über längere Zeit anhaltende Verhaltensabweichung vom "empfundenen" 
Normalzustand. Anhaltende bzw. periodisch wiederkehrende Dysfunktionen 
in existentiellen Handlungszusammenhängen wie 'Arbeit', 
'Miteinanderleben' (Familie, Partnerschaft, Ehe etc.), 'Sexualität', 
'Hygiene', 'Wahrnehmung normalerweise selbstverständlicher Tätigkeiten' 
(Einkaufen, Theaterbesuche, Fahren in öff. Verkehrsmitteln usw.), 
Außenwahrnehmung abweichenden Verhaltens insbesondere bei Manien 
(Kaufrausch, unangemessene Kreditaufnahmen, Pläne schmieden, deren 
Erfüllbarkeit unmöglich erscheint usw.) und Zwangsverhalten wie etwa 
'Waschzwang' oder auch 'zwanghafte Verweigerung elementarer 
Körperhygiene', 'Kontrollzwänge' wie bspw. zehmmal nachschauen, ob das 
Licht gelöscht ist etc., Beobachtung von elementarem Mißtrauen gegenüber 
anderen (z.B. das Ausspinnen von Verschwörungstheorien etc.) usw. usw.

Auch hier gilt -- wie im Fall der subjektiven Dimension --, daß all 
diese Phänomena (die bei jedem "Gesunden" auch mal auftreten können) 
ständig präsent (also der Außenwahrnehmung zugänglich) sind oder 
rhythmisch wiederkehrend beobachtet werden.

---> Da der AlterEgo-Position die Innenschau (private Dimension) nicht 
direkt zugänglich ist, ergibt sich unter normalen Umständen die Diagnose 
einer oder mehrerer 'psychischen Krankheit(en)' durch die 
*Beobachtungen* aus der öffentlichen Dimension einerseits *und* die 
*Selbstbeschreibungen* des Betroffenen hinsichtlich der inneren mentalen 
Zustände andererseits.

Artikuliert der Betreffende, unter den Symptomen, die aus der 
Selbstbeschreibung hergeleitet sind, *zu leiden*, *und* stimmt damit das 
jeweilige *Beobachtungsbild* aus der Perspektive der dritten Person 
zusammen, so ist der Betroffene als 'psychisch krank' zu 
diagnostizieren, wobei natürlich -- das wurde in diesem Thread bisher 
m.W. viel zu wenig beachtet! --; wobei also natürlich die Diagnose 
'psychisch krank' ein Schwachsinn ist; denn selbstredend ist das ja 
absolut nichtssagend (so, als würde ein Chirurg sagen: "Sie sind krank, 
Frau S."), sondern die Diagnose lautet dann eben gemäß ICD-10 oder 
anderen Katalogen z.B.: 'affektive Psychose' oder 'rezidivierte 
Depression, gegenwärtig schwere Episode ohne psychotische Symptome' etc.pp.!

Alles klar?


Hatte ich zwar schon, aber als kleiner Service für dich hier die xte 
Wiederholung ...

Und nochmals, nur damit keine Mißverständnisse aufkommen: *So*, wie du 
die Frage stellst, kann dir kein Mensch vernünftig drauf antworten; was 
heißt, du hast sie entweder absichtlich so gestellt, um alle anderen 
doof aussehen zu lassen oder du hast nicht genug darüber nachgedacht und 
mußt eigentlich selbst erstmal gucken, ob du überhaupt verstehst, was du 
willst ...

Denn was 'psychische Krankheiten' ... ehm ... "an sich" sein sollen, 
weiß ich auch nicht so genau, vielleicht außer der Tatsache, daß sie *in 
keinem Fall* in rein physischen Befunden aufgehen (also eine Definition 
gemäß Dachroth: /omnis determinatio est negatio/).


Wieso? Das hatte ich schon eingangs dieses Threads so ähnlich 
formuliert. Dir war das bloß ... ehm ... entgangen, Karl Andre.

[...]

Freundliche Grüße

Frieda