Am Sun, 02. 05. 20 15:23:13 +0200 schrieb Sina Da Pascale:


Die Frage ist, ob man mit diesem neuen Begriff die Zwangseinweisung und 
Zwangsbehandlung von bestimmten Normabweichlern in einem demokratischen 
Rechtsstaat legitimieren könnte, so wie dies mit dem Begriff der 
"psychischen Krankheit" aufgrund einschlägiger Gesetze der Fall ist. Es 
ist schon interessant zu sehen, wie die die eigentliche Brisanz des 
Themas rhetorisch zu unterschlagen versuchst.

"Psychisch krank" ist eben kein Kürzel für "sozial deviant und leidend", 
wie du zu suggerieren versuchst. Dahinter steckt ein Diskurs, der 
geradewegs in die "Zwangsjacke" (heute chemischer Natur oder Fixierung) 
führen kann. 

Es geht weiß Gott nicht nur darum, diese Schublade anders zu benamsen.


Gruß
Samuel Theo

-- 
http://vmc.noik-ghlvqqi.wijeszwjjmpdgt.zb