Am Sun, 13. 09. 21 12:37:41 +0000 schrieb Leopold Italo:

...

Wenn du mir die Unlogik allerdings nicht nachweist, sondern nur 
behauptest, dann ist genau dies eine Beleidigung, nämlich meiner Person.
Es sieht doch so aus, lieber Leopold: Du operierst mit dem Begriff der 
"psychischen Krankheit", bist aber nicht in der Lage, das spezifisch 
Kranke an diesen angeblichen Krankheiten zu benennen. Mit einem 
derartigen Begriff, das räume ich gern ein, bekommt man möglicherweise 
keine "logischen" Probleme, da man aus einem derart unbestimmten Begriff 
alles ableiten kann - und auch das Gegenteil.

Diese mangelnde Bereitschaft, mit einem sauberen Begriff der "psychischen 
Krankheit" zu operieren, teilst du mit Oswina, und so ist es ja auch nicht 
verwunderlich, wenn du nun den Schulterschluss mit ihr übst. Aber durch 
diesen Schulterschluss wird euer defizitärer Begriff der "psychischen 
Krankheit" nicht stärker. 

Die hilft es auch nicht, wenn man wie Oswina, aus den tiefsten Tiefen der 
Geschichte Beispiele hervorholt dafür, dass auch in grauer Vorzeit schon 
"psychische Krankheiten" behandelt worden seien. Das nützt wirklich 
nichts. Fakt ist, dass auch in grauester Vorzeit schon Dämonen 
ausgetrieben wurden. Deswegen ist doch die Existenz von Dämonen nicht 
bewiesen.

Oswina schreckt ja noch nicht einmal davor zurück, die Dämonen mit den 
heutigen "Krankheitsursachen" der Psychiatrie gleichzusetzen und die 
psychiatrischen Methoden als "überwiegend Magie" zu bezeichnen. Du hast 
mir doch von einer Bekannten berichtet, die du betreust und die in 
psychiatrischer Behandlung ist. Hat Oswina recht? Sind in dieser Behandlung 
Magier am Werke? Überleg einmal, mit wes Geistes Kind du hier 
Schulterschluss übst. Du bist doch ein großer Bekämpfer der Religionen. 
Trotzdem Exorzismus?

Gruß
Norman Grubwinkler

-- 
http://lyl.izeo-bxvtvee.wizmlkyloblogq.eb