Hallo Dieter Serge,


Dieter Serge, du bist -- leider (was ich wirklich so meine) -- zur Zeit 
nicht satisfaktionsfähig! Denn du urteilst schon wieder ohne 
Sachkenntnis; *das* freilich ist eine Todsünde, und zwar nicht bloß eine 
geschichtswiss., sondern überhaupt!

---> Wäre das anders, könntest du ja sachlich gegen meine Einlassungen 
argumentieren. Das tust du aber nicht, sondern wischst -- wie bereits 
die ganze Zeit über -- einfach alles vom Tisch, was nicht in dein 
Denkschema paßt.

Zu deiner Information: Auch ohne meine Kenntnisse des (Alt-)Griechischen 
und Hocharabischen gäbe es für mich *keinen* Grund, die von mir 
geschilderten und tlw. aus der Literatur referierten Sachverhalte -- 
auch bzgl. der naturwiss.-phys. Erdung der gr. und arab. Medizin in 
Sachen 'Psyche' -- auch nur im Mindesten anzuzweifeln. Und zwar wegen 
des Umstandes, daß dieses Feld *äußerst gut* untersucht und dokumentiert 
ist. Im Übrigen von *mehreren*, durchau ernstzunehmenden Wissenschaften! 
Neben der Philologie und Philosophie leisteten hier nämlich die 
experimentelle Archäologie, die Medizingeschichte und die empirische 
Kulturwissenschaft/Soziologie etc. ganz hervorragende Arbeit.

Daß dich das scheinbar alles nicht berührt -- trotzdem es dazu einige 
hundert einschlägig bekannte Untersuchungen gibt, die ganz 
ausgezeichnete Arbeit auf ihrem jeweiligen Gebiet geleistet haben --, 
läßt mich inzwischen mehr und mehr skeptisch werden gegenüber der 
WErwartung, du könntest vielleicht doch noch irgendwann in einen 
vernunftgeleiteten Diskussionsprozeß, das strittige Thema betreffend, 
eingegliedert werden.

[...]

Viele Grüße

Inga

PS: Was ist denn gerade mit dir los, Dieter Serge?