Hallo Siegfried,

Am 22.08.2010 14:37, schrieb Siegfried Thutewohl:

[...]


Weißt du, ich bin ja der Auffassung, daß es hier in dieser 
"Diskussionsrunde" letztenendes *kaum jemanden* gibt, der dieses 
Anliegen nicht mittragen würde. Die Zwangspsychiatrie ist ein 
wirkliches, schlimmes Übel.


Eben! Norbert Nelhiebels Nachdruck, den er auf 'soziale Devianz' legt, ist 
m.E. nicht nur sachlich falsch, sondern vielmehr würde dieses Konzept im 
*gegenwärtigen* gesellschaftlichen Klima u.U. noch *schlimmere* Zustände 
zeitigen können, als sie die Zwangspsychiatrie hervorbringt. 'Sozial 
deviant' sind u.a. auch Verbrecher! Man be-denke, was passieren würde, 
kämen die "Irren" wieder unter den Knüttel dieses Paradigmas (das waren 
sie in bestimmten Zeiten nämlich schon mal, zumindest mehr oder weniger)!

*Wenn* Norbert Nelhiebels Konzept -- so, wie ich's halt zu verstehen vermag -- 
einen Ausweg aus dem Dilemma der psychiatrischen Verfehlungen weisen 
könnte, dann müßte der Begriff 'soziale Abweichung' in einige kategorial 
unterschiedlich Subeinheiten unterteilt werden. Und dann kämen jene, die 
heute 'psychisch krank' genannt werden, eben in eine anders benamste 
Schublade. Die Frage, ob ihnen das besser hülfe als die heutige 
nicht-zwangsbestimmte Psychiatrie, ist damit aber noch keinesfalls 
beantwortet.

Nun kapriziert sich Norbert Nelhiebel anbei dessen z.B. auf die 
Medikamentengabe in der mod. Psychiatrie. Und sicher: Meine sekundären 
Erfahrungen in diesem Bereich sagen mir ebenfalls, daß da einiges schief 
läuft. -- Jedoch längst nicht alles! Denn wenn jemand mal auf die 
richtigen Medis eingespurt ist -- und zwar auf freiwilliger Basis, 
heutzutage durchaus nicht unüblich! --, so haben weder ein Karl Oberven 
noch ein Norbert Gerhard Unterweger das Recht, die damit verbundene Verbesserung 
des subjektiv empfundenen Zustandes eines freiwilligen 
Psychiatriepatienten in Frage zu stellen. Im Gegenteil ist dies -- ob 
der Privatheit emotionaler Zustände -- geradezu als *inhuman* zu 
klassifizieren, weil da ja dann sofort Gesinnungterroismus im Schwange 
ist (so a lá: "Du weißt selbst gar nicht, wie schlimm es dir geht, aber 
ich habe da den Durchblick; und deshalb: mach', was ich dir sage und 
folge ja nur nicht den pöhsen, pöhsen Psycho-Heinis")!

Schlicht: Es geht weder den Herrn Oberven noch den Herrn Unterweger etwas an, 
ob ein psychiatrisch behandelter Mensch (solange er freiwillig dieser 
Behandlung zustimmt) Medis schluckt oder nicht! Denn das ist *dessen* 
Entscheidung und sonst ist da von niemandem, weder von den Psychiatern 
noch von den Anti-Psychiatrie-Ideologen, irgendwas zu entscheiden.
Davon unberührt bleibt natürlich, daß Zwangsmedikation im 
psychiatrischen Bereich *prinzipiell* abzulehnen ist (also im Sinn von 
der Gabe jeglicher *Psychopharmaka*; es kann natürlich der Fall sein, 
daß andere med. Mittel in einer bestimmten Situation verabreicht werden 
müssen -- man denke etwa an Blut, Glukose oder NaCl etc. --, aber das 
ist ja in der nicht-psychiatrischen Medizin auch so!).


So ist es. Norbert Nelhiebel versucht derzeit -- und das ist diskursethisch 
hoch bedenklich --, vorzugeben, wo der Diskussionsfokus zu liegen habe. 
Daß das nicht gutgeht, solange noch ein paar Leute mitdiskutieren, die 
nicht quasi-hypnotisierbar (also hochanfällig für rhetorische 
Suggestion) sind, liegt auf der Hand. Im Moment strampelt Norbert Nelhiebel 
zwar mächtig dagegen an, aber ich denke, irgendwann wird sich das auch 
wieder geben ...

... hoffen wir das beste!

Freundliche Grüße

Insa