Dieses Recht hat in der Tat jeder und es wird von mir auch nicht 
bestritten.
Voraussetzung der Freiwilligkeit im  hier relevanten Sinne (informed 
consent) ist allerdings auch eine wahrheitsgemäße Aufklärung über die 
Risiken und Nebenwirkungen der Medikamente. Nach meinen Erfahrungen 
erfolgt diese nicht immer oder nicht zufriedenstellend. 
Es ist doch immer wieder interessant, wie du mir fast gebetsmühlenhaft 
Positionen unterstellst, die ich gar nicht einnehme. Im Übrigen habe ich 
mich bereits als Befürworter der Drogenlegalisierung zu erkennen gegeben. 
Da wäre es doch reichlich widersinnig, wenn ich ausgerechnet die 
psychiatrischen Drogen kriminalisieren wollte. Dies bedeutet allerdings 
nicht, dass ich Drogenkonsum gutheiße. Was beispielsweise unter 
Alkoholeinfluss tagtäglich geschieht (Autounfälle, Vergewaltigungen, 
Kindesmisshandlungen etc.) ist so grauenvoll, dass ich wirklich nur 
jedermann raten kann, die Finger von Drogen zu lassen, gleich welchen. Es 
gibt keine harmlosen Drogen.

Gruß
Hero Wankerl


-- 
http://vsb.rlzp-mwjxhwm.boblfwsulvziou.kx