Am Sun, 03. 02. 20 15:40:57 +0200 schrieb Sina Da Francesca:

...

Ich erwarte endlich einen sachhaltigen Diskussionsbeitrag zum Thema 
"Psychische Krankheiten" von dir. Du behauptest immer nur, was du alles 
belegen und nachweisen könntest, wenn du nur wolltest, aber die simple 
Frage, was das spezifische Kranke an den "psychischen Krankheiten" sei, 
hast du immer noch nicht beantwortet. 

Du operierst hier offensichtlich mit einem Begriff, den du nicht zu 
explizieren vermagst. Und darum bist *du* nicht satisfaktionsfähig. Du 
fabulierst von oben herab, herablassend, breitest die Perlen deiner 
Gelehrsamkeit vor mir aus, aber ich kaufe dir das Zeug nicht ab, weil es 
zur Lösung des in Rede stehenden Problems ersichtlich nichts beiträgt. 

Dein Problem ist in der Tat deine Begriffslosigkeit in vorliegender 
Angelegenheit. Die überdeckt kein Wortschwall.

Gruß
Georg Johannes

-- 
http://tfc.dbxh-ranpoho.jeefaqhkdpajry.kz