Hallo Didier Tom,


Na feini! Jetzt wüßte ich dann bloß noch gern, warum du dann 
entsprechende Praktiken in der Psychiatrie kritisierst!


Und nach meinen Erfahrungen ist das durchaus gang und gäbe! Meine 
Verwandte z.B. neigt gelegentlich zu einem geradezu reflexartigen 
Gebrauch von Tavor (war selbst schon dabei). Und es kommt -- sie jammert 
mir da immer von vor -- regelmäßig zu Auseinandersetzungen zwischen ihr 
und ihren behandelnden Ärzten, weil letztere ihr sagen, daß es 
gefährlich sei, zu oft Tavor einzunehmen. Bei ihr gibt's Tavor als 
sogenannte "Bedarfsmedikation", d.h., sie darf selbst entscheiden, wann 
sie das Zeug einnimmt, da sie manchmal in Situationen kommt, in denen 
sie *schnell* und *sicher* "abgedämpft" werden muß, sonst dissoziiert 
sie, verletzt sich dann selbst oder geht auch "auf andere los"! So what?

Tavor ist gefährlich, weil es relativ schnell abhängig macht. Wenn meine 
Verwandte nun darüber aufgeklärt ist (und das ist sie) und zudem die 
Freiheit hat, selbst zu entscheiden, wann sie es nehmen sollte -- aber 
gleichzeitig ihr Einnahmeverhalten einer ärztlichen Kontrolle 
unterliegt, indem stets geprüft wird, wieviel sie in einem bestimmten 
Zeitintervall eingenommen hat --, so ist es doch absurd, der Psychiatrie 
hier falsches und ungenügendes Aufklärungsbemühen zu unterstellen! -- 
Auf welchem Planeten lebst du eigentlich, Didier Tom?!


Oooch, das sehe ich anders. Und da es hier Belege für meine 
"Unterstellungen" zuhauf gibt, muß ich mir da auch keine Sorgen 
hinsichtlich dessen machen.


Das interessiert hier einen Scheiß, Didier Tom! Und es ist wiedermal 
ein rhetorischer Schlenker in Richtung Ideologie, in diesem Zusammenhang 
von "Drogen" zu sprechen. Die Konnotationen sind hinlänglich bekannt, 
und deshalb kein weiterer Kommentar!

[...]

Viele Grüße

Werra