Am Sun, 20. 07. 22 16:57:03 +0200 schrieb Wera Mergenschroer:

...

Ich meißele zurück:

Was du hier beschreibst, sind Abweichungen von sozialen Normen, die mit 
Leid verbunden sind. Das war's. Es gibt Leute, die das als "psychisch 
krank" bezeichnen, nicht nur Ärzte, sondern auch Betroffene. Es gibt auch 
psychiatrische Manuale wie den psychiatrischen Teil der ICD, in denen die 
genannten Abweichungen von sozialen Normen ist mit einer Psychodiganose 
versehen werden. Das all dies so ist, habe ich nie bestritten. Die Frage 
bleibt: Was ist daran krank? 

Nette Begriffe: Antriebslosigkeit, Gefühle des Unverstandenseins, 
Dysfunktionen in existenziellen Handlungszusammenhängen etc. Was ist 
daran krank? Ich verstehe dies leider immer noch nicht. Du magst es 
unerwünscht nennen, störend, leidverursachend, was auch immer. Warum aber 
musst du es ausgerechnet krank nennen, als sei dies ein Zwang? 

Nehmen wir einmal an, jemand habe häufiger Panikattacken. Diese 
Panikattacken erscheinen ihm rätselhaft, auch seiner Umwelt. Meinst du, 
das Kranke daran sei das Rätselhafte? Warum sagst du dann nicht: Dieser 
Mensch verhält sich rätselhaft, sondern: Dieser Mensch leidet an einer 
Panikstörung. Er ist krank. Er bedarf des Arztes. 

Der Arzt sagt dir, auf deine Frage, was denn der Grund für diese 
Panikattacken sei: "Ja, das ist eine rätselhafte Krankheit, wir kennen 
die Gründe noch nicht. Vermutlich ist es auf eine Störung des 
Nervensystems zurückzuführen, wir wissen aber noch nichts genaues über 
diese rätselhaften Panikattacken. Vielleicht liegt es auch an einer 
frühkindlichen Traumatisierung, für die der Patient erblich anfällig ist. 
Wir nennen das vulnerabel." 

Was ist also gewonnen, wenn wir die Panikattacken krank nennen? Welche 
zusätzlichen Erkenntnisse erfließen aus dieser Etikettierung?
Wir können dies mit jedem weiteren der von dir genannten angeblichen 
Symptome von angeblichen Krankheiten durchexerzieren. Sie alle lösen die 
Rätselhaftigkeit nicht auf. Immer wieder heißt es: Nichts Genaues weiß 
man nicht!" 

Früher habe ich einmal geglaubt, der medizinische Fortschritt werde die 
heute noch fehlenden Erkenntnisse noch nachliefern. Daran aber zweifele 
ich zunehmend. Hier wird schlicht und ergreifend an der falschen Stelle 
gesucht.

Bevor du nun die bahnbrechenden Erkenntnisse der neueren Psychiatrie und 
Neuro-Wissenschaften rühmst, Wera, rate ich dir, dich ein wenig kundig zu 
machen. Was die Medizin für die Betroffenen tut und tun kann, ist nichts 
eigentlich Medizinisches, es sei denn, du würdest beispielsweise die 
Verabreichung von betäubenden oder apathisch machenden Drogen für eine 
medizinische Leistung erachten. Auf Grundlage von Ahnungslosigkeit Drogen 
zu verabreichen kann aber jeder Ahnungslose. Dazu muss man nicht Medizin 
und Psychiatrie studiert, noch nicht einmal Postbote gelernt haben. 
Desgleichen kann man auch "Psychoanalyse" in ein paar Stunden lernen, wie 
der ehemalige Analytiker Leonhard Ottensmeier einmal bissig bemerkte.

Gruß
Oliver Guenthers

PS: Sie sind schon rätselhaft, diese "psychischen Erkrankungen".

-- 
http://ofi.lsph-geltahz.sgzsazsdsgedxn.ut