ist doch ganz einfach, deshalb mal zuerst theoretisch und dann praktisch 
erklärt:


Theoretisch: Jedes Wesen dieser Welt funktioniert ausschließlich auf der 
Basis von Vergleichen, was ich seit Jahren schreibe.

Ist in einem Gedächtnis ein Grundwert abgelegt, können alle eingehenden 
aktuellen Werte damit verglichen werden.

Daraus ergibt sich die Möglichkeit, eine Wertekurve, eine 
Wertelandschaft, anzulegen, die aus den fortwährenden Vergleich zwischen 
dem Grundwert und den aus den fortlaufenden Vergleichen sich ergebenden 
Differenzwerten besteht.

Das spätere "Abtasten" dieser Wertelandschaft ist die Grundlage für 
jedes Bewusstsein.

Dabei spielt es keinerlei Rolle, ob man nur zwei abgespeicherte 
Differenzwerte miteinander und mit dem Grundwert vergleicht, oder ob man 
hundert Mrd. davon abgespeichert hat und später vergleichen kann.

Sog. Bewusstsein entsteht immer aus dem Vergleich zwischen einem 
Grundwert und eine Reihe von Differenzwerten zum Grundwert.


Praktisch: Die logischen und energetischen Konstanten der Welt bilden 
die Grundwerte aller Vergleiche.

Die z.B. von Säugern / Mensch genutzten Grundwerte liegen hauptsächlich 
in Genomform vor. Genome stellen die stabilste Form aller Grundwerte 
innerhalb der bekannten Biologie dar und ermöglichen, vom Virus o.ä. an, 
dem Lebewesen eine stabile Grundlage, um durch Vergleiche eine 
Entwicklung, Anpassung und Selektion zu ermöglichen.

Bei höheren Lebewesen, bei denen die gespeicherte Erlebensdatenmenge 
größer ist, entwickelten sich parallel dazu diverse Auswerte-, also 
analytische Vergleichsmöglichkeiten innerhalb differenzierter neuronaler 
Cluster.

Das führt zu einer sehr großen Menge an errechneten Vergleichen, die dem 
Lebewesen aus der Differenz zwischen Soll- / Grundwerten und dem 
laufenden Input eine stabile Analysemöglichkeit gibt.

Die große Menge der ausgewerteten Daten und ihre neuronale 
Zusammenfassung in selektierter Form, also als von den Vergleichs- / 
Auswertezentralen unabhängiges Datenpaket, erzeugt beim Nutzer dieser 
Datenpakete den Eindruck, er sei selber der Ersteller der 
Bewusstseinsdaten, da diese ihm ja aus ihm selbst generiert erscheinen.

Tatsächlich ist aber die Zusammenstellung der Bewusstseinsdaten auch nur 
ein spezieller genetisch selektierter Algorhytmus, der in diversen 
unabhängigen neuronalen Agenten angewendet wird, der besonders den 
Eindruck vermitteln soll, dass Bewusstseinsdaten und Individuum eine 
Einheit bilden.

Der Grund liegt in Kollektiven Notwendigkeiten, die in einer logischen 
Hierarchie auch dargestellt werden können, was dazu führt, dass 
Individuen immer meinen sollen, ihr Denken und ihr eigenen Handeln wären 
aus der selben Seinsquelle und autonom, wodurch das Individuum überhaupt 
erst eine bedeutende Rolle innerhalb von Kollektiven spielen kann.

Ohne dass genauer zu erklären, dennoch der Hinweis darauf, dass sog. 
Bewusstsein gegründet ist auf absoluten logischen Hierarchien (die u.a. 
in der Mathematik leicht zu finden sind), die überhaupt erst einen 
Eindruck von Unabhängigkeit im Individuum ermöglichen und somit 
überhaupt erst funktionierende Kollektive entstehen können.


Vielleicht reicht das ja mal als kleiner Einstieg in selbstveränderliche 
Systeme, die in der Biologie am einfachsten erkennbar sind.


Gruß   Volker.H.


Entwickle einfach mal ein selbstveränderliches Agentensystem, mit erst 
mal nur einem Agenten, und einfach nur als Software, da auch schon 
logische Konstanten völlig ausreichen, um Vergleiche zu ermöglichen.

In der biologischen Realität müssen diverse konstantische Sollwerte 
hinzukommen.

Als weiteres sollten konkurrierende Agenten programmiert werden, die 
also um unterschiedliche Wertebereiche konkurrieren.

Damit hat man dann die Grundlage für differenzielles Handeln, wenn man 
dann noch z.B. Mechanik dazu baut.

Aber es reichen erst mal einige hundert Byte, um das Prinzip per 
Software zu realisieren.

Als Testsystem reichen logische Konstanten oder daraus zusammengesetzte 
Cluster, also z.B. Konstantensysteme.

Den Rest solltest du selber denken, ich zeige nur den Einstieg auf.

Eine Sollgrundlage kann z.B. der Systemtakt sein, aber genauso auch als 
Beispiel das fortlaufende "abtasten" der Ziffern von pi innerhalb eines 
Wertebereiches.

Wenn du nichts verstehst, warte ein paar Jahre, bis es jemand anderes 
macht  ;-)  .