Dann nochmals Tacheles:

Dir geht es erst einmal darum, alle Fälle abzustreiten, in denen
tatsächlich Menschen andere aufgrund von Wahnvorstellungen in Leib und
Leben bedrohen.

Denn zum Umgang mit diesem Sachverhalt hast Du keinerlei Konzept. Und da
ich selbst einmal genau einen solchen Fall erlebt habe, ist mir das
klar, auch wenn Du - wie es Deine Ideologie vorgibt - bestreitest, dass
das vorkommt, und mich zwischen den Zeilen als Lügner darstelltest.

Das ganze dehnst Du dann gleich noch aus, und bestreitest das Konzept
der psychischen Krankheiten per se, ohne ein Ersatzkonzept zu liefern.

Was glaubst Du denn mit einer derart unseriösen Argumentation erreichen
zu können?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!