Am Sun, 06. 08. 21 14:41:06 +0000 schrieb Patrice Nikolaus:

...

Du müsstest erst einmal rationale Argumente vortragen. Das ist leider 
nicht der Fall bisher. Du redest von "psychischen Krankheiten", aber auch 
die Frage, was dann denn eigentlich sei, kommen nichts als Sprüche. Was 
das spezifische Kranke an diesen "Krankheiten" sei, kannst du nicht 
sagen. Wie soll man denn auf dieser Grundlage rational mit dir 
diskutieren?
Du bist also nicht in der Lage, deinen Begriff der "psychischen 
Krankheit" zu explizieren, und weil ich dich da nicht herauslasse, ziehst 
du es vor zu schweigen. Das ist alles. 

Gruß
Ulf Jaehnigen

-- 
http://oxu.mbes-qtcsrva.tjuzomsellxnoq.bs