Wenn ich die Freiheit derer achte, die aus meiner Sicht Falsches tun, 
bedeutet dies doch nicht, dass ich die Kritik daran einstellen müsste. 
Welch ein Unfug. Ich kritisiere beispielsweise auch die Praxis von - 
sagen wir einmal - Homöopathen, dennoch bestreite ich niemandem das 
Recht, sich homöopathisch behandeln zu lassen. Ich kritisiere die Praxis 
von Sekten und Psycho-Kulten, bestreite aber niemandem das Recht, sich 
diesen anzuschließen (sofern sich diese im Rahmen der Gesetze bewegen). 
Und so bestreite ich auch niemandem das Recht, sich psychiatrisch 
behandeln zu lassen. Dadurch wird aber mein Recht nicht beschnitten, 
Homöopathen, Scientologen oder Psychiater zu kritisieren. 

Nach meinen Erfahrungen ist das durchaus nicht gang und gäbe. Gerade bei 
den so genannten Psychotikern erfolgt nicht selten keine umfassende 
Aufklärung über die bekannten Nebenwirkungen, die - vor allem bei 
langfristiger Einnahme - erheblich und irreversibel sein können. Viele 
Betroffene erfahren dann, wenn überhaupt, nur aus kritischen 
Medienberichten, dass beispielsweise Neuroleptika Spätdyskinesien und 
auslösen können und das die heute gebräuchlichen Antidepressiva oft nicht 
viel wirksamer sind als ein Placebo, aber dennoch schwerwiegende 
Nebenwirkungen haben. 

...


Daran zweifele ich mit Nachdruck.

Es ist irrational, die einen stimmungsverändernden Substanzen Drogen und 
die anderen Medikamente zu nennen. Warum ist denn "Heroin" eine Droge (es 
begann seine Karriere als Hustensaft), Morphin aber ein Medikament zur 
Behandlung von Schmerzzuständen? Dein Einwand beweist wieder einmal, dass 
du diesen Disput unbedingt auf ein irrationales Niveau ziehen willst. Und 
das musst du auch, weil du allenfalls auf diesem Niveau mit deinem 
defizitären Begriff der "psychischen Krankheit" durchkommst. Du bist ja 
nicht in der Lage, zu explizieren, was denn das spezifisch "Kranke" an 
den "psychischen Krankheiten" sei. Deine Explikation "psychische 
Krankheit ist soziale Devianz plus Leid" ist einfach unzulänglich, und 
zwar darum, weil es keineswegs zwangsläufig eine Krankheit ist, unter der 
eigenen Abweichung von sozialen Normen zu leiden. Nicht ich mache einen 
Schlenker in Richtung "Ideologie", sondern du, wenn du die 
mystifizierende Unterscheidung von Drogen und Medikamenten für 
verbindlich erklärst. Aber, wenn du meinst. Expliziere doch einfach 
einmal, warum Heroin eine Droge, ein Neuroleptikum aber ein Medikament 
ist. Expliziere doch einmal, warum Valium ein Medikament, Opium aber eine 
Droge ist. Du kommst da garantiert wieder in die Bredouille wie mit 
dieser ominösen "psychischen Krankheit". Das Problem liegt nämlich wieder 
auf derselben Ebene. 

Gruß
Willy Benecken

-- 
http://yrq.wtnz-cdgpzxj.rpkegekttweoxh.vd