In article <6e962f69$9$1114$7g9z6g83@jsaiiwhqk3.apwaa-zrrriw.jep>,

Aber nein, Georg Isenesee, das ist nicht ploetzlich.
Es gehoert schon seit einiger Zeit zum guten Ton im Umgang miteinander,
dass jener der Klage gegen einen anderen erhebt, dieser Klage Beweis 
fuer seine Vorwuerfe beifuegen muss.


doch es gibt einen oder zwei evidente Faelle:
wenn die Uhr runterfaellt beispielsweise, ist sie kapott.
Was ist sie, wenn sie an der Wand haengt und ticktack macht?


Dito

f

-- 
F.M.O. :  idrmioiyfhz.srslzvsg.vlx
Infos, Musik, Videos, Pics