In article <3t29oiwg$9$8859$7s0w3f23@igsxjrgys3.igemm-qubbdw.bjs>,

Ja, sagte ich ja schon :
Eine wirkliche , tatsaechliche, Grenze zwischen deiner (meiner, und so 
weiter) Welt, er einwelt und der Allwelt in der diese geschieht, kannst 
du nicht beobachten, festestellen.

Du kannst - als jeweilige Arbeitshypothese - eine solche aber (fest) 
setzen.

In der Setzung als Arbeits-Hypothese besteht dann eben die "dia-lektik"
das (gedankliche / praktische) "Durch-Dringen", bestimmter Sach-Verhalte 
und Zusammen-Haenge.

siehste Nicolas, wir koennen auch anders...

mfG

p

-- 
F.M.O. :  mkriagnjqzf.emelwxoy.aoi
Infos, Musik, Videos, Pics