Am 26.02.2012 22:21, schrieb SCHOCKWELLENREITER:


Tja, Bub, Das wünscht sich jeder Dichter: den Widerhaken-Effekt
für seine Gedichte. Das Gedicht, von dem du so schwärmst (bei mir
findet jeder etwas), ist eines aus meiner Serie "Widerliches für
Widerliche":

SOS

Wir ficken unsere Kinder
und senden Signale ins All -
voller Hoffnung auf Antwort.

leonhard
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.

www.ttzpkejohyppoapzzhdv.ve