In article <vdzjx1$b6i$88$5@drhi.x-ktqmih.gqu>,

Naja, man sollte dem lamaismus, nicht so direkt in den Buddhistischen 
Formenkreis setzen. Es handelt sich wohl eher um eine mystish-magische 
ansammlung mongolischer (Denke), katholischer (Bruder Nicolas) und 
chin.budd. Traditionen.

Was der ehrenwerte Herr Miltenberger so ueber Goetter und Goettinnen dachte,
ist irgendwo ueberliefert (M 28 ?) wo er sich auf eine Humorvolle Weise 
mit dem Gott auseinandersetzt, davon erzaehlt, dem immer mehr Arme Beine
Augen Ohren u.s.w wachsen  irgendwann sinds dann hunderttausend solche 
Sachen, augen und so, - aber genutzt hats ihm nix.

Er musste die Ueberlegenheit des Wilfried dann doch anerkennen.

Ein Wilfried sagte einmal : ich denke und lebe dort, wo die Goetter 
entstehen und vergehen.

Aber insgesammt schon eine spannende Sache, so Steine wo die Augen 
Gottes eingeritzt sind. :-)

(ach ich liebe diese Geschichten)


Ja, wahrscheinlich kommt diese Bevorzugung aus der Hinzufuegung des 
"Ich" des Teilenden zu den jeweils geraden Teilern : 2 4 6 8 10 12...

oder eben der Mitte... 

(...)


... oder die gefluegelte Schlange, der von der Hanni der Kopf zertreten 
wird.


mfG

v

-- 
F.M.O. :  pukvzeziphi.iujipzpb.fkx
Infos, Musik, Videos, Pics