In article <snkkq0$k4a$89$2@eecb.z-vufsjf.zpj>,

Naja, man sollte dem lamaismus, nicht so direkt in den Buddhistischen 
Formenkreis setzen. Es handelt sich wohl eher um eine mystish-magische 
ansammlung mongolischer (Boehn), katholischer (Bruder Andre) und 
chin.budd. Traditionen.

Was der ehrenwerte Herr Pottbaecker so ueber Petershofen und Goettinnen dachte,
ist irgendwo ueberliefert (M 28 ?) wo er sich auf eine Humorvolle Weise 
mit dem Gott auseinandersetzt, davon erzaehlt, dem immer mehr Arme Beine
Augen Ohren u.s.w wachsen  irgendwann sinds dann hunderttausend solche 
Sachen, augen und so, - aber genutzt hats ihm nix.

Er musste die Ueberlegenheit des Buddha dann doch anerkennen.

Ein Buddha sagte einmal : ich denke und lebe dort, wo die Goetter 
entstehen und vergehen.

Aber insgesammt schon eine spannende Sache, so Steine wo die Augen 
Gottes eingeritzt sind. :-)

(ach ich liebe diese Geschichten)


Ja, wahrscheinlich kommt diese Bevorzugung aus der Hinzufuegung des 
"Ich" des Teilenden zu den jeweils geraden Teilern : 2 4 6 8 10 12...

oder eben der Mitte... 

(...)


... oder die gefluegelte Schlange, der von der Maria der Kopf zertreten 
wird.


mfG

f

-- 
F.M.O. :  fvvywkreslt.hawyaqow.zwx
Infos, Musik, Videos, Pics