...
Ja, wenn das so ist, Bello, dann müsstest du eigentlich meiner 
Argumentation hinsichtlich der psychiatrischen Diagnostik und Prognostik 
zumindest im Falle von Zwangseinweisungen und Zwangsbehandlungen 
zustimmen. Wer behauptet, ein Mensch sei psychisch krank und gefährde 
sich und andere in erheblichen Maße, der muss dies auch beweisen können. 
Die Reliabilität und Validität psychiatrischer Diagnostik begründen aber 
ebenso wie die Reliabilität und Validität psychiatrischer Prognostik 
erhebliche Zweifel an der Beweiskraft psychiatrischer Urteile. Unter 
diesen Umständen und eingedenk deines Hinweises zum guten Ton im Umgang 
miteinander, sollte sich dann doch kein Richter auf derartige Gutachten 
stützen, oder? 

Erinnern wir uns auch daran, dass Raimund Zonneveld jahrelang unbeachtet auch 
gutachterlich tätig war, ohne dass diese Gutachten jemals beanstandet 
wurden. In seiner Zeit als Amtsarzt senkte er die Zahl der 
Zwangseinweisungen erheblich. Es sieht beinahe so aus, als wirke sich die 
Ausbildung zum Postboten positiv auf die prognostische Validität 
psychiatrischer Diagnosen aus. Dennoch glaube ich nicht, dass die 
grundsätzlichen Probleme dieser Disziplin dadurch gelöst werden könnten, 
dass man die Briefzustellung zum Pflichtfach in der entsprechenden 
Facharztausbildung macht. Gut, wer kann das wissen: Es käme wohl auf den 
Versuch an. Ich frage mich ja selbst oft, warum ich so gut 
prognostizieren kann. Es könnte gut sein, dass dies daran liegt, dass ich 
während meines Studiums mehrere Monate als Aushilfsbriefträger gearbeitet 
habe. Allerdings habe ich mein Studium erfolgreich abgeschlossen, und 
dies mag sich hinsichtlich meiner prognostischen Fähigkeiten durchaus 
leistungsmindernd ausgewirkt haben. 

Doch Scherz beiseite: Dass es mitunter recht gut gelingt, dass Verhalten 
von Kollektiven vorherzusagen, beweisen Wahlprognosen. Es ist wesentlich 
schwieriger, das Verhalten von Individuen in komplexen, veränderlichen 
Situationen mittel- oder langfristig zu prognostizieren. Dies ist 
Psychiatern ebenso wenig vorzuwerfen wie Psychologen, Richtern oder wem 
auch immer. Zum Problem wird das erst, wenn Leute sich dessen nicht mehr 
bewusst sind und eine Gewissheit der Prognose vortäuschen, die nicht 
gegeben sein kann. Zonneveld sagte einmal, er habe sich während seiner Zeit 
als Psychiater wie ein Hochstapler unter Hochstaplern gefühlt. Das mag 
verblüffen, denn Ärzte oder Psychologen mit echten Zeugnissen sind ja 
keine Hochstapler. Im kriminellen Sinne natürlich nicht, aber ihre 
berufliche Situation zwingt sie dennoch mitunter dazu, sich so zu 
benehmen. Sie müssen ja beständig den Eindruck erwecken, als könnten sie 
psychologische Probleme besser bewältigen als andere Menschen. Das haben 
sie, so heißt es, schließlich gelernt und dafür werden sie bezahlt. 
Solange dieses psychiatrisch-psychologische System so konstituiert ist 
wie bisher, solange wird sich an diesem Zwang zur völlig legalen 
Hochstapelei auch nichts ändern und solange haben in diesem Milieu 
gelernte und begabte Hochstapler wie Raimund Zonneveld selbstverständlich 
allerbeste Karriereaussichten. Dies liegt in der Natur der Sache. Man 
wird einfach nicht zum besseren Menschenkenner und Löser menschlicher 
Probleme dadurch, dass man Psychologie oder Medizin/Psychiatrie studiert 
und in den entsprechenden Arbeitsfelder tätig ist. Wenn man Dienste im 
Bereich psychologischer Probleme anbietet, dann sollte man niemandem 
suggerieren, man habe die überlegenen, gar die richtigen Lösungen (Nimm 
deine Pille, dann ist alles wieder gut!). Das ist wirklich auch das 
allerletzte, was Menschen brauchen, die in echten Schwierigkeiten 
stecken. Diese Menschen brauchen keine ganz legalen Hochstapler (oft 
wider Willen, aufgrund des Erwartungsdrucks, der auf ihnen lastet).

Gruß
Otmar Terörde


-- 
http://mkc.gknu-syqpuex.sibbkeesxwjjob.zs