In article <6z542nha$8$5263$3z6h0s77@vvxzefjse6.sdwzm-vyxxwa.uza>,

Naja, dass ein Schrift-Steller all das selbst erleben muss was er 
schreibt, ist wohl auch ein etwas zu hoch gestellter anspruch.

Ausserdem, scheint mir in diesem anspruch der "wissenschaftliche 
Realismus, oder Materialismus, doch sehr schoen deutlich zu werden,
daran dass die Fantasie des Menschen, die vor-Stellungs-Kraft, eben
als "Luege" denunziert wird.

mfG

w

-- 
F.M.O. :  rqzgcqpjkzz.nqtuxtcr.ekx
Infos, Musik, Videos, Pics