In article <azvi6l$f52$0@jccclczi.bwld.wmn>,

Ich habe ihn geliebt. Seinen Welt-Geist. Seine Dramatik :
Winnetou, drei fette Baende nur um eine Idee, ein Ideal zu 
transportieren : emanzipierte Freundschaft.
Und wie er den tod Ws. gestaltet. Man spuert den Verlust dieser 
Freundschaft. Und wie er seinen Zustand danach beschreibt, die 
Verwirrung, die Depression, die Entfremdung...


Aber jetzt weisst du wer die Bork sind ?
Schon erstaunlich wie da das Mensch-Sein, als Data ihnen in die Falle
geht, durch ein Stueckchen Haut definiert wird, dass man an seinen 
Zentral-Rechner anschliesst.

Naja, irgendwann spaeter wurde ja dann auch sein "Gefuehls-Chip"
gefunden und aktiviert.

"widerstand ist zwecklos - sie werden assimiliert!"


mfG

f

-- 
F.M.O. :  warziqidfhf.oarquyas.xtt
Infos, Musik, Videos, Pics