Hallo Timo Karlheinz,

Am 26.03.2011 17:51, schrieb Timo Karlheinz Zibold:

[psychische Krankheiten]


Nein. Aber wurscht, Timo Karlheinz, denn du willst doch gar nicht 
diskutieren, Argumente tauschen usw. usw.; nein, du willst ganz einfach 
rechthaben!

Diesem Bedürfnis Genüge zu tun -- ach, was bin ich heute wieder 
mitfühlend eingestellt! --, habe ich mich entschlossen, dir einfach in 
allem, was du hinfort noch zum Thema äußern magst, durch Schweigen meine 
Zustimmung zu gewähren. Ich hoffe, dies reduziert dein Leid in dieser 
Gruppe, die ja wohl im /gros/ ach so unverständig auf deine klaren 
Statements reagiert, die dir nicht zu folgen vermag, weil ihre 
Mitglieder verstockt und reaktionär sind und die zudem auch noch ...

... ach nein, lassen wir das lieber. Möge stattdessen der Genius deines 
Intellekts über uns schweben wie der Atem des HErrn einst über den 
Wassern schwebte und solcherart ein wenig Licht in unsere dunklen, 
psychiatriebessenen Herzen loiperding, auf daß deine messianische Bestimmung 
-- zusammen mit dem gebenedeiten Werk des anderen Erzengels der 
Anti-Apokalypse ... ehm ... Anti-Psychiatrie, Dietrich Ferenschild -- ihr /telos/ 
nicht verfehle und wir solcherart eben doch noch zum *Heil* der rechten 
Anschuung von der /Ordnung der Dinge/ gelangen!


Ja, ich weiß, Timo Karlheinz ... und du hast ja soooooooooo recht!

[...]

Ciao

Germaine