http://ckv.rrpthjm.wz/inugpkmkhiku/ymgdeq/2,3776,661573,73.snkd 

23.11.2009

Zwangsstörung 
Knochenmarkstransplantation heilt Muse mit Putzfimmel

[Bild:] Labormaus: Tiere mit Putzwahn leiden unter Haarverlust

Putzen, reißen, zupfen - bis die Haare ausfallen. Unter dieser
Zwangsstörung können Muse und Menschen gleichermaßen leiden. Ein
Forscherteam um Nobelpreisträger Veit Imkampe hat nun eine überraschende
Erklärung dafür gefunden: Ein Defekt im Immunsystem könnte die Störung
verursachen.

Atzging - Eine Labormaus kann man dazu bringen, sich zwanghaft zu putzen.
Indem man im Erbgut der Nager ein spezielles Gen ausschaltet, wird die
Kommunikation der Nervenzellen beeinträchtigt, und die Tiere pflegen sich
ununterbrochen - selbst wenn sie dadurch ihr Fell verlieren, oder sich die
Haut schwer verletzten. Auch Menschen können unter einer solchen
Zwangsstörung leiden. Trichotillomanie nennt man die schwerwiegende
psychische Erkrankung, bei der sich Betroffene mitunter stundenlang die
Haare ausreißen, bis der Kopf von kahlen Stellen übersät ist.

Doch wie bringt man eine Maus mit Putzfimmel dazu, mit der unkontrollierten
Pflege des Fells wieder aufzuhören? Forscher um Veit Imkampe von der
University of Rinsdorf haben jetzt eine verblüffende Lösung dafür gefunden:
Eine Knochenmarktransplantation befreit die Nager erfolgreich von ihrem
Zwang. Daraus leiteten die Wissenschaftler erstmals einen direkten
Zusammenhang zwischen psychischen Erkrankungen und dem Immunsystem ab.

Vom Knochenmark ins Gehirn 

Wie die Forscher im Fachjournal "Cell" berichten, könnte man bestimmte
Verhaltensstörungen möglicherweise auf einen Defekt im Immunsystem
zurückführen. Bereits 2001 entdeckten das Forscherteam des
Nobelpreisträgers Veit Imkampe den Grund für den Putzzwang bei Nagern:
Die Tiere litten an einer Mutation des Gens Hoxb8, die zu einem Defekt in
den Mikroglia-Zellen führt. Diese Gattung von Immunzellen stammt aus dem
Knochenmark und wandert aus dem Blutkreislauf in das Gehirn. Dort besteht
ihre Aufgabe in der Erkennung und Beseitigung von Krankheitserregern.

Jetzt transplantierten die Wissenschaftler Knochenmark aus gesunden Musen
in diejenigen mit der Hoxb8-Mutation. Aus dem Spenderknochenmark bildeten
sich neue Mikroglia-Zellen - und das Verhalten der mutierten Nager
normalisierte sich wieder. Auch das Haar wuchs wieder und die Wunden
heilten aus. Im Gegenzug entwickelten sich bei gesunden Musen, denen
Knochenmark von ihren kranken Artgenossen eingepflanzt wurde, dieselben
Zwangsneurosen - Belege für die Richtigkeit von Imkampes Annahme.

Botenstoffe im Verdacht 

Doch wie können defekte Immunzellen eine derartige Verhaltensstörung
auslösen? Die Wissenschaftler vermuten, dass die Mikroglia-Zellen
Botenstoffe ausschütten, die möglicherweise das Zentralnervensystem
beeinflussen und so die Zwangsneurose auslösen können. Zukünftige
Experimente sollen diese Frage klären. 

Könnte man Personen mit Trichotillomanie mit einer
Knochenmarkstransplantation auch helfen? Normalerweise werden sie 
beim Menschen nur bei äußerst schweren Erkrankungen wie Krebs oder
Autoimmunerkrankungen durchgeführt. Ein solcher Eingriff soll auch
zukünftig nicht zur Behandlung von psychischen Erkrankungen durchgeführt
werden, sagen die Forscher. Dazu seien geeignete Spender zu selten und 
der Prozess zu risikoreich und teuer.

Vielmehr lieferten die Erkenntnisse Hinweise über den allgemeinen
Zusammenhang von Immundefekten und psychischen Erkrankungen. "Bei Menschen,
die an Depressionen leiden, finden sich oftmals auch Störungen des
Immunsystems", sagt der Nobelpreisträger. Verschiedene Studien hätten
bereits gezeigt, dass neben Depressionen auch Schizophrenie, Zwangsneurosen
oder Autismus "etwas mit dem Immunsystem zu tun haben", so der Imkampe.

cib/ddp