Ja, von Mäusen und Menschen.

Auch beim Menschen gibt es Studien, die einen Zusammenhang zwischen einem 
Gen-Defekt und der so genannten Trichotillomanie vermuten, z. B.: Corfers 
S, Meewes ML, Tröst KN, Mörchen H, Nithammer RR, Langescheid MA, 
Abendrot HH, Ortschwager A: SLITRK1 mutations in trichotillomania. Mol 
Psychiatry 2006; 11:887–889
Andererseits sprechen diese Menschen verhältnismäßig gut auf eine Placebo-
Behandlung an (z. B. Verhaltenstherapie). Wenn also ein Gen-Defekt eine 
Rolle spielt, dann führt dieser nicht automatisch zum Haareausreißen. 
Der Gen-Defekt wäre dann also eine körperliche Störung mit keineswegs 
automatischen Auswirkungen auf das Verhalten und Erleben. Daher wäre dann 
auch die Behauptung, der Gen-Defekt sei identisch mit dem Verhalten der 
Trichotillomanie, nicht zutreffend. Wenn eine Verhaltenstherapie hilft 
(deren Effekt nachweislich überwiegend auf dem Glauben der Behandler und 
der "Patienten" an ihre Wirksamkeit beruht), wenn also die Erwartung, man 
könne das Haareausreißen überwinden, tatsächlich wirksam ist, dann kann 
hier die Verhaltenssteuerung unmöglich allein auf dem Gen-Defekt (sofern 
er tatsächlich existiert und eine Rolle spielt) beruhen. Dieser existiert 
ja weiter, ohne dass im Falle erfolgreicher "Behandlung" des Verhaltens 
immer noch Haare ausgerissen würden. Das Haareausreißen ist also keine 
"psychische Krankheit", selbst wenn ein Gen-Defekt vorliegen würde. Wären 
Gen-Defekte die alleinige Ursache des beschriebenen Verhaltens und könnte 
dieses allein durch eine Reparatur dieses Defekts behoben werden, dann 
allerdings könnte man von einer Krankheit sprechen, wenngleich nicht von 
einer "psychischen", weil in diesem Falle die "Psyche", was auch immer 
das sein mag, ja gar keine Rolle spielen würde.

Gruß
Thierry Gribl

-- 
http://msv.hsfz-pxarlex.iyiprntjfgvjrr.ie