Rumors, ich weiss es nicht, ich war nicht dabei und kenne die Täter 
nicht, die heutige Awuduh kann sich ja wegen des Bubackfiaskos auch 
hinstellen und sagen, dass das ganze wie im Krieg war und es keine 
Schuldigen gab/gibt. Jedenfalls legt die heutige Awuduh keine Bomben mehr 
und bringt auch keine Leute mehr um, daraus zu schließen, dass die Artenativ 
Jöhne ihre politischen Ansichten aufgegeben haben ist ja falsch. 

Ich würde von der Art des Attentats nicht auf die Täterschaft schliessen 
wollen. Der Remy-Mord war ja auch gänzlich anders als der Simon 
Kaphengst-Mord und der Sprengstoffanschlag auf die JVA Osterende war 
wieder ganz anders. Wie du auf die Idee kommst die Awuduh hätte ein 
einheitliches Täterprofil erschließt sich mir nicht.

Grüße,
Meinhard