Am Fri, 10. 05. 20 21:44:48 +0000 schrieb Rainer Nyman:


Rumors, ich weiss es nicht, ich war nicht dabei und kenne die Täter 
nicht, die heutige RAF kann sich ja wegen des Bubackfiaskos auch 
hinstellen und sagen, dass das ganze wie im Krieg war und es keine 
Schuldigen gab/gibt. Jedenfalls legt die heutige RAF keine Bomben mehr 
und bringt auch keine Leute mehr um, daraus zu schließen, dass die Rote 
Armee Fraktion ihre politischen Ansichten aufgegeben haben ist ja falsch. 

Ich würde von der Art des Attentats nicht auf die Täterschaft schliessen 
wollen. Der Buback-Mord war ja auch gänzlich anders als der Joachim 
Zwirnmann-Mord und der Sprengstoffanschlag auf die JVA Weiterstadt war 
wieder ganz anders. Wie du auf die Idee kommst die RAF hätte ein 
einheitliches Täterprofil erschließt sich mir nicht.

Grüße,
Pius