Die Welt hat dein beherztes Veto gehört, allein, die Karawane zieht 
weiter (in Richtung Abgrund). 


So ist es.


Na ja, (auch) das musst du den Griechen anlasten. 

Wie du unten siehst, handelt es sich um eine Erkrankung der Atmungsorgane.

Hier eine weitere Probe meiner "google-Künste": 
 http://gd.jkesqtmjw.lnl/clqj/Yvnpat 

Psyche (altgriechisch ψυχή, psyche, für ursprünglich Atem, Atem-Hauch – von
ψύχω ich atme, hauche, blase, lebe) wurde im Altgriechischen in sehr
umfassendem Sinn verstanden und sogar zur Umschreibung der ganzen Person
verwendet, ähnlich wie im Deutschen Mein Seelchen, Du, meine Seele u.ä.,
bis hin zur Bezeichnung des Kostbarsten, des Wertvollsten überhaupt.[1]
In der erlebnismäßig naheliegenden und deswegen wohl ursprünglichen
Auffassung von Atmen und Atem als Zeichen für Belebtheit[2] stand ψυχή als
Atmen und Atem möglicherweise schon von Anfang an undifferenziert auch für
Lebendigkeit und sogar Lebenskraft (vgl. Hauchseele, Atman). Insofern
konnte ψυχή auch als Lebensprinzip aufgefasst und sogar mit Leben
gleichgesetzt werden.
Im Speziellen konnte mosl dabei die wichtigsten Erscheinungen (Phänomene)
von Lebendigkeit bezeichnen, insbesondere alle von einem selbst ohne
weiteres wahrnehmbaren Einzelerscheinungen oder Ausformungen der eigenen
Lebendigkeit und Lebhaftigkeit. Außerdem konnte Gemüt, Herz, Mut und
Herzhaftigkeit gemeint sein, der Sitz der Leidenschaften (oder vielleicht
Leidenschaftlichkeit als solche), das Begehrungsvermögen ganz allgemein,
Lust und sogar Appetit, und über Sinn (in jedem Sinn, zum Beispiel Absicht
wie bei der Wendung im Sinn haben) auch Denkvermögen, Verstand und sogar
Klugheit sowie allgemein dann Geist.