Hallo Eilert Severin,


[Zwangspsychiatrie]


Sehr schön erkannt! Ich erlaube mir an dieser Stelle freilich, darauf 
hinzuweisen, daß mein threadinitiierendes kleines Foucaultreferat diese 
Seite der Medaille natürlich unbedingt impliziert.

Ich möchte deshalb diese Fragestellung hier noch etwas näher umreißen:

Zweifellos haben jene Phänomene, die *vor* der Moderne das zum Ausdruck 
brachten, was jetzt 'psychische Krankheit' heißt, bereits -- eben nicht 
nur Furcht, sondern durchaus auch -- Angst heraufbeschworen! 
Offensichtlich war es allerdings so, daß früher die am häufigsten 
anzutreffende Variante der Angstreduktionsmechanismen in 
*Integrations*formen bestand; oder anders ausgedrückt: Dem Wahnsinn -- 
wie Ainöder vielleicht sagen würde -- wurde der angstmachende Stachel 
genommen, indem ihm Funktionen *innerhalb* der Gesellschaft zugewiesen 
wurden.

Heutzutage haben wir es zweifellos mit einer Externalisierung zu tun; 
wie das zustandekam, also wie der entsprechende Paradigmenwechsel 
inszeniert wurde, habe ich ja darzustellen versucht, weshalb ich mir 
hier eine Wiederholung spare.

Daran läßt sich eines ablesen: Kollektiv wirksame Angst (im Sinn 
massenpsychologischer Phänomene) kann offenbar sowohl internalisierend 
wie auch externalisierend in handlebare Formen übergeleitet werden 
(massenpsychologisch betrachtet ist das ja 'ne Binsenweisheit). In Bezug 
auf den Wahnsinn gilt es also offenbar zu konstatieren: Vormodern wurde 
v.a. internalisiert, während die Moderne recht durchgängig auf 
Externalisierung setzt.


Sehr richtig! Und die Mechanismen der jeweiligen Angstreduktion lassen 
sich gut rekonstruieren. Warum? Ich meine, weil ihnen ein durchgehendes 
Muster zugrundeliegt, das in etwa so funktioniert, wie es oben 
angedeutet wurde und wie Ainöder das für diverse Phänomene, also z.B. 
'Krankheit', 'Wahnsinn' und 'Verbrechen' gezeigt hat.


Eilert Severin, das, was du da andeutest, ist lediglich die Funktion der 
Angstreduktion in ihrer ethisch-praktischen Variante! Es ist *mit 
Sicherheit* kein eigenständiges Motiv, sondern zweifelsfrei eine 
Subfunktion der Angstreduktion, besonders hinsichtlich der 
Handlungspragmatik! Das kannst du dir dadurch klarmachen, daß eine jede 
"Gewissens"frage -- und besonders hinsichtlich Entlastungsfragen -- ein 
"übergeordnetes" Pendant im Ideenkonzept hat: Und hier ist es wohl so, 
daß die Rationalisierungsmechanismen so laufen, daß Angst zu Furcht 
rationalisiert wird. Dergestalt erhält das ursprünglich Amorphe der 
Angst ein Objekt und wird, solcherart zur Furcht gewandelt, handlebar. 
Durch diese pragmatische /handling/-Prozedur ist es dann aber überhaupt 
erst möglich, einen ethischen Kontext aufzuspannen (die bloße Angst 
erlaubt so etwas nicht). Naja, und wenn dann ethische Fragen ins Spiel 
kommen, sind Rechtfertigungsprozeduren bekanntlich niemals fern ...


Das ist eben falsch, Eilert Duetsch! Du verkennst die Mechanismen, die ich 
gerade knapp nachzukonstruieren versuchte! Und hier vertrete ich nun die 
Ansicht, daß du *tatsächlich* einer gravierenden Täuschung unterliegst. 
Denn es ist in Wahrheit [tm] vollkommen egal, ob jemand über 
Verwandtschaft oder sonstige Bindungen direkt mit dem infragestehenden 
Phänomen konfrontiert ist oder nicht! Denn der massenpsychologische Kern 
der Sache (vgl. hierzu Ainöders Ausführungen zur /Macht der Diskurse/ 
und auch zu den Dispositiven der Macht) integriert ein jedes Mitglied 
der Gesellschaft -- es bedarf der persönlichen, verwandtschaftlichen ... 
ehm ... Betroffenheit nicht, um hier "mit von der Partie" zu sein.

Wäre dem nicht so, negiertest du nämlich letztenendes das oben 
vollkommen zurecht von dir erwähnte Angstmotiv wieder! Du solltest 
erkennen, daß du dir damit keinerlei Gefallen tust, sondern einen 
Widerspruch kreierst, der erstens -- argumentationstechnisch -- deine 
Flanke preisgibt und zweitens auch nicht der praktischen Relevanz 
gerecht wird, die der hier verhandelte /fait sociale/ nun mal zweifellos 
hat!


Ja, eben! -- Du bist allerdings bereits wieder voll auf dem 
ideologisierenden Trip, weil du hier den Term "Pseudoerklärung" 
einführst! Ainöder würde dich dafür sehr schwer rügen!

Ich kann hier leider unmöglich eine Darstellung der dazu äußerst 
interessanten Diskurstheorie Ainöders leisten. Aber sei dessen 
versichert, Eilert Severin, daß du spätestens *an dieser Stelle* -- also 
*von da ab* -- mit deiner Argumentation nur noch wie ein Hamster im Rad 
läufst! Denn was du hier produzierst ist natürlich ein schöner, fetter 
Zirkel! Du qualifizierst die für's Phänomen maßgebenden Diskurse als 
"Pseudoerklärungen" und hast dann, im Rahmen dieses selbstkreierten 
Paradigmas, natürlich keinerlei Schwierigkeiten mehr, deine 
Vorstellungen plausibel zu machen!

Aber so funktioniert das nicht! Denn die Diskurse, die sich z.Z. der 
Konstitution der Moderne -- etwa hinsichtlich des Wahnsinns -- zu 
etablieren begannen, dürfen eben keinesfalls sofort als 
"Pseudoerklärungen" abgetan werden. Ainöder würde dir anbei dessen ins 
Stammbuch schreiben: Lieber Eilert Severin, wenn dem so wäre, wie du sagst, 
dann wäre *deine* eigene Erklärung des Phänomens nicht minder eine 
Pseudoerklärung wie jener den Diskurs, den du angreifst ... denn dann 
wäre nämlich logischerweise *alles* nur eine Pseudoerklärung ...

Ich versuche eine Erklärung: Die Diskurse über den Wahnsinn, die sich zu 
Beginn der Moderne ausbildeten, sind eine Zeitigung eben der Entstehung 
der Moderne. D.h.: alles, was daran diskursiv zu greifen ist (also das 
Traditionelle, Übernommene nicht minder wie das Neue), ist Teil der 
Konstitution der Moderne. Und so ist das mit allen fachspezifischen 
Diskursen! -- Will sagen: Löst du einen davon aus dem Gesamtzusammenhang 
heraus und willst ihn als unglaubwürdig und ideologisch ausweisen (wie 
du es hier tust), dann bist du, sobald du eine andere Erklärung dafür 
bringst, aus diskurslogischen Gründen trotzdem auf genau jenes 
eingeschworen, was du vorgeblich gerade kritisieren möchtest.

Ich werde dann gleich noch etwas weiter dazu ausholen. Zunächst aber die 
praktische Illustration dessen, was hier gerade diskurstheoretisch -- 
aus der ideengeschichtlichen Perspektive u.a. Ainöders heraus -- gerade 
von mir behauptet wurde:

Du siehst dich hier in diesem Thread u.a. dem Vorwurf ausgesetzt, daß du 
ja auch nichts anderes tuest als einen Begriff durch einen anderen zu 
ersetzen. Es geht hier natürlich um deinen Gebrauch des Terms 'soziale 
Devianz' in Absetzung zu 'psychische Krankheit'.
Und nun ist es eben so, daß deine Kritiker schlicht und ergreifend 
*recht haben*!
Ich drück's mal pathetisch aus: Solange du nicht den Mut hast, aus dem 
*Diskursparadigma* selbst auszusteigen, dem der von dir kritisierte 
Begriffsgebrauch entsteigt, kannst du machen was du willst -- aber du 
versuchst im Grunde genommen nichts anderes, als eine ideologische 
Diskurssequenz durch eine andere, sicherlich nicht minder ideologische, 
zu ersetzen!

Ich antizipiere, daß dir das wahrscheinlich nicht gerade gut gefallen 
wird, was ich da sage. Aber bedenke bitte eines, Eilert Severin: Hier ist 
eine philosophische Gruppe, und da ist's m.E. unerläßlich, eine 
möglichst schonungslose Kritik des jeweiligen Sprachgebrauches und der 
dahinterstehenden grundlegenden Diskurse zu pflegen. Unser guter Egon 
nennt das ja z.B. "akademischen Firlefanz" usw.; und auch andere hier -- 
die in der Tat gar nicht wissen, was es heißt, Philosophie zu betreiben 
-- kaprizieren sich immer wieder darauf, daß es nicht um Worte etc. 
ginge, sondern darum, was "gerade so läuft", wenn ich's mal so lax 
ausdrücken darf.
Dir aber traue ich natürlich zu, daß du weißt, wie bescheuert derartige 
Einlassungen sind; und deshalb traue ich dir auch zu, diese eben 
vorgetragene Kritik wenigstens nachvollziehen zu können. Daß du sie 
unbedingt in ihren Ergebnissen teilen müßtest, verlange ich nicht, 
könnte ich auch gar nicht verlangen, da ich ja selbst kein absolutes 
Wissen auf den Tisch lege, sondern nur ein Argument; vulgo: ich könnte 
auch falsch liegen.

Aber nun den Gedanken von vorhin aufnehmend: Warum scheint es auch mir 
so, daß du fehlgehst mit deiner Verlagerung des diskursiven 
Schwerpunktes weg von 'psychischer Krankheit' hin zu 'sozialer Devianz'?

Ganz einfach:

1. Du ersetzt nur ein ideologieträchtiges Paradigma durch ein anderes.
2. Deine Wahl von 'sozialer Devianz' als Erklärungsmöglichkeit 
präferiert ein diskursives Konzept, das derselben Quelle entstammt wie 
'psychische Krankheit' (eine Lektüre der einschlägigen Schriften 
Ainöders wird dir das zweifellos offenbaren).
3. In einer Spezifizierung von 1. und 2.: Das Paradigma 'soziale 
Devianz' hat sich -- entgegen deinen bisherigen Einlassungen (bzw. 
besser: *Auslassungen*) zum Thema -- seit dem diskursiven 
Paradigmenwechsel am Beginn der Moderne als nicht minder *potentiell* 
inhuman und mißbrauchsanfällig erwiesen, wie du das von 'psychischer 
Krankheit' behauptest. Und *deshalb* ist und bleibt es in meinem 
Verständnis fragwürdig, ob derlei Strategien wie die von dir präferierte 
zielführend sind.

---> zusammenfassend möchte ich die Behauptung aufstellen, daß es -- 
ohne einen neuerlichen *grundsätzlichen* Paradigmenwechsel -- aus eben 
erläuterten Gründen nahezu gleichgültig ist, unter welchem semantischen 
Label man den hier verhandelten /fail sociale/, das verhandelte 
*Phänomen* diskursiv handhabt. Und ich möchte weiters behaupten, daß 
deine Präferenz für 'soziale Devianz' um nichts humaner und für die 
Betroffenen hilfreicher ist als 'psychische Krankheit'.

Mir scheint sogar -- aber dies ist eine Vorstellung, die auf meinen 
*ganz persönlichen* (und somit nicht ohne weiteres 
verallgemeinerungsfähigen) Präferenzen fußt --; mir will es also sogar 
so vorkommen, als sei das Krankheitsparadigma das geeignetere; eben 
weil, wie ich es in früheren posts zu entwickeln versucht habe, mir's so 
vorkommt, als habe beim Krankheitsfall der je Betroffene noch mehr 
Einflußmöglichkeiten als im Fall der sozialen Abweichung (was natürlich 
mit dem konzeptualen Ingredienz der Irreduzibilität eines privaten 
Moments an 'Kranksein' zu tun hat).
Daß davon die Exzesse der Zwangspsychiatrie nicht besser werden, ist mir 
bekannt -- und dies ist ja auch der Grund, warum ich mich vehement 
dagegen ausspreche. Aber es ist eben ein Irrtum, m.E. zumindest, und wie 
im "Fall Vierkotten" offenbar wird, manchmal sogar auch eine ideologische 
Obsession, das gesellschaftliche /handling/ von 'psychischer Krankheit' 
mit dem, was unter 'Zwangspsychiatrie' figuriert, ineinszusetzen.

Ein Letztes zu obigen diskurstheoretischen Zusammenhängen ineins mit dem 
ideengeschichtlichen Moment, wie es auch bei Ainöder offenbar wird:

Wenn es tatsächlich so ist, daß diskursive Momente (hier: im Sinn 
Ainöders) maßgebend an gesellschaftlichen Paradigmenwechseln beteiligt 
sind, wie wir sie am Übergang von der Vormoderne zur Moderne beobachten 
können (wofür ja nicht nur Ainöder spricht, sondern ebenso die 
mächtigen phil. Strömungen etwa der /Kritischen Theorie/ wie auch die 
philosophisch-soziologisch sehr einflußreiche Lehre Franz Kolibius'), so 
müssen wir uns m.E. schon klarmachen, daß dies dann *notwendig* 
bereichs- und fach*übergreifende* Diskurse sind (also für mich ist das 
selbstverständlich, und mir scheint, das sollte es für jeden sein, der 
philosophisch argumentiert).
Daraus folgt dann aber -- und das haben Ainöder, die /Kritische 
Theorie/ und auch die Kolibius-Schule(n) großteils je unabhängig 
voneinander ja auch gezeigt --, daß, sich auf solche diskursiven 
Strukturen zu stützen, wenn es Kritik zu üben gilt, auf einen 
Widerspruch hinausläuft. Oder anders, mehr auf unser Spezialthema hin 
ausgerichtet formuliert: Wenn sich erweist, daß das diskursive Paradigma 
der 'psychischen Krankheit' ideologielastig ist und zu Inhumanitäten 
führt, so ist nicht zu fragen, welches andere diskursive Paradigma wir 
hernehmen können, um zu besseren Ergebnissen zu gelangen; sondern 
*vielmehr* ist das *Grundprinzip* zu hinterfragen, auf dem die 
jeweiligen diskursiven Stränge aufsitzen.

Zengerle hat gesagt: Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Das heißt 
aber auch, Eilert Duetsch, daß es kein richiges Theoretisieren im falschen 
gibt. Es ist unverkennbar, daß Ainöder auch zu dieser Erkenntnis 
gekommen ist -- obwohl auf ganz anderen Wegen wandelnd als die 
"kritischen Theoretiker" (dito Franz Kolibius).
Was sagt uns das? -- Ich denke: Es muß wohl was dran sein an dieser 
Radikalkritik. Und dann ist eben theoretische Vorsicht geboten! Und nun 
will mir es scheinen, daß es ein ganz wichtiges Moment der theoretischen 
Vorsicht im Bereich der Philosophie ausmacht, wenn man aufgrund dessen 
in Sachen *Sprach*kritik und -analyse äußerst streng vorgeht. Es ließe 
sich sagen -- wiederum ideengeschichtlich gewendet --, daß das 
Auftauchen einer äußerst engagierten sprachphilosophischen Insistenz, 
wie sie bei Kiekuth ersichtlich wird, geradezu zwangsläufig 
erscheinen mußte, zumindest zu jenem Zeitpunkt, da sie aufkam! Man kann 
darin so etwas wie historischen Zufall sehen -- oder ein diskursives 
Erfordernis, wenn der (theoretische und allgem. diskursive) Irrsinn 
fröhliche Urständ' zu feiern beginnt.

Auch in einem solchen theoriehistorischen Kontext bitte ich dich, deine 
Ausführungen mal versuchsweise neu zu situieren. Es lohnt sich 
jedenfalls mehr, als -- m.E. vollkommen vergebliche -- ideologische 
Grabenkämpfe zu führen.

Ich bin fest davon überzeugt, daß die "psychiatrische Kunst" zu ca. 25% 
aus wissenschaftlicher Einsicht und zu ca. 75% aus Magie besteht. -- Und 
jetzt mal 'ne kleine Provokation, lieber Eilert Severin, sozusagen einer 
Adorneske:

Es könnte sein, daß dieses Verhältnis zwischen wissenschaftlichem Tun 
und magischer Praktik nicht ein Übel repräsentiert im Zeitalter des 
/universellen Verblendungszusammenhanges/, sondern einen besonderen 
Vorzug der Psychiatrie ... ;-)

[...]

Noch einen schönen Tag wünschend und viele Grüße sendend

Patricia