Aus Zeitgründen kann ich mich leider nur mit diesem Punkt 
auseinandersetzen und muss dir hier entscheidend widersprechen. Der 
Diskurs der "sozialen Devianz" ist der ältere, dem dann der Diskurs der 
"psychischen Krankheit" mit dem Entstehen der Psychiatrie und modernen 
Psychologie aufgepfropft wurde.
Wie immer kann man dies sehr schön in der Literatur verfolgen. Der 
folgende Dialog wird dir vielleicht bekannt sein:

Die Kurfürstin: Der junge Mann ist krank, so wahr ich lebe.
Prinzessin Bettina: Er braucht des Arztes -!
Die Kurfürstin: Man sollt' ihm helfen, dünkt mich,
Nicht den Moment verbringen, sein zu spotten!
Claß /indem er die Fackel wieder weggibt: Er ist gesund, ihr 
mitleidsvollen Frauen, 
Bei Gott, ich bin's nicht mehr. Der Schwede morgen,
wenn wir im Feld ihn treffen, wird's empfinden.
Es ist nichts weiter, glaubt mir auf mein Wort,
als eine bloße *Unart seines Geistes*.

Warum sagt Claß denn das, wohl in Verkennung der Gesamtsituation 
hier? Er sagt es, weil er die Karriere des Prinzen retten will, die auf 
dem Spiel stünde, so denkt er, wenn man ihn im Sinne der aufklärerischen 
Mitleidshaltung der Damen als "psychisch krank" einstufe. Es handele sich 
vielmehr, so sagt er, und dies gemäß dem traditionellen Denken bis zur 
Frühaufklärung, um eine "Unart seines Geistes".

Hier wird sehr schön das Doppelgesicht dieser Diskursauffropfung 
deutlich. Dass du dies als "mitleidsvolle Frau" nicht so genau zu 
erkennen vermagst, sei dir nachgesehen. Frauen reagieren gern auf 
Psychiatriekritik mit der Beschwichtigung: "Aber es gibt doch nicht nur 
die böse Zwangspsychiatrie, sondern auch die gute Psychotherapie!" 
Schluchz!

Im Übrigen habe ich sehr deutlich gesagt, wie ich den Begriff der 
sozialen Devianz verstanden wissen will, als beschreibenden, nicht 
wertenden, als Begriff, der eine empirisch feststellbare Abweichung von 
einer empirisch feststellbaren Norm protokolliert - und aus dem sich 
keinerlei Vorschriften zur "Behandlung" des Normabweichlers ableiten 
lassen. 

Die "Psychische Krankheit" entstammt ersichtlich nicht derselben Quelle 
wie die "soziale Devianz"; vielmehr entspricht er einerseits 
gesellschaftlichen Erfordernissen in der sich entwickelnden bürgerlichen 
Gesellschaft und andererseits selbstverständlich auch der 
soziökonomischen Eigendynamik der Psychiatrie / Psychologie. Der Diskurs 
der "Psychischen Krankheit" "übercodiert" den älteren Diskurs der 
sozialen Devianz. Es gehört nun einmal zu den Eigentümlichkeiten der 
Aufklärung, die uns diese psychiatrische Aufpfropfung beschwert hat, dass 
die mitleidsvollen Haltungen nicht selten die schlimmste Barbarei, wenn 
nicht hervorrufen, so doch orchestrieren. Schluchz.

Deine anderen Gesichtspunkte, derer ich achselzuckend eingedenk bleibe, 
werde ich zu gegebener Zeit beantworten.

Gruß
Dennis Derstroff


-- 
http://lzr.qklv-hypebgz.djagzshzjkyxev.td