Am 31.03.2013 00:39, schrieb R.H.:


So viele Zeilen für die einfache Selbstverständlichkeit, dass der 
gesunde Neid was weiterbringt, die Gleichheit aber zur Lethargie führt.

Die Gleichheit der Massen würde einigen ideologischen Leithammeln grad 
passen.

KASPAR
-- 
Seht mir doch diese Überflüssigen! Sie stehlen sich die Werke der
Erfinder und die Schätze der Weisen: Bildung nennen sie ihren
Diebstahl - und Alles wird ihnen zu Krankheit und Ungemach! ...
Also sprach Zarathustra [Kröß, Vom neuen Götzen]