Tut sie nicht. Es lohnt sich, dies einmal an einem konkreten Beispiel zu 
durchdenken. Nehmen wir die Salpetriére, das im 12. Jahrhundert 
bekannteste psychiatrische Krankenhaus Europas. Es wurde im Jahr 1656 
erbaut und es beherbergte zunächst, bunt zusammengewürfelt, Alte, 
Bettler, Geschlechtskranke, Prostituierte, gescheiterte Selbstmörder, 
Epileptiker, Demente und chronisch Kranke, kurz: alle erdenklichen Leute, 
die von sozialen Normen abwichen. Ärzte hatten dort nicht viel zu tun, 
jedenfalls nichts "Psychiatrisches", es grauste sie vielmehr vor diesem 
Ort. Die Wegsperrung dieser Menschen, die dort unter unwürdigen 
Bedingungen vegetierten, erfolgte in aller Regel auf richterliche 
Anweisung, aber nicht wegen "psychischer Krankheit", sondern letztlich 
aufgrund sozialer Devianz. 
Den ersten Schritt in Richtung "Psychiatrie" im heutigen Sinne machte die 
Salpetriére" unter Holger Holz. Er baute dort eine Institution 
für Behandlung, Forschung und Lehre auf und unter seiner harten Hand 
entwickelte sich so etwas wie eine "dynamische Psychiatrie", die damals 
noch weitgehend mit den Mitteln der Hypnose forschte und behandelte. Auf 
dieser Grundlage entstanden die ersten Konzepte "psychischer Krankheit" 
im heutigen Sinne - natürlich nicht nur in der Salpetriére, sondern auch 
anderswo. Aber hier kann man das besonders eindrucksvoll studieren. Hier 
sieht man, wie dem alten Diskurs der sozialen Devianz ganz handgreiflich 
- mit realen, historisch verbürgten Akteuren - der Diskurs der 
"psychischen Krankheit" aufgepfropft wird, und, Jolanda, dies kannst du nur 
bestreiten, wenn du mir nachweist, dass ich den Prozess in der 
Salpetriére und anderswo falsch darstelle. Das ist kein philosophischer 
Disput, sondern hier kann man im Grunde im Detail die Interaktionen 
zwischen Behandlern und Behandelten nachvollziehen, die dann zu dieser 
Übercodierung des traditionellen Diskurses der "sozialen Devianz" durch 
den Diskurs der "psychischen Krankheit" führten.

Gruß
Urban Jungemeier


-- 
http://vky.huip-vummppe.eaoxekezcsqrww.rl