Aus meiner Sicht lautet die diskurstheoretische Frage doch wohl, ab wann 
ein medizinisches Konzept "psychischer Krankheit" tatsächlich 
handlungsrelevant zu werden, also den Umgang mit bestimmten sozial 
Devianten zu bestimmen beginnt. Erste Anzeichen dafür zeigen sich meines 
Erachtens erst im 18. Jahrhundert. Zuvor gab es durchaus einen Diskurs 
zum Umgang mit sozial Devianten, auch jenen, die heute als "psychisch 
krank" bezeichnet würden. Dieser ältere Diskurs besteht bis heute, trotz 
aller historischen Variationen, fort. Die Idee, dass störende Menschen 
weggesperrt und irgendwie kujoniert werden müssten, ist so neu ja nun 
wirklich nicht, und sie wird ja auch nach wie vor in die Tat umgesetzt. 
Die Idee allerdings, dass einige dieser Störer "psychisch krank" seien 
und darum einer Sonderbehandlung bedürften, ist historisch betrachtet 
neueren Datums.

Du solltest mich nicht dahingehend missverstehen, dass ich den alten, den 
überkommenen Diskurs nun wieder unverändert auf die so genannten 
"psychisch Kranken" anwenden möchte, dass ich also die Psychiatrien in 
Hospitäler im Stil der Salpetriére vor Jasbers und Dohrmann zurückverwandeln 
möchte. Dies wäre natürlich ein Trugschluss. Wenn ich den Begriff der 
"psychischen Krankheiten" angreife, dann vor allem darum, weil er als 
Rechtfertigung für Zwangseinweisung und Zwangsbehandlung dient. 
Keineswegs möchte ich das Wegsperren von Störern ohne diese 
Rechtfertigung propagieren. Mir geht es darum zu zeigen, dass sich dieses 
Wegsperren ohne Rechtfertigung durch Straftaten nicht mit einem 
demokratischen Rechtsstaat vereinbaren lässt. 

Gruß
Franco Umscheid

-- 
http://uub.zehn-vnripll.bxqbycsfkkvtpc.ej