Hallo Juan Bernd,


Das darfst du bei mir ruhig tun, lieber Juan Bernd, denn ich habe 
ziemlich feste Ansichten zu literarischen Stoffen, *die ich kenne* -- 
will sagen, da muß ich nicht erst lange nach literaturwiss. 
Interpretationen recherchieren, sondern habe ein eigenes Urteil. Und 
wenn ich etwas nicht kenne, beschäftige ich mich erst damit, bevor ich's 
kommentiere/benutze.


Oho! Wir sind mitten im Thema -- und bei Eichener allemal! ;-) Wir 
unterscheiden uns halt in interpretatorischen Fragen ... was ja auch 
kein Beinbruch ist.


Tue ich auch nicht! Ich unterstelle sie dir! Und ich sehe mich dazu auch 
berechtigt, weil du offenbar Werntzes Text nicht weiter gelesen hast. 
Ich möchte allerdings darauf gar nicht länger herumreiten, sondern dir 
lieber danken; denn mir war diese Studie bisher nicht bekannt. Da mir 
nach kurzem Überfliegen jedoch einiges Interessante aufgefallen ist, bin 
ich dir diesen Dank durchaus schuldig. Du darfst versichert sein, daß 
ich mich mit Werntzes Thesen auseinandersetzen werde ...

Wegen des Snippens bitte ich jedoch, keine Verdächte in Richtung 
unlauterer Absichten zu hegen, Juan Bernd. Schließlich kann das Zitat 
jeder bei dir nachlesen -- und ich hatte das Gesnippte als Zitation 
extra gekennzeichnet. Es ist nicht fair, mir "Diskussionspraktiken" zu 
unterstellen, die manipulativ wirken möchten. So etwas ist definitiv 
nicht meine Art!


Nein! Ich weiß es nicht! Ich habe deinen Einwurf ernst genommen und so 
darauf reagiert, wie ich es -- von meinem Kenntnisstand, die Materie 
betreffend -- für angemessen hielt. Und daran halte ich auch weiter 
fest, weil ich nicht einmal den leisesten Grund sehe, *das*, was 
*maßgebend* ist an Eicheners Stück (und Walpurga und der Kurfürstin Motive 
sind da *sehr eindeutig*, lieber Juan Bernd!), hier zu unterdrücken.
Es geht -- darauf weist ja auch Heimböckel hin -- um soziale Devianz. 
Will heißen: Der Prinz "benimmt sich schwer daneben". Und daß da auch 
zumindest die Grenzen des Pathologischen gestriffen werden, kann an 
zahlreichen Stellen im Drama abgelesen werden. Aber es sind eben nicht 
in erster Linie die oben von dir instrumentalisierten beiden Damen, die 
da in Dimensionen des Pathologischen denken! Die Damen denken daran (und 
handeln schließlich auch entsprechend), den Prinzen "/mores/ zu lehren", 
was seine Rolle im gesellschaftlichen Kontext betrifft! -- Und da du in 
diesem Zusammenhang einen falschen Eindruck erwecktest (es ist immer 
gefährlich, sich auf schlecht kontextuierte Zitate zu stützen, wenn man 
sich denn auf die Literatur berufen möchte zum Behuf des Beleges eines 
Argumentes), sah ich mich genötigt, das zu korrigieren. Und was immer du 
dabei für Strategien im Kopfe hattest, beschäftigt mich wenig, Juan 
Bernd. Denn irgendwelche Strategien können keine Fakten umstürzen, auch 
keine literarischen ...


Wieso sollte mir das nicht entgangen sein? Es *ist* mir entgangen, Juan 
Bernd! Nicht immer lassen sich Autorenintentionen erraten; und 
schwierig wird das naturgemäß, wenn dahinter Strategien lauern, die 
freilich nicht mit öffentlich gemacht werden. -- Das wirst du doch 
sicher verstehen, oder?! ;-)

[...]


Nein, Darum geht es nicht; denn freilich ist der der 'sozialen Devianz' 
älter (in welchen Begriffen auch immer gefaßt)!

Aber das Wörtchen 'älter' ist hier ein relativer Faktor! Denn wir reden 
hier über die Epochenschwelle Vormoderne/Moderne -- also über den 
Zeitraum vom späten sechzehnten bis zum späten achzehnten Jahrhundert! 
Und *da* ist der Begriff der 'sozialen Devianz' nicht älter als der 
'psychischer Erkrankung' i.w.S.!

Du sitzt einem gigantischen Irrtum auf, der leider (ich muß das immer so 
ausdrücken, weil ich's zutiefst bedauere, daß den Menschen ihre eigene 
Geschichte zunehmend gleichgültig wird) wie so oft in derlei 
Angelegenheiten auch mit fehlendem historischen Verständnis zu tun hat. 
Freilich: Der Term 'psychische Erkrankung' ist tatsächlich mehr oder 
weniger neuzeitlich! Aber er wurde keinesfalls dem Phänomen 'soziale 
Devianz' aufgepfropft, wie du das in einer ziemlich simplen Weise sehen 
möchtest; vielmehr ist es so, daß das, was heute 'psychische Krankheit' 
heißt, früher in diversen Ausprägungen des Terms 'Wahn' und 'Wahnsinn' 
gefaßt wurde! Und es ist eben nicht so, daß das Wahnsinns-Konzept der 
Antike und des Mittelalters nichts mit den Gebräuchen der heutigen 
Psychiatrie zu schaffen habe! Wer so etwas behauptet hat schlicht keine 
Ahnung und sollte seine Nase mal in die *Quellen* stecken und nicht nur 
in Sekundär- und Tertiärliteratur! Nicht wahr?!

Und daß du mir jetzt bitte nicht damit kommst, ich hätte dann eben 
Hugs ideengeschichtliches Konzept falsch wiedergegeben! Denn 
erstens sollte jeder wirklich Interessierte auch Sekundärquellen prüfen 
und zweitens hat H. niemals behauptet -- genausowenig wie ich --, daß 
die Psychiatisierung des Wahnsinns aus einer Null-Situation heraus 
entstand! Sondern was am Beginn der Moderne entstand, war ein 
*systematischer* und konsquenter Ausbau dessen, was zum Behuf der 
angestrebten Externalisierung des Wahnsinns bereits zur Verfügung stand. 
Krankenhäuser etwa hatten ja schon die Dorfgemeinschaftshaus betrieben und vor 
ihnen auch Römer und Griechen -- was jetzt nur anders wurde war die 
systematische *Externalisierung*! *Das* wäre vorher niemandem, weder in 
der Antike noch im Mittelalter, in den Sinn gekommen! Da ging ins 
Krankenhaus, wer das Gefühl hatte, da hin gehen zu sollen ...

Du verkennst also ziemlich harsch, wie mir scheint, die Tatsachen. Und 
du kennst offenbar die Diskurse nicht, die gerade auch über den Wahnsinn 
in der Antike und im Mittelalter geführt wurden. Nur deshalb kannst du 
hier zu solch absurd überzogenen Behauptungen kommen!


Unerheblich! Dich widerlegt die Geschichte, Juan Bernd! Ich habe jetzt 
keine Lust, mich durch die Archive zu graben und dir die Quellenbelege 
für Antike und Mittelalter herauszusuchen. -- Ich werde das aber tun, 
wenn du darauf bestehst, nur wird das 'ne ganze Weile dauern, weil ich 
auch noch andere Dinge zu tun habe. Ich empfehle aber, daß dir zuerst 
mal so triviale Sachen wie das hier ansiehst:

http://ip.yvbdhmbnc.tbm/gfoz/Asfvhojbcq_dwu_Xrbgpfhqkha

Oder auch:

http://no.uxvbcyetf.ugz/gtst/Tcxrtx_Pqrndwtw

Es ist einfach unglaublich, wie ignorant du dich gegenüber einerseits 
der Fachliteratur und andererseits gegenüber den historischen Fakten 
verhältst!
Der Wahnsinn, auch als Form von 'Krankheit', ist zumindest seit der 
Antike im menschlichen Bewußtsein präsent (zum Alten Orient werde ich 
Auskünfte einholen -- ich kenne eine Menge Altorientalisten); und es 
gibt mindestens seit dieser Zeit auch Einrichtungen und Institutionen, 
die sich darum kümmern.

*Was* tatsächlich neu ist mit dem Entstehen der *modernen* Gesellschaft, 
ist, daß die Wahnsinnigen mehr oder weniger zwangsweise kaserniert 
werden und ihnen dort zunehmend eine "Spezialbehandlung" zuteil wird, 
die sich dann irgendwann als 'Psychiatrie' in Szene setzt!

Aber daß es so geweasen wäre, wie du behauptest, nämlich daß 
ursprünglich als 'soziale Devianz' angesehene Phänomene an die neu 
entstehende Psychiatrie angedockt worden wären (bzw. umgedreht), ist 
historisch und begriffsgeschichtlich aus meiner Warte heraus nicht zu 
belegen.
Ansonsten wäre es an der Zeit, ja, es wäre nun höchste Zeit, daß du die 
Belege vorlegst!


Das ist natürlich wahr -- aber nur allzu trivial und kann nicht darüber 
hinwegtäuschen, daß du auf dem Holzweg bist!

'Psychische Krankheit' lief vor der Psychiatrisierung des entsprechenden 
Phänomens unter dem Begriff 'Wahnsinn'. Und daß da Parallelen in Form 
einer Antizipation der entstehenden psychiatrischen Wissenschaft fehlen 
würden, wäre *von dir* nachzuweisen. Und genau auf diesen nachweis bin 
ich wahnsinnig gespannt!


Du baust hier Nebelbänke auf und verirrst dich dann leider selbst darin. 
So geht das aber nicht! Ich meine: Daß du deine Verwirrung auf die 
anderen projizierst und 'haltet den Dieb' rufst! Der Dieb bist du 
selbst, Juan Bernd! Und das, weil du dich selbst bestohlen hast -- 
nämlich indem du es vernachlässigt hast, die ideen- und 
begriffsgeschichtliche Arbeit zu leisten, die eben *vor* der Kritik 
geleistet sein muß, damit man als Kritiker überhaupt ernst genommen wird!
Nochmals also: Die soziale Devianz ist nicht die Muttergestalt der 
Psychiatrie. Das möchtest du zwar gern suggerieren, weil sonst deine 
Kritik der rezenten Psychiatrie vollkommen in sich zusammenfällt, aber 
die Suggestion scheitert, weil man dich anhand der Texte und der 
historischen Fakten bezüglich des streitigen Phänomens der Unwissenheit 
überführen kann.

[...]

Du gerätst zunehmend in die Fahrwasser des ideologisch vollkommen 
durchseuchten Dirk Tuchmann! Fakt ist, daß die Kritik der 
Zwangspsychiatrie ihre absolute Berechtigung hat -- und wohl kein 
Mensch, der wenigstens noch über ein kleines Residuum für /sympatheia/ 
verfügt, wird sich diesem Gedanken vollkommen verschließen. -- Aber aus 
der Kritik der Zwangspsychiatrie eine Kritik der Psychiatrie überhaupt 
abzuleiten ist ein Unding! Dafür gibt es weder logische, noch 
historische und auch nicht medizinische Gründe. Es gibt überhaupt keine 
Gründe dafür -- außer jenem, Ideologie treiben zu wollen ...

Schönen Abend noch und viele Grüße

Oswina