Rechtsgleichheit würde schon reichen -
dann kann der Neid der Weisheit weichen.


"Würde passen" - paßt schon immer! Die naturbedingte Antriebs-Gleichheit
konnte - besonders von Psychopaten und schon immmer -  menschheits-
geschichtsprägend ...und  kapitalistisch mißbraucht werden, weil die unbewußt
dominant wirksamen, antriebsdynamischen Zusammenhänge unklar und
weitestgehend unreflektiert waren - und dies global leiderzeugend noch sind.

Ohne strickte, demokratische Machttransparenz geht gar nichts!

Auf geht`s!

Claudio Graeben