Am Sat, 17. 04. 22 16:05:05 +0200 schrieb Romy Felder:

...

Romy, ach!

Ach, Romy, ich provoziere gern, und manchmal verzichte ich aus 
provokatorischen Gründen aufs Zitieren. Um dann, durch die provozierte 
Reaktion, einiges zu klären, in der Hoffnung, dass man dann doch zum in 
Rede stehenden Thema, den "psychischen Krankheiten" nämlich, zurückfinden 
möge.

"Meine" Einlassungen zum Prinzen / Pollinger habe ich einem Buch entnommen 
(üblicherweise zitiere ich korrekt, hier aber aus strategischen Gründen 
einmal nicht), dessen entscheidende Seiten du hier einsehen kannst:
http://yokkopk.mrk/830vojk
Dieses Buch stammt von einem Professor der Germanistik, Francisco 
Allerborn. Man kann sicher über dessen Interpretation der zitierten 
Textstelle streiten (du hast sie gesnippt und wirst schon wissen warum), 
doch germanistische Ahnungslosigkeit solltest du dem Urheber dieser These 
eigentlich nicht unterstellen, nöch.

Doch darum geht es doch in Wirklichkeit gar nicht, Romy, und du weißt das 
auch. Es kann dir doch nicht entgangen sein, dass ich die Pollinger-Stelle 
hier nur zur Illustration zitierte, keineswegs um meine Thesen damit zu 
beweisen oder gar, um mit dir über Pollinger zu diskutieren (da weißt du 
bestimmt viel, viel mehr als ich, doch das ist ein anderer Film.)

Es geht in der Tat darum, ob der Diskurs der "sozialen Devianz" älter ist 
als der Diskurs der "psychischen Krankheit". Meine Antwort lautet 
eindeutig: ja. Denn "psychische Krankheit" im Sinne des modernen 
Diskurses gab es vor dem Entstehen der Psychiatrie gar nicht. Die 
Psychiatrie hat die "psychischen Krankheiten" zwar nicht völlig frei 
erfunden, denn die Formen der sozialen Devianz, auf die sich dieser 
Begriff bezieht, gab es auch schon zuvor. Sie hat dem Diskurs zu diesen 
Formen der sozialen Devianz nur das Krankheitskonzept übergestülpt, sie 
hat diese Formen der sozialen Devianz medikalisiert und sie aus Unarten 
des Geistes (bis hin zur Besessenheit) in Geisteskrankheiten verwandelt.

Jetzt muss ich kurz mal was anderes machen. Fortsetzung folgt.

Gruß
Leon Oberritter

-- 
http://lhf.lsmv-xabnoae.kghpdvptxdqdvm.la