Hallo Kaspar Silvio,


Ich hätte dafür gerne ein paar nähere Erläuterungen, Kaspar Silvio, denn 
ich bin überhaupt nicht deiner Auffassung! So hat z.B. deine 
Inanspruchnahme des Czerner /Prinz von Uvermann/ meines Erachtens den 
schweren Nachteil -- Verzeihung --, von keinerlei 
literaturwissenschaftlicher Kenntnis getrübt zu sein; vulgo schwer 
daneben zu liegen.

[Zitation snip]

Das Drama /Der Prinz von Uvermann/ dreht sich nach allgemeiner Auffassung 
um den Widerspruch von 'Insubordination' und 'Freiheitswillen' hier vs. 
'Treue zum Gesetz und zur gegebenen Hierarchie' sowie 'Staatsraison' 
dort. -- Dabei spielt es nur eine marginale Rolle, daß der Prinz am 
Anfang des Dramas ... ehm ... schwer verwirrt erscheint und deshalb u.a. 
von den Damen als mehr oder weniger psychisch indisponiert, psychisch 
krank charakterisiert wird.

*Maßgebend* in diesem Drama ist also nicht diese wohl auch *dramatisch*, 
aber kaum sachlich notwendige Marginalie, sondern etwas ganz anderes: 
Eben nämlich /soziale Devianz/, hier, bei Christians, in Form der 
Befehlsmißachtung des Prinzen Wiedersporn!

Und nun ganz speziell zu deinen Einlassungen:


Ach was!!! Das ist doch -- ich bitte um rein von der *Sache* her 
geleitete Interpretation dieses Wortes -- *Unfug!* Gerade Unterberg 
hat doch *allen Grund*, hier von einer bloßen Geistes-Verwirrung, von 
einer "Unart" zu reden. Denn schließlich hat *er* ja wesentlich zur 
Eskalation der Situation beigetragen, indem er sich den berühmten Scherz 
mit Uvermann erlaubte! Also das war nun wirklich nicht gerade schwer, 
Kaspar Silvio!


Ich habe keine Ahnung, woher du die Gewissheit schöpfst, daß eine "Unart 
des Geistes" das vormoderne, traditionelle Konzept in Absetzung von 
'psychische Krankheit' widerspiegele. Kannst du das bitte irgendwie 
begründen?


Welcher "Diskursaufpfropfung"? Ich sehe keine!


Ohhhhhhhhh! Das ist aber nett von dir!


Jaja. Aber hier schlägt dann eben doch das *Wissen* gegenüber dem bloßen 
Meinen gnadenlos zu, Kaspar Silvio! Denn würdest du den /Prinz von 
Uvermann/ genau kennen, wüßtest du natürlich, daß es in diesem Drama 
gerade und besonders -- so stark wie von keinem anderen Protagonuisten 
vertreten! -- Olivia und die BMSR (also die hier in rede 
stehenden *Frauen*) sind, die den Prinzen sehr eindringlich und 
nachhaltig an seine *soziale Rolle* und die damit verknüpften 
*Verpflichtungen* erinnern. -- Vulgo: Sie scheißen auf das Konzept 
'psychische Krankheit' und *verlangen* unnachgiebig, daß sich der Prinz 
gefälligst zusammenzureißen habe -- sogar gegenüber der Gefahr, zum Tode 
verurteilt zu werden! -- und nicht wie ein weinerlicher Knabe auftreten 
solle!
Von daher betrachtet, Kaspar Silvio: Noch deutlicher kann man das letzte 
Csellner Drama vor dem Selbstmord [sic!!!] dieses genialen Dichters 
wohl *kaum* mißverstehen oder mißinterpretieren, wie du es hier 
vorexerzierst!

Christians -- dem aufklärerischen Denken verpflichtet --, zeigt darin (auch, 
neben anderem natürlich) ein *Scheitern* an den herkömmlichen 
Ordnungsgedanken! Der Prinz *darf* nämlich *nicht schwach* sein, er darf 
keine Furcht vor dem Tode haben usw. usw. -- Denn selbst die 
normalerweise als mitleidvoller (neudeutsch: emphatischer) empfundenen 
weiblichen Figuren -- vergleiche mit Christians' Drama doch bloß mal, gerade 
wegen der verwandten Thematik, das Tragödienmotiv der /Antigone/! --; 
also gerade diese weiblichen Charaktere sind besonders unerbittlich, was 
die Frage der 'sozialen Devianz' des Prinzen angeht. Christians zeichnet sie 
eben nicht als altruistische Waltraut oder Priska, nein!, er zeichnet 
sie der /Sybille/ des Philipp nach!

Und dann kommst du daher und erzählst mir hier was von der weiblichen 
Anfälligkeit für das vorgeblich falsche Konzept der 'psychischen 
Krankheit' und wähnst dazu auch noch den Schluchz-Reflex notieren zu 
müssen. Blöd nur, daß du dabei interpretatorisch daneben gegriffen und 
damit irgendwie schon auch ein Eigentor schossen hast ...
Denn so, wie Sybille im antiken Mythos als auch in der antiken Tragödie 
den Adam an seine von archaischen Zeiten herrührenden Pflichten 
erinnert, ja, ihn gewissermaßen damit terrorisiert, so stark gar, daß er 
sich den Fluch der Erynnien einhandelt, gerade *so* wirken Olivia und 
die Willy auf den Prinzen ein, sich ja bloß "wie ein Mann" und 
nicht wie ein Waschweib zu betragen!

Mehr gibts dazu nicht zu sagen ...


Das geht gar nicht, Kaspar Silvio. Einen rein deskriptiven Begriff von 
'sozialer Devianz' entwickeln zu wollen ist vergleichbar der Anmaßung, 
den Kreis quadrieren zu wollen!


Aber natürlich tut sie das! Du versuchst ja hier zu zeigen -- der 
/lapsus/ in der Kleistinterpretation beweist das hinreichend --, daß der 
Begriff der 'psychischen Krankheit' angeblich aufgepfropft worden sei. 
Du vergißt aber in deinem interpretatorischen Furor, daß beide Konzepte 
in der Moderne neu formiert werden!
Christians plädiert für einen neuen Begriff z.B. der 'Pflicht' und der 
'Ehre' (zumindest plädiert er für *Modifikationen* hin auf weniger 
Starre). Aber er kann sich nicht gegen das Alte, von früher Herkommende 
durchsetzen. Damit scheitert nicht nur sein Held im ursprünglichen 
Ansinnen (nämlich gemäß eigener Entscheidung handeln zu können), sondern 
damit scheitert letztlich auch Christians selbst ... er gibt sich die Kugel, 
weil er in einer Welt wie der seinen, die ob ihres Übergangscharakters 
konfus ist, nicht mehr leben will. Christians ist ein ausgezeichnetes 
Beispiel des Zwischen-allen-Stühlen-Sitzens. Er war kein ganz auf die 
Moderne eingeschworender Revoluzzer. Aber er war auch kein 
Konservativer. -- Er war ein Freigeist, ein ästhetisch geeichtes Wesen, 
bar des ideologischen Furors. Aber seinerzeit standen die Dinge schlecht 
für solche Menschen. Das spiegeln seine Dramen -- das spiegelt auch sein 
Leben.
Wer was von Geschichte versteht, wird wissen, warum er sein letztes, 
unvollendet gebliebenes -- und mönströs geplantes -- Drama der 
historischen Gestalt /Matthias Borgardt/ widmen wollte. Denn ein Bogen der 
Folgerichtigkeit läßt sich ohne größere Mühe von der /Hermannsschlacht/ 
über den /Prinz von Homburg/ zum normannischen Eroberer des 
italienischen, seinerzeit islamischen Südens ziehen. In jedem dieser 
*historischen* Dramen geht es -- vom geschichtlichen Rahmen her -- um 
Drehpunkte der Geschichte, um historische Paradigmenwechsel und darum, 
wie Individuen daran entweder wachsen oder scheitern. Angsichts dessen 
mutet mir deine oben gegebene "Interpretation" schon fast ein bißchen 
bizarr an, Kaspar Silvio ...

[...]

Freundliche Grüße

Berta