Nein, liebe Wilfriede, das Wahnsinns-Konzept der Antike und des Mittelalters 
hat nichts, wirklich nichts mit dem Schizophrenie-Konzept von heute zu 
tun. Die antiken und mittelalterlichen Konzepte haben auch nichts damit 
zu tun, was sich im 19. Jahrhundert in der beginnenden dynamischen 
Psychiatrie entwickelte. Es ist ja auch keineswegs so, dass sich das 
antike oder mittelalterliche Krankheitskonzept mit dem heutigen 
vergleichen ließe. Und erst recht nicht lassen sich die Begriffe der 
Seele oder Psyche von damals und heute aufeinander zurückführen. Das 
Gemeinsame besteht darin, dass sich diese Konzepte auf vergleichbare 
Formen sozialer Devianz beziehen. Das ist wohl wahr. Mehr aber auch 
nicht. Die Vier-Säfte-Lehre z. B. ist trotz ihres Bezugs auf den Körper 
eben keine biologistische Lehre der Temperamente. Es ist mit 
schleierhaft, wie eine Ideengeschichtlerin ernsthaft solche Dinge 
behaupten kann, Wilfriede. Was die moderne Psychiatrie auszeichnet, ist aber 
zunehmend genau dies: Ein merkwürdig oszillierendes Schwanken zwischen 
Neurologie und diversen Mentalismen (erst dynamische Psychiatrie, heute 
alles Mögliche: kognitiv, behavioral, Gesprächstherapie, beliebig), wobei 
letztendlich der Schuldscheinmaterialismus Zahlungsverpflichtungen mit 
immer höheren Beträgen ausstellt und davon prozentual immer weniger 
einzulösen vermag.

Die angebliche Kontinuität der Psychotherapie und Psychiatrie von den 
Schamanen bis heute ist ein frommes Märchen, eine Rechtfertigungslegende 
für eine sehr moderne Form der Repression und Verhaltenskontrolle in 
bürgerlichen Gesellschaften. Sogar die heutige Psychotherapie ist etwas 
anderes, selbst wenn man die Methoden mancher schamanistischer 
Heilungsrituale als durchaus vergleichbar empfinden mag. Dies führt dann 
auch zu deiner laienhaften Prozentrechnung mit den 80 Prozent Magie. Da 
de facto die Methoden keine große Rolle spielen, sind sie auch als Moment 
der Kontinuität unbedeutend. Es kommt nämlich immer auf die Struktur der 
sozialen Interaktionen insgesamt an. Und in modernen psychiatrischen 
Krankenhäusern und psychotherapeutischen Praxen finden selbst dann keine 
schamanistischen Heilungsrituale statt, wenn man dort welche zu 
inszenieren versuchen sollte (was ja schon vorgekommen ist). Das ist 
wirklich alles Augenwischerei, liebe Wilfriede. Es gibt zwei Möglichkeiten, 
darauf zu reagieren: Man kann darauf reinfallen oder man kann darauf 
nicht reinfallen. Ich ziehe es vor, darauf nicht reinzufallen. Heutige 
Psychotherapeuten und Psychiater sind auch keine Magier, auch nicht zu 80 
Prozent. Um Magier zu sein, braucht man einen historisch bestimmten 
sozialen Kontext. Den gibt es hier in Deutschland nicht mehr, und in 
anderen modernen Gesellschaften auch nicht.

Gruß
Egon Neureuter

PS: Das ist nicht für den großen ideengeschichtlichen Rundumschlag. Man 
muss sich das im Detail angucken. Die Geschichte der Salpetriére ist 
dafür ein gutes Anschauungsobjekt.

-- 
http://lxv.btbe-wcetada.pgrzynekuqmifx.jn