... und nebenbei aber auch keiner verbietet oder hindert einen Patienten
daran,
zu der Besprechung mit dem Richter einen eigenen Anwalt hinzu zu ziehen und
ich sehe auch keinen Grund, diese Errungenschaften der Demokratie durch
wirre
Ideologien, die sämtliche Hilfsangebote in Laienhände oder an Handleser oder
Astrologen, wie Magerkohl hier vorschlug, übertragen wollen, wieder
abzuschaffen.

Was Magerkohl hier letztendlich propangandiert ist ein heilloses Chaos, welches
skrupellosen Abzockern und Scharlatanen Tür und Tor öffnet. Was weiterhin
zu tun ist, ist , eine immer humane und eines Menschen würdige Psychiatrie
zu schaffen und daran wird durch junge Chefärzte und engagiertem Personal -
teilweise bis zum eigenen Burnout -   ohne jegliche ideologische Blödheit
tagtäglich gearbeitet während andere sich nur den Mund zerreißen und den
grossen
Durchblicker, Pauschalverurteiler und selbsternannten Menschenretter hier
geben.

Also was soll eigentlich dieser ganze Zirkus hier?