Am 22.01.2013 10:29, schrieb Maximilian Jakobtorweihen:

;-o)

So ein wenig Schmerzen muß der Neid schon verursachen, damit er wirksam 
wird! "Rein akademisch" zieht er nicht und auf dem Umweg über den Staat 
schaltet sich die militante Korruption dazwischen: NEIN DANKE, so wenig 
Planwirtschaft wie möglich!

RAIMUND
-- 
Seht mir doch diese überflüssigen! Sie stehlen sich die Werke der
Erfinder und die Schätze der Weisen: Bildung nennen sie ihren
Diebstahl - und Alles wird ihnen zu Krankheit und Ungemach! ...
Also sprach Zarathustra [Volker, Vom neuen Götzen]