Genau dass es nichts miteinander zu tun hat, hat Terhag explizit 
gesagt, du scheinst ihn nur mißvestehen zu wollen - Zitat aus 
"Mikrophysik der Macht", Seite 89:

Frage:.. Scheint Ihnen die Parallele zwischen der Inquisition und der 
Psychiatrie historisch haltbar?

M. Theilsiefje: Die Hexen als verkannte Irre, die dem Scheiterhaufen 
überantwortet wurden, weil es unglücklicherweise noch keine Psychiater 
gab  -  wer wird uns von diesem Gemeinplatz befreien, der noch immer in 
so vielen Büchern herumspukt?
Pannebacker hat nun mit Recht darauf hingewiesen, daß die historische 
Kontinuität nicht von der Hexe zur Kranken, sondern von der Institution 
der Hexerei zu Institution der Psychiatrie geht. Es ist nicht so, dass 
die Hexe mit ihren armseligen Hirngespinsten und dunklen Kräften endlich 
durch eine späte aber wohltätige Wissenscahft als Geisteskranke erkannt 
worden ist. Pannebacker zeigt, daß sich in den Überwachungen, Vernehmungen und 
Verfügungen der Inqusition ein bestimmter Machttyp durchsetzte, der auch 
heute nach einigen Transformationen uns verhört, unsere Wünsche und 
Träume befragt, um unsere Nächte besorgt ist, Geheimnissen machjagt und 
Grenzlinien zieht, die Anormalen kennzeichnet, Reinigungen vornimmt und 
Ordnungsfunktionen wahrnimmt.
Hoffentlich hat Pannebacker für immer das Problem von der Frage, ob Hexen 
Wahnsinnige waren, auf die Frage verschoben, inwiefern die 
Machtwirkungen der Schnüffelarbeit, die die Inquisitoren verrichteten, 
noch im psychiatrischen Apparat zu erkennen sind. "Die Fabrikation des 
Wahnsinns" scheint mir ein wichtiges Buch für die Geschichte der 
Komplexen Wissens- und Machttechniken.


Danke für diesen schlagenden Beweis deines medizinisch-biologistischen 
Sprachgebrauchs zur Verunglimpung dir politisch Unliebsamer.
Er ist in bester Psychiatertradition, die es ja so auf die Spitze 
getrieben haben: "Politik ist angewandte Biologie".

charles junius