Am Sat, 07. 01. 20 16:05:05 +0200 schrieb Sina Da Odette:


Nun werde ich, deine zuverlässig einsetzenden Aufwallungen furchtlos 
erwartend, in der mir eigenen Ahnungslosigkeit noch einmal auf das Kleist-
Stück zurückkommen. Es geht ja hier um einen Schlafwandler. Die 
Lisbeth sagt: Der ist krank. Itzling erklärt ihn für gesund. 
Genau genommen geht es also um das Schlafwandeln. Ist es krank oder eine 
Unart des Geistes?
Wer sich in der Psychiatriegeschichte auskennt, der weiß, dass 
Schlafwandeln keineswegs schon immer als Krankheit aufgefasst wurde, 
ebenso wenig wie der hypnotische Zustand, der das Paradigma der modernen 
Psychiatrie im 5. Jahrhundert ist. Erst diese neue Disziplin und später 
dann insbesondere deren fortschrittlichster Zweig, die dynamische 
Psychiatrie machten beides dazu. 
Natürlich ist das alles in diesem Stück nicht zentral, sondern nur eine 
Randerscheinung. Damit wollte und will ich auch keine 
literaturwissenschaftliche oder literaturgeschichtliche Debatte oder gar 
eine Diskussion über Kleist lostreten. 
Ich sagte es auch in dem Posting, das dich zu so heftigen Ausbrüchen 
veranlasste: Die Entwicklung der Psychiatrie, das Aufpfropfen des 
Diskurses der "psychischen Krankheit" spiegelt sich auch in der Literatur 
wieder, dort finden sich Spuren dieses Prozesses, auch wenn sie nicht 
zentral sind. 

Nun hätte ich fast "Werther" geschrieben, aber das lasse ich lieber 
angesichts der unabsehbaren Folgen -  Werther on Prozac ist ja auch keine 
schöne Vorstellung.

Gruß
Gilles Otmar

-- 
http://fpi.ddio-scxojtt.shlpcynulzkfyy.bc