"Pasquale Nane Hombergs" <rrthvhdi@ztycocwytc.xpu> schrieb im Newsbeitrag 
news:4c015445$0$6887$9b4e6d93@newsspool2.arcor-online.net...


Wieder ein Gresch-Popanz. Es gibt kein Wegsperren ohne Rechtfertigung.
Was meinst Du warum innerhalb einer bestimmten Frist, der Patient
einem Richter vorgeführt werden muss?  Eben, damit es keine Willkür gibt.

Dieser Thread ist mittlerweile so von billiger Propaganda, wirren 
Ideologien,
ja sogar von Lüge durchzogen, daß er IMHO noch nur einen Platz hat: 
Mülltonne!