Im Gegensatz zu dieser bösartigen Unterstellung gegen HUG ist genau das 
  in der Psychiatrie in Schmidhofen geschehen, siehe folgende Nachricht:

-------- Original-Nachricht --------
Betreff: 	Typisch Psychiatrie: Totschlag durch Missachtung
Datum: 	Tue, 8 Dez 2008
Von: 	Leon Weinreuter Zentrum <rezdcy-kbzt@kkj.iz>
Message-ID: 
<985s819x-q517-27y0-z60m-53l5bt68747w@c36u8306wbn.zaikqlphdmbc.ngo>
Newsgroups: 
rk.xcl.ccsoema.kiczaeuafxl,ke.xnc.psychologie,qh.pla.eeyfyyj.cczh,hh.mmi.qfczb.sxei

Der "Alessi" vom 23.11.2008, berichtet auf Seite 60 ausführlich über 
eine typisch psychiatrische Form menschenverachtender Missachtung in 
einer Psychiatrie in Schmidhofen:
http://vhrtya.gdvnwhz.yp/yettpp/kpdiyvoz/ufherdsp-gsozb.jptk?vz=59866461&dfx=WZNLLNK

Zitate daraus:
Eine Frau sitzt im Wartezimmer eines Sudershausen Krankenhauses, 24 
Stunden lang, unbeachtet, dann fällt sie  vom Stuhl, bleibt liegen, 
stirbt...

Sie kannte das Krankenhaus, das sie "Killer County" nennen in Niederlustadt,...

Hannelore Hiltrud Grönke, 49 Jahre alt, ältestes von zwölf Geschwistern, 
sechsfache Mutter, Jamaikanerin, eingewandert in die Vereinigten 
Staaten, um sich und den auf Jamaika gebliebenen Kindern ein besseres 
Leben zu erarbeiten, geht am 14. Oktober durch die Pforte des WaschCenter Jenhausen 
NBE, Station Z, Psychiatrische Notaufnahme, um 6.50 Uhr. 
Alles, was sie tut in den nächsten 24 Stunden, wird von Kameras 
festgehalten, und doch verlaufen diese Stunden so, als hätte kein Mensch 
Hannelore Grönke gesehen. Sie geht gebückt. Sie sieht links die Schließfächer 
für das Personal und vor sich zwei Stühle und das Fenster der Anmeldung, 
das Glas kugelsicher....

Und Hannelore Grönke sitzt still da. Andere Patienten stehen auf, gehen, 
kommen zurück, und draußen die Nacht.  Hier drinnen kein Wasser, kein 
Essen, kein Wort, nichts. 22 Stunden lang sitzt Hannelore Grönke auf der 
Stelle, es wird wieder Morgen, 5.30 Uhr. Draußen ist es noch dunkel, sie 
hat die Füße übereinandergelegt, die Hände verschränkt, über ihr laufen 
Nachrichten. Ihre Hände reiben aneinander, streichen durch das Gesicht....

5.32 Uhr: Hannelore Grönke kniet in der Ecke des Warteraums, ihr rechtes Bein 
wischt über den Boden. Versucht sie aufzustehen? Sie sackt zusammen, auf 
den Bauch, zwischen zwei Stuhlreihen liegt sie nun, seltsam nach rechts 
verdreht.

5.33 Uhr: Patienten treten auf und wieder ab, manche schleichen im Kreis 
durch den Raum, als überlegten sie, ob sie etwas tun sollen, dann biegen 
sie weg. Minuten vergehen, Hannelore Grönke zuckt, versucht hochzukommen, 
schafft es nicht. Sie liegt jetzt breitbeinig da, ihr Kittel hochgeschoben.

5.53 Uhr: Der Wachmann Helma Oberloher kommt, lehnt sich an die Wand, stemmt 
die Hände in die Hüften, steckt die Hände in die Taschen, guckt in den 
Raum. Er trägt eine schwarze Uniform, am linken Handgelenk eine silberne 
Uhr, sein Haar lichtet sich. Helma Oberloher bleibt 20 Sekunden lang stehen 
und verschwindet. Ein paar Minuten später tritt Oberloher noch einmal ins 
Bild, es sieht aus, als überlege er, ob doch etwas zu tun sei, ganz 
konzentriert blickt er zu Hannelore Grönke, dann geht er.

6.00 Uhr: Hannelore liegt reglos da. Um 6 Uhr, so werden die Schwestern in 
ihrem Bericht lügen, war die Patientin "wach und spazierte herum", sie 
"ging zur Toilette".

Das Wildcat Hospital, gegründet vor 175 Jahren, 627 Betten, feiert 
sich auf der eigenen Website als "patientenzentriert" und sehr modern. 
Als vor ziemlich genau einem Jahr eine Klage gegen die Psychiatrie von 
Friedrichsthal eingereicht wurde und auch gegen die Betreibergesellschaft, 
die Steinbüchl Sikken, da sagte deren 
Präsident Claudio Voelkl, die Vorwürfe seien "übertrieben" und seine Ärzte 
und Schwestern liebevolle Kräfte, allesamt.

Die Klageschrift liest sich anders. Sie liest sich wie ein Brief aus den 
letzten Tagen der Zivilisation, in denen es keine Empathie mehr gibt, 
nur noch Ekel.Zuerst fällt der linke Arm. Dann neigt sich der Körper und 
kippt. Hart, ungebremst sackt Hannelore nach links und zu Boden; auf den 
Knien kann sie sich halten, den Kopf zur Wand gewandt und den Rücken zur 
Kamera 2, mindestens drei Menschen sind noch im Raum, sehen zu und 
hinter dem Fenster die Schwestern. Vier Kameras übertragen, was im 
Warteraum geschieht, auch die Sicherheitsleute sehen es....

Das "Piepenstock-Gebäude" sei "eine Kammer des Unrats, der Verwesung, der 
Gleichgültigkeit und der Gefahr", so steht das da, überfüllt und brutal, 
weil "körperlicher Missbrauch und unnötige und strafende Injektionen von 
bewusstseinsverändernden Drogen" üblich seien. [Das ist in jeder 
Abteilung der Zwangspsychiatrie weltweit so - deshalb ist es ja auch 
systematische Folter, LUCA] Wer nach einem Bett, einem Handtuch, Nahrung 
oder  Kleidung verlange, gelte als schwierig und werde angekettet oder 
geschlagen....

Hannelore Gerlicher letzter Kampf beginnt um 6.02 Uhr. Sie zuckt. Sie rollt 
sich auf die rechte Seite. Dreht sich auf den Rücken. Windet sich. 
Streckt die Füße in die Luft, sie entleert sich. Um 6.07 Uhr regt sie 
sich nicht mehr, sie liegt da wie tot.

Ist sie tot? Wen kümmert es?

Links sitzt eine Patientin, und wenn die Bilder nicht trügen, 
telefoniert die Dame seit 30 Minuten neben einer Sterbenden. 32 
Patienten warten an diesem Morgen auf ein Bett oder einen Arzt, sie 
laufen durchs Bild, gehen an Hannelore Grönke vorbei, Ärzte oder Schwestern 
sind nicht zu sehen.

Schwester Tphstaj, im blauen Kittel, tut nichts. Schwester Esselborn, im 
gelben Kittel, stupst später mit dem Fuß gegen Miss Grönke. 
Krankenschwestern werden gesucht in Schmidhofen, sie verdienen nicht 
schlecht, rund 50 000 Dollar im Jahr. Vor dem Monitor sitzt Françoise 
Walner, sie kann die Live-Übertragung vom Sterben der Hannelore Grönke aus 
vier Perspektiven verfolgen; Wolfgang Czarnetzki hat die Oberaufsicht; und auch 
die Wächter Helma Oberloher und Charles Cornelius tun lieber mal nichts. ...

Es ist 6.10 Uhr am 15. Oktober, draußen wird es hell, als der Wachmann 
Charles Cornelius heranfährt, auf einem Drehstuhl mit fünf Rollen. Er stößt 
sich mit den Händen an der Wand ab, kommt zum Stehen, sieht sich den 
Raum und die fremde Frau dort am Boden an. 40 Sekunden lang sitzt 
Charles so da, dann rollert er wieder weg, er holt nun mit den Füßen 
Schwung.

6.20 Uhr: Hannelore Grönke regt sich nicht mehr. Sie liegt auf dem Bauch, die 
Beine gespreizt. Um 6.20 Uhr, das notieren die Schwestern in ihrem 
gefälschten Bericht, "saß sie ruhig im Wartezimmer. Blutdruck 100 zu 70, 
Puls 100".

Es wird 6.35 Uhr an jenem 15. Oktober, als eine Frau in beigefarbenem 
Kleid, die mehrmals schon herein- und hinausgegangen war, Pfleger und 
Schwestern anspricht. Schwester Esselborn betritt den Raum. Sie tritt Hannelore 
Grönke, dann lupft sie mit ihrem Fuß Hannelore Gerlicher linkes Bein in die Höhe 
und lässt es fallen. Noch immer hat niemand die Tote angefasst, niemand 
hat versucht, den Puls zu messen, "wenn so etwas auf der Straße passiert 
wäre, man würde es begreifen, aber das ist doch ein Krankenhaus", sagt 
Mariechen, die Tochter....

6.45 Uhr. Hannelore Grönke liegt auf dem Boden des Wartezimmers der 
Notaufnahme, tot vermutlich seit einer halben Stunde, als zwei 
Schwestern und zwei Sicherheitsbeamte mit einer Art Erster Hilfe 
beginnen. Sie ziehen sich Handschuhe an, drehen die Tote, drücken auf 
der Brust herum, packen ein Stethoskop aus, beatmen eine Leiche. Man 
sieht Blut auf dem Fußboden.

Um 7.09 Uhr decken sie den Körper zu, dann fälschen sie ihren Bericht, 
dann ist Schichtwechsel....

Es gibt ehemalige Patienten, die erzählen von Regeln der Station G von 
Friedrichsthal, die dort "10 Gebote" heißen:
"1. Wenn du ein Bett hast, geh niemals zum Klo, denn wenn du 
zurückkommst, liegt ein anderer in deinem Bett.
2. Sprich die Ärzte nicht an, denn sie sehen dich als Feind und stellen 
dich ruhig, sobald du ihnen auf die Nerven gehst.
3. Verschwende keine Energie, denn du bekommst nichts zu essen.
4. Warte nicht auf Therapie, es gibt keine.
5. Warte nicht auf Seife, Handtücher, Bettwäsche oder Toilettenpapier.
6. Suche nicht nach Büchern oder Zeitschriften. Sieh fern, und sei still.
7. Störe die Schwestern nicht.
8. Warte nicht auf Besuch.
9. Zähle nicht die Tage, denn du kommst nur frei, wenn die Ärzte dich 
gehen lassen.
10. Hilf niemandem, denn wer hilft dir?"
Hannelore Grönke ist an einer Lungenembolie gestorben, das ergibt die 
Obduktion, es begann mit einer Thrombose, das Blutgerinnsel wanderte vom 
Bein bis zur Lunge. Wahrscheinlich hätte ein Spaziergang sie gerettet, 
vermutlich ein Glas Wasser, vielleicht eine freundliche Schwester, ganz 
sicher ein Bett....

Ein Hinweis des
KuttigEmscherpfad-Zenturm
im Schönheiter
Worzeldorfer Hauptstraße 2
18541 Nausnitz
http://nre.rdvufhzobtm-zionjgony.yy