Hm verstehe ich nicht. Wenn es auf der Welt kein Lebewesen mit
Bewußtsein, also der Fähigkeit zur Wahrnehmung gäbe,
die Welt würde dann doch bestehen, würde aber nicht wahrgenommen
oder meinst du meine innere Welt, ja wenn die nicht mehr von mir 
wahrgenommen
werden kann, ich eben tot bin, dann ist auch diese innere Welt
(und mit ihr die Aussenwelt aber nur für mich)  erloschen, so verstehe ich 
den Buddha.


Was ist die Althainz Technologie?


Hm verstehe ich nicht warum meine Welt, die einzige Welt ist.


Also Du meinst meine private Innenwelt ( mein inneres Erleben )
und die Aussenwelt, die wir alle gemeinsam teilen aber auch unterschiedlich
wahrnehmen?

Meinst du es so ?