In article <1i171fy7$5$6775$5q4v7o70@zyvsjqqtb5.gbcwv-hwoyxp.yne>,

Das ist schon vorgekommen.
Das ist soweit hergeholt ja gar nich.
Wenn du wuesstest wofuer mich Leute schon verantwortlich gemacht haben -
dann haettest du endlich mal wirkliche Vorstellungen, und wuerdest uns 
nicht weiter mit diesen Morse-Nachrichten behelligen.

Aber genau da fehlt es dir wohl zum echten Romancier und Kuenstler,
weshalb du versuchst deine in Verwesung uebergegangenen Ideechen
als Realitaet zu verkaufen...

Naja, macht der Papa di Roma ja auch...


Noe, du doof?, das der Pullenwerfer schwer gestoert ist, also geistig 
ungesund, leuchtet ja sofort ein, und muss nicht irgendwie weiter 
bewiesen werden.

Er muss natuerlich beweisen, dass seine Krankheit von mir verursacht 
worden ist, und es fuer ihn keine Moeglichkeit gab, sich diesem "Erreger"
zu entziehen - und da, mein guter Tenambergen, kommst du mit deinem 
Halluzinogenen Brabbel ins wirrboese Spiel...


Du hast es nicht drauf, Ober-Kommandierender Ukert.
Du hast ueberhaupt keine Power - und deshalb ist dein bemuehtes 
Hervorwuergen von Antagonismen auch von mir jedenfalls nur als 
jaemmerliches Herumgejammere aufgefasst.

Aber so ist das halt immer :
Wer keine Verantwortung uebernehmen will - kommt auch nicht in die 
Power-Position.

Deine fuerzich muecken seien dir aber von herzen gegoennt.
Ich finde es ja auch immer wieder troestlich und erstaunlich auch, wie 
bescheiden manche Menschen sich ihr Mensch-Sein einzurichten vermoegen,
wenn es ihnen nur geraecht wird. 

mit den besten Wuenschen
und den freundlichsten Gruessen

f
lizensierter Semantiker


Psychologiker

-- 
F.M.O. :  kyysrlutzdb.kjbrgmox.lud
Infos, Musik, Videos, Pics