In article <oflpub$jja$10$4@vybi.t-jyzxix.zjd>,

Also Pascal, Zwerg schreibt man wirklich nicht nicht mit _ch_

Das kannst du auch in einem Woerterbuch nachschauen.
Zwerge sind ganz kleine Leute, die dem normalen Menschen etwa bis zur 
Leibes-Mitte reichen - daher wird die Pelle, also das Fell, dort auch 
das Zwerg-Fell, oder die Zwerg-Pelle genannt.

du bist in deinem schon an eine sucht grenzenden Bemuehen mich zu 
bekritzeln, mal wieder ueber das Ziel hinausgeschossen.

Mehr moechte ich da jetzt nicht zu sagen,
und auch in Zukunft.


Ja ist ja auch nur ein kleiner Zwerg.
Moeglicher Weise spricht man und schreibt man ja "Zwerch" im 
Saeckzischen, wenn der Zwerch z.B. aus Ziegelstadl gebuertich
iss.


Noe, in diesen Fall mal nisch.
Unnischdankdirrauschoen.

Sie hoerten einen Beitrag aus unserer beliebten Funksender-Serie :
Sprach-filousophie auf hoechstens Niewo.


mfG

fchen

-- 
F.M.O. :  khcyzwqhffl.jcosyqgc.fuq
Infos, Musik, Videos, Pics