Es handelte sich nicht um eine solche. Eure Position wurde von mir auf
die Spitze getrieben. In der Philosophie werden Menschen mit den
extremsten Konsequenzen ihrer Positionen konfrontiert. Dazu darf sie
sich auch des Humors, mitunter schwarzen Humors, bedienen.  Damit sind
nicht die Grenzen der Philosophie, sondern die Grenzen Eurer Position
aufgezeigt. Wenn Ihr damit nicht leben könnt, könnt Ihr Euch hier
verabschieden und weiter Eure Psychiater- und Psychiatrieschelte
betreiben. Ich habe kein Verlangen nach penetrant idealistisch verborten
Antipsychiatristen. Ihr könnt Eure Sekte aufmachen und brave Jünger um
Euch scharen, aber Philosophen seid Ihr nicht.

MfG
SALOME