In article <0b6209d4$2$3793$4y3n4i20@qspjmzkfn6.ibgmq-fbkixn.uvn>,

so ?

Das ist erstaunlich.

Koennt ihr mir, nur zum besseren Verstaendnis, damit ich es auch mal so 
sehen kann, bitte kurz erklaeren wo eure eigene Welt anfaengt und 
aufhoert ?

Danke.


Wirklich ?
Dann waerest du ja der einzige Teilhaber an deiner Welt ?

Ich mein, so als Arbeits-Hypothese kann ich das ja noch begreifen.
Aber ihr scheint euch gerade darin einig zu sein, dass jeder von euch 
eine eigene Welt besitzt, oder in einer eigenen Welt lebt - so richtig,
mit allem Pipapo...

und die soll im Hirnchen sitzen ?

Und wie ist die da rein gekommen -
und woher ueberhaupt kam sie zu euch ?


Das verstehe ich alles nicht.  


Du meinst, er haette das auch nur als Arbeits-Hypothese so gesagt ?

mhmmm...

Ja, kann ja sein.


mfG

fchen

-- 
F.M.O. :  kikcacsbzqw.xdwzaomv.egn
Infos, Musik, Videos, Pics