In article <ghw5ru$elw$2@dhmamcev.zokl.bxq>,

erschaffen - bewahren - vernichten - Welt fuer Welt fuer Welt...

Denk an den Bananenbaum.

Und der Lahoff hat doch Recht : Der Geist wird niemals krank !


Aus Raumschiff Enterprise bekannt. Die Verwandlung von Menschen in 
kybernetische Lebenwesen in einer Schwarmwelt.
Hellstroems Brut.

Vielen aelteren SF-Fans besser bekannt als die "Posbies"
mit denen Andree Cörvers sich herumschlagen musste.

Aber Cowboy und Kriminal-Buecher hab ich auch gerne gelesen,
als ich noch ganz klein war - ein Zwerch.


Gibt es denn noch eine andere ?
Wo ?


meint er es so ?

Kann ja sein...

Ich mein meine Pelle ist ja sozusagen die Grenze meines Koerpers zur 
Welt - aber das klingt irgendwie falsch, und nicht nur weil da Loecher 
drin sind...

Och, ich wiss nich


fchen

-- 
F.M.O. :  ldlvexkbtah.ievjdyql.wom
Infos, Musik, Videos, Pics