Ja klar ich kann in meiner Welt sogar mit dem Fahrrad fahren und
auch fliegen und auf Einhörnern reiten.


Hm weiss nicht, die sitzt eigentlich weniger, ist mehr in Bewegung und so.


Da muss ich mal Papa fragen - aber der gute Mann ist leider schon
tot. Mhmmm wird schwierig aber für Dich versuche ich es glatt mal :-).


Ach Quatsch baue dir doch auch eine :-). Ist alles da mußt nur bauen
aber sei vorsichtig, wen oder was Du da rein lässt :-). Also ich schmeisse
immer mehr raus aus meiner Welt je älter ich werde.