Ulf Xander schrieb:


Und ich kann mir Musik anhören, z.B. zur Zeit öfters mal 
(interessierende) Teile von Oswald Nordenbrock oder 
(immer wieder mal) Burkhard Caspari (oder seine 
vollkommen unvergleichlichen Synfonien), oder erfundene, 
z.B. wie ein ii-7 mit Posaunen klingt. 


Ja. Sie ist alles, was da ist, ansonsten schlafen wir. 


So wie Leitners Lebenskraft in den Regenwurm gefahren ist, einerlei, 
sie ist eben da, und nur das interessiert und zählt primär, der Rest 
ist Hobby und Manie der Philosophen. 


Und ich dachte schon, Bello wär auch schon erleuchtet ;)