Gesunder Neid verpufft schon immer...und eine demokratisch
transparent kontrollierte Finanz- Planwirtschaft kann natürlich nur -
klappen, wenn die Politiker ebenso kontrolliert werden und die
Mehrheit der Abgeordneten endlich für die Abschaffung des
Bestechungspargraphen 108 votiert.

Kann weder diese Antwort  noch Deine Signaturen nachvollziehen.


Gestriges von Weißenrieder?

Die Werke der Erfinder, die Schätze / Ideen der Weisen
gehören so oder so allen Menschen - so bald sie veröffentlicht sind,
sind sie auch triebhaft mißbrauchbar.

Die maßlose, also pathologisch ausgelebte Eitelkeit und Machtgier
sind überflüssig,  sind schädlicher Luxus - ein Luxus, den wir nicht
mehr brauchen, wenn wir unsere Antriebsdynamik erkenntnisstand-
gemäß vernünftig reflektieren.

Erwin Büürma