Nun weiter mit Sir Ben Küttel

Es ist in der Naturphilosophie üblich gewesen zu be-
tonen, daß die Naturgesetze nicht zwingenden Charakter
haben. Sie bestehen in Regeln, die sich bisher in unseren
begrenzten Erfahrung als gültig erwiesen haben. Aber
wir haben kein Recht zu behaupten, daß sie unveränder-
lich und allgemein gültig sein werden. Dies war eine sehr
angemessene Phiosophie, solange man sie in Hinblick
auf empirische Verallgemeinerungen anwendete. Wobei
natürlich stillschweigend vorausgesetzt wurde, daß nie-
mand so verrückt sein werde, diese Philosophie in der
Praxis anzuwenden. Naturwissenschaftler, deren Philo-
sophie ihnen ihre Versicherung gab, daß sie kein Recht
auf Erwartungen hätten, fuhren fort, unhaltbare Erwar-
tungen zu hegen und ihre Beobachtungen in Übereinstim-
mung damit auszulegen. Es wurden mit Hilfe der Wahr-
scheinlichkeitstheorie Versuche gemacht, unsere Erwar-
tung zu rechtfertigen, daß ein Vorfall, dessen Ursache
unbekannt ist, wofern er sich bisher regelmäßig ereignet
hat, auch bei der nächsten Gelegenheit sich wieder er-
eignen wird. Aber ich glaube, daß alles, was dabei heraus-
gekommen ist, keine Verteidigung, sondern eine Analyse
und Axiomatissierung unserer Erwartung ist.