Tja, Telepathie is eben nich... 


Wozu, es gibt ja beide. 

Zwei Teilchen oder Atome können sich nicht am Rezeptor wahrnehmen, 
da braucht es mehr Komplexität: die Krone der Schöpfung. Das heisst 
umgekehrt, dass alle bewusste Wahrnehmungen (bestenfalls) komplexe 
Abbilder sein können. Andererseits ist ein nicht per kosmologischer 
und dann biologischer Evolution gewachsener Apparat, der bewusst ist, 
undenkbar, und auch wenn man das Robotern beibringt, dann sind die 
durch ebenjene Evolutionen gegangen...