Dieser Widerstand, Ferdinand, hat viele Gründe. Wenn man diese erkennen 
will, muss man sich nach den Funktionen des Etiketts "psychische 
Krankheit" fragen. Diese sind in den einschlägigen Threads erst teilweise 
diskutiert worden. Eine wichtige, bisher kaum erwähnte Funktion ist die 
der Angstbewältigung durch Pseudo-Erklärung. Dies ist ein sehr häufiges 
Phänomen, nicht nur in diesem Bereich. Eine weitere, damit 
zusammenhängende und bereits angesprochene Funktion ist die 
Gewissensentlastung bis hin zur Legitimation von Zwangsmaßnahmen zum 
"Wohle des Patienten". Dies ist eine vordergründige Funktion, die sofort 
ins Auge springt. Sie erklärt aber nicht, warum Menschen, die weder 
selbst betroffenen sind, noch indirekt durch Freunde, Bekannte, Verwandte 
etc. sich dennoch an diesen Begriff klammern als sei er die 
sprichwörtliche Planke des Ertrinkenden. Hier spielt in der Tat der 
Mechanismus der Angstbewältigung durch Pseudo-Erklärung eine 
entscheidende Rolle. Es hat eine entlastende Funktion, einem potenziell 
bedrohlichen Phänomen eine vermeintliche Ursache zuzuschreiben, von der 
man glaubt, dass sie beeinflussbar sei ("Heilung" der "Krankheit" durch 
"Ärzte"). Diese Funktion der Angstreduktion hat die "Ursache" aber nur so 
lange, wie sie nicht als tatsächliche Ursache in Frage gestellt wird. Mir 
ist sehr wohl bewusst, dass meine Postings genau dies tun und dass der 
durch mich provozierte Widerstand in vielen Fällen eine angstgetriebene 
Abwehrreaktion ist. Das Dumme ist nur, dass solche Abwehrreaktionen zwar 
kurzfristig wirksam sind im Sinne einer Angstreduktion, langfristig aber 
das Problem durch Reflexionsvermeidung verschlimmern. Das heißt: 
Langfristig nimmt die Furcht vor dem angstauslösenden Objekt durch 
Abwehrmechanismen noch zu. So ist es auch zu erklären, warum viele 
Menschen "psychisch Kranke", vor allem aber die so genannten 
Schizophrenen (Psychotiker) für besonders gefährlich halten, obwohl 
statistisch erwiesen ist, dass sie nicht gefährlicher sind als die so 
genannten Normalen. Jeder Durchschnittsbürger, der hin und wieder einmal 
unter Alkoholeinfluss Auto fährt, stellt tendenziell eine größere Gefahr 
für die Allgemeinheit dar als ein abstinenter Schizophrener. Derartiges 
Wissen ist mitunter sogar Menschen schwer zu vermitteln, die ansonsten 
durchaus rational denken können. Hier spielt der Mechanismus der 
Angstvermeidung durch Pseudo-Erklärung und dessen langfristig 
angstverstärkenden Wirkungen eine erhebliche Rolle.

Gruß
Michael Lueck


-- 
http://lid.pedx-bpxyntj.cgnwocnfkmxehx.yh