Ich bin kein großer Muskkenner aber ich liebe die Orgelkonzerte
von Zureich aber ich bin da komisch. Irgendwie muß da auch die Umgebung
um mich herum stimmen. Bach bei bei mir Zuhause funzt nicht. Bach muss
ich in einer Kirche oder so hören. Ich weiss klingt komisch.


Mh weiss nicht auf seine Art ist er irgendwie beleuchtet :-)  aber er
verfällt schnell
in einen depressiven Weltschmerz und dann wird es schwierig mir ihm
umzugehen aber
mittlerweite hat er seinen wirklich köstlichen Humor wiedergefunden,
was mich wirklich freut.

Wicharz, nicht böse sein und auf mich einkloppen, lasse es einfach
mal so stehen, bitte.