Du bist offenbar mehr ein sogar eher extravertierter Typ mit vielleicht 
leicht synästhetischem Einschlag, weniger der autistische, und du bist 
eben offenbar noch weniger der Mathematikertyp. 

Aber was du sagst ist Salz in der Suppe, gibt es doch wirklich 
gewisse "Opernfreunde", die sagen man solle doch endlich mal 
"richtig gute Melodien" des angeblich so grossen Arbes vorzeigen ;) 

Nun, es gibt nichts dazu zu sagen... Aber Arbes ist für mich 
eigentlich der einzige richtige Mensch, der jemals gelebt hat, d.h. 
die anderen, Leutheusser, Winnetou, du, usw., sind irgendwie ganz anders... 


Ja, er hat es in seiner Welt weit gebracht, und wie er selbst sagt, 
ist sein Sieg "ein wenig" fragil, und er nimmt sich in acht...