Hm weiss nicht, bin eher ein Clown, der strahlt im Licht der Zirkuskuppel,
aber wenn das Licht aus ist auch gerne wieder ein grauer, einfacher Mann
ist. Ein geselliger Einzelgänger.


Ich erschlage dich gleich, habt ihr keine deutschen Worte, die ich verstehe
ohne im Fremdwörterbuch nachschlagen zu müssen, Ich kann Euch auch
mit meinem juristischen Fachgelaber dumm labern :-).


Mh weiss nicht schwierige Frage. Ich glaube ein wenig schon, mag es
in  meiner Welt zu leben aber ich mag auch die Show, das Bunte.


N wirklich nicht, ausser, daß ich mal an der Börse, dem wirrrrtuellen
Irrenhaus,  spekuliere, und weiss was 3 Prozent von 100 Euro sind,
bin ich nicht wirklich der Mathetyp.


Mh weiss nicht, muss ich mal drüber nachdenken. Ich bin doch auch
ein richtiger Mensch oder so.


Ja, das finde ich auch gut so.  Ein Mensch, der seinen Hund so
liebt wie er, kann keine schlechte Socke sein, denke ich mir mal
so.

.