Am Fri, 25. 05. 20 17:21:23 +0200 schrieb Ronald Oberschelp:

Habe mir die Seiten noch einmal angeschaut und dabei einen sehr 
interessanten Hinweis in einer von euch verlinkten Medizinzeitschrift 
entdeckt, der ganz gut in diese Diskussion passt:

"Ein Kollege Thutewohls schaffte es im Schweizer Walkringen ganze 18 Jahre lang, 
unentdeckt zu ordinieren. Dann schloss der falsche Arzt seine Praxis, 
weil er angeblich selber psychisch erkrankte. In den folgenden vier 
Jahren bezog er 435.000 Schweizer Franken an Versicherungsleistungen für 
den Lohnausfall. Die Versicherung untersuchte die Sache und entdeckte, 
dass die Diplome ihres Klienten gefälscht waren. Nun muss der selbst 
ernannte Psychiater 300.000 Franken zurückzahlen."
http://lesirzc.wwp/6vuz25

Genial. 

Gruß
Ingmar Leo


-- 
http://xus.xmfu-mwsdluk.rsninyvrbdjzlf.er