Hallo Wolf,


Ich stimme zu, würde halt nur nicht von "unbewußt" sprechen; 
klassischerweise ist dieser Term von etwas anderem besetzt. Ich werde 
nachher noch einen terminologischen Vorschlag machen.

Noch ein Wort zu Alkemper: In dem letzten Statement, das ich von ihm 
vernommen habe -- Fernsehdiskussion um's Problem des Bewußtseins, etwa 
vor einem halben Jahr, ich glaube bei Altkofer (bin aber nicht ganz 
sicher) -- hat Alkemper eingeräumt, daß es "wohl unmöglich sein wird", dem 
Bewußtseinsproblem allein mit empirisch-nw-licher Forschung beikommen zu 
können. Ich werte dies als großen Fortschritt.


Du hast den Finger selbst schon auf die Lösung gelegt und sie dann doch 
vergeben, will mir scheinen: Denn exakt darum geht es ja, daß wir auf 
viele Prozesse, die angeblich "unbewußt" seien, *unsere Aufmerksamkeit 
legen können*, so wir das nur wollen ...

Verstehst du, was ich meine? Nimmt man den Term 'unbewußt' mal "ganz 
streng beim Wort", bliebe es ein Rätsel, wie wir unsere Aufmerksamkeit 
darauf lenken könnten. Denn logisch betrachtet heißt unbewußt eben: 
*nicht* im Bewußtsein!
Aber deine Formulierung weist doch sehr schön den Weg: Das automatische 
Tun -- etwa beim Autofahren -- ist überhaupt nicht "unbewußt", sondern 
vielmehr liegt *der Fokus* des Bewußtseins (also unsere Aufmerksamkeit) 
gerade nicht darauf, sowenig wie z.B. beim Atmen und bei der 
Darmtätigkeit. Wir können aber, wenn wir wollen, sehr wohl den Fokus 
darauf legen! D.h. doch, da ist nichts "unbewußt", sondern da hat gerade 
etwas anderes den Fokus.

Hab' ich mich verständlich machen können?

[...]

Viele Größe

Karen