On 07. 11. 22 10:27:21 GMT, Clemens Theodor Tenhaef
Ziemlich genauso geht es auch heute zu.
Allerdings, ist es nichtein bisserl traurig, dass sich die Urheber
(cui bono?) solcher Aktionen noch immer (15 Jahre) vor einer
Entblößung zemlich sicher sein können?
Denn, Stiche ins Wespennest bzw Griffe in die Scheisse werden auch von
den Betroffenen nicht goutiert und schon garnicht unterstützt.
Man könnte sagen, jeder hat das Umfeld, das er sich gefallen lässt.
(Helden sind schon lange ausgestorben).

g