Nein, Du musst mir erklären, warum "soziale Devianz" einen höheren 
ontologischen Status haben soll als "psychische Krankheit". Dein Begriff ist 
ja viel komplizierter, er bezieht sich auf ein komplexes Kollektiv, eine 
gesamte Gesellschaft. Aber was ist /die/ Gesellschaft? Bist Du derjenige, 
der das als Einziger allwissend und unfehlbar beurteilen kann? Du 
verfrachtest Dich doch selbst in dieselbe Rolle, die Du an den Psychiatern 
verteufelst: Dass sie andere aburteilen. Du merkst gar nicht, dass Du auch 
Gesellschaftsmitglieder aburteilst, nämlich Psychiater.


ICD10

Was ist das spezifische Kranke an der so genannten körperlichen Krankheit? 
Was soll körperliche Krankheit /für sich genommen/ sein, ohne eine weitere 
Explizierung dieses Begriffs anhand von Einzelphänomenen.


Die psychiatrische Diagnostik diagnostiziert nicht /die/ psychische 
Krankheit, sondern spezifische psychische Krankheiten gemäß ICD10.


Welche Psychiater kennst Du denn? Kennen die ICD10 nicht? Reden die immer 
nur von /der/ psychischen Krankheit? Das ist ja genauso, als wenn einer, der 
durch den Wald gegangen ist, mir immer erzählt, er habe /den/ Baum gesehen.


Wenn einer epileptisch-spastische Anfälle hat, hat das mit Normabweichung 
überhaupt nichts zu tun, sondern derjenige ist 
neuronal-zerebral-psychosomatisch-psychisch geschädigt.


Ich glaube, Du bist zu sehr Psychologe und zu wenig Psychiater. Du solltest 
Generalisierungen über Bereiche unterlassen, von denen Du keine Ahnung hast.

Gruß
Eilert