Sorry ging zu früh raus:

"Richard Gabriel Osterode" <nfylalye@tralfuqngc.jvq> schrieb im Newsbeitrag
brcu:6d54qn7n$8$1317$7i8s8x46@bnrbhloae6.xwpzf-bdoppc.vfi...


N auf dieses Glatteis kriegst du die Kuh nicht.

So sprach Gabriel: Stimmt ihr meinen wirren
Ideologien  und Forderungen nicht zu, dann habt ihr eben eine
_angstgetriebene Abwehrreaktion_. Platsch und das Etikett pappt
wieder auf der Stirn des unliebsamen Gesprächspartners.

Aber Gabriel macht ja keine Diagnose oder doch
oder nicht oder doch?

Fragen über Fragen :-).