Am Fri, 28. 12. 22 13:21:15 +0200 schrieb Wera Feldsmann:

...
Das ist eine sehr präzise Beschreibung dessen, was abläuft, Wera. Wir 
können unsere Aufmerksamkeit auf diesen oder jenen Gegenstand lenken, /
wenn wir wollen/. Dies führt allerdings zu der Anschlussfrage, ob die 
Regulation der Aufmerksamkeit auch unbewusst sein kann und was genau dies 
bedeutet. 
Ein Hypnotiseur suggeriert: Sie werden aus der Hypnose auftauchen, wenn 
ich "pingpong" sage. Dann haben Sie vergessen, dass Sie hypnotisert 
worden sind. Wenn ich danach "pipifax" sage, werden sie die blaue Vase 
auf meinem Regal betrachten, bis ich "trallala" sage. Wenn ich 
schließlich "hopplahopp" sage, können sie sich an die Hypnose wieder 
erinnern. 
Genauso geschieht es. Nach dem "trallala" fragt der Hypnotiseur, warum 
der Hypnotisierte die blaue Vase angestarrt habe. Dieser wird den Vorgang 
rationalisieren, weil er sich nicht an die Hypnose erinnern kann. Dies 
ist ihm aber möglich, sobald er durch "hopplahopp" aus dem Bann entlassen 
wird.
Hier findet offensichtlich eine hypnotisch induzierte 
Aurmerksamkeitsregulation statt. Wenn wir HL folgen wollen, dann war 
diese "unbewusst". Die Frage ist nur, wieso der Hypnotisierte richtig auf 
die Codewörter reagierte, wenn all dies "unbewusst" war. 
Warum dieses Beispiel: Mir will scheinen, dass die Kontrolle der 
Aufmerksamkeit die entscheidende Dimension dessen ist, was mit dem 
Begriff des "Unbewussten" angesprochen wird. Die Lenkung der 
Aufmerksamkeit nach einem hypnotischen Befehl ist zweifellos ein 
intentionaler Akt, mit anderen Worten: eine Handlung (kein Automatismus), 
und es fragt sich, ob eine Handlung tatsächlich im echten Sinne unbewusst 
sein kann. Wenn ich meine Aufmerksamkeit einem Befehl folgend auf einen 
bestimmten Gegenstand lenken will, dann muss ich diesen absichtsvoll zum 
Ziel wählen und dann bin ich von Erwartungen gesteuert, wo sich dieser 
Gegenstand befindet. Das ist die volle Palette von Handlungen und die 
volle Palette des Bewusstseins. Wie sind diese merkwürdigen Phänomene in 
Hypnose zu erklären, wo etwas offenbar bewusst-unbewusst ist?

Gruß
Pietro Ueckerseifer


-- 
http://yuc.wcwe-yxvmvmp.wnplpooltnnkcg.cy