Sie hat viel mit unsere heutige Molekül-Auffassung zu tun.


Sie hat der wissenschaftlichen Entwicklung weit vorgegriffen.

ähnliches wäre uns zu wünschen.


Ich weiß schon, dass du "Bewusstsein" so verstehst. Aber andere verstehen
den Begriff "Bewusstsein" anders, als ein Produkt des Gehirns oder als
überhaupt als täuschendes Artefakt, das kausales neuronales Geschehen
einfach nur begleitest.


Mich interessiert das Thema ("ideengeschichtlich") nur marginal.


Unsere Verständnisprobleme bezüglich des Bewusstseins sind kein
logischen Problemen, sondern paradigmatische Probleme.


Ich habe nichts ausgeschlossen.


Aha.


Ich habe offenbar den Nerv getroffen, weil deine philosophische Richtung
sich auf eine formale Ablehnung des Un(ter)bewussten festgelegt hat.

Dass ich die Aussagen von Professoren, die im geschützen Raum ihrer
Vorlesungen, vor abhängigen Studenten, anderen Fachrichtungen in bornierter
Weise den Verstand absprechen ("un(bewusst), was soll das sein, ha, ha")
nicht ernst nehmen kann, und damit auch dich nicht, der du ein solches
lächerliches Gehabe perpetuierst, wird dich nicht wundern.

Es ist ebenso lächerlich, und zeugt vom Niedergang der Philosophie, wenn
du bei deinen Auslassungen nur eine Perspektive, nur eine sprachliche
Fassung, zulässt. Es entgeht dir völlig, dass es bei der Beschreibung
eine Phänomens völlig unerheblich ist, ob man sich darauf einigt,
es als "Unbewusstes", als "nicht-präsentes Bewusstsein", oder als
"Bewusstes, das nicht im Fokus ist" oder irgendwie anders zu bezeichnen.

Trotzdem legst du aber gerade in diese No-Brainer das meiste Gewicht.
Dabei bleibt leider der gesunde Menschenverstand auf der Strecke.

Deine übrigen Anwürfe kommentiere ich nicht. Scheinbar gehören sie
zum akzeptierten Repertoire geschichtsbewusster Philosophen.

lg Marcel