Ich kann dir erklären, was ich unter "sozialer Devianz" verstehe, nämlich 
die Abweichung von einer sozialen Norm. Du kannst mir nicht erklären, was 
du unter "psychischer Krankheit" verstehst. Das ist der ganze 
Unterschied. 

...

Wenn das dein Problem ist, so will ich die Frage gern konkretisieren: Was 
ist das spezifisch Kranke an einer so genannten Schizophrenie? Das läuft 
auf dasselbe hinaus.

Ich kannst natürlich auch für "soziale Devianz" konkretisieren. 
Nasebohren beim Essen im Restaurant beispielsweise ist in unserem 
Kulturkreis ein Verstoß gegen eine soziale Norm. Wer dies häufiger 
öffentlich macht, ist deviant hinsichtlich dieser Norm. Zu glauben, von 
UFOs entführt worden zu sein, verstößt gegen das allgemeine 
Wirklichkeitsverständnis und somit gegen ein Gefüge sozialer Normen. Wer 
Derartiges wiederholt öffentlich und ernsthaft bekennt, verstößt gegen 
soziale Normen, ist deviant. Es ist gar nicht so schwer, lieber Valentino, 
einen Begriff zu explizieren, wenn dieser Begriff einen erkennbaren Bezug 
zur Realität hat. Der Begriff "psychische Krankheit" hat diesen Bezug 
nicht, sondern nur einen zur Ideologie. Das ist das ganze Geheimnis.

Gruß
Ivo Meel

PS: Ich verteufele Psychiater überhaupt nicht. Ich kenne im Übrigen sehr 
viele Psychiater, denn ich habe fünfzehn Jahre für einen großen Träger 
psychiatrischer Einrichtungen gearbeitet. Ich kenne ich sehr viele 
Psychologische Psychotherapeuten. Unter diesen Leuten finden sich solche 
und solche. Manche sind mir sympathisch, andere weniger. Mir geht es 
ausschließlich um die Sache, und ich kenne eine ganze Reihe von 
Psychologen und sogar Psychiatern, die ebenfalls nicht sehr glücklich 
sind mit dem Begriff der "psychischen Krankheit", weil sie sehr wohl 
erkennen, dass es sich hier nicht um medizinische, sondern um soziale 
Probleme handelt. Doch die meisten dieser insgeheim Kritischen stehen 
nicht öffentlich zu ihrer Meinung, was ich gut verstehen kann, denn man 
muss schon einiges aushalten, wenn man hier die Wahrheit offen 
ausspricht. 

-- 
http://vkf.hvnn-evggnbu.lgmtxovoatqwfu.he