Am Bewusstsein "ist" sowenig etwas krank wie
am Menschen etwas krank "ist.

Ich würde sagen, ein Mensch kann krank werden, dabei kann
der Körper krank werden oder
das Bewusstsein krank werden.

Wobei das Verhältnis von Körper und Bewusstsein ungeklärt ist.


Nein, denn ich bewege mich nahe an einer gesellschaftlichen Praxis.

Wird es dir nicht langsam peinlich, (wie ein Sektierer eintrainierte)
Standardargumente zu wiederholen?


Ich habe dir schon erklärt dass das Muster "psychische Krankheit"
so interpretiert werden kann, dass eine Situation, bestimmte Rollen
und Haltungen definiert werden.

In diesem Sinne wäre es nur notwendig, dass die Beteiligten mit
dem Erfolg des Konzeptes zufrieden sind, nicht dass diesem eine
ontologische Wahrheit zugrunde liegt.

Aber wenn du mich herausfordern möchtest, kann ich gerne präziser 
werden, und das Konzept der psychischen Krankheit mustertheoretisch
ausbauen. Willst du das?

Es soll auch Leute geben, die sich selbst ins Fleisch schneiden.
Du bist doch der Meinung, man soll sie lassen, oder?

lg Denis