Nicht unbedingt. Wenn mir das Essen versehentlich in die Nase gekommen
ist und mich dort behindert, ist es naheliegend, dass ich es mir
entferne.
Wenn ich grundlos als Erwachsener ständig in Restaurants in der Nase
bohre und vielleicht noch wie Zappelphilipp auf dem Stuhl wackle, kann
dies ein Spaß sein (die Häufigkeit verdirbt allerdings den Spaß) oder
derjenige kann tatsächlich zerebral-neuronal-psychosomatisch-psychisch
gestört sein. Im weitesten Sinne liegt eine psychische Störung vor, da
wir die zerebralen, neuronalen und psychosomatischen Grundlagen des
Falles noch nicht kennen. Es ist durchaus plausibel, diesen jemand,
der das im Restaurant tut, als psychisch krank zu bezeichnen. Und
dafür muss man noch nicht mal Psychiater sein. Es geht gar nicht um
das Nasebohren an sich, es geht vielleicht darum, dass er es penetrant
tut und dabei bestimmte Zuckungen vollzieht. Diese Zuckungen lassen
dann darauf schliessen, dass es sich von der körperlichen Symptomatik
her um eine Epilepsie, bei der psychischen um etwas anderes handelt,
was mit der Epilepsie einhergeht.


Die interessiert dann gar nicht mehr. Der Person muss geholfen werden.


Nein, der Begriff UFO taucht in sozialen Normen überhaupt nicht auf.
Etwas, das es nicht gibt oder in sozialen Kontexten noch nicht
auftauchte, kann gar nicht gegen soziale Normen verstossen, weil die
sozialen Normen dieses Ding gar nicht zum Inhalt haben.


Nein, er ist psychisch krank. Die Ursache liegt allein in ihm selbst,
wenn er denn wirklich psychisch krank ist. Wenn er es nicht ist und
tatsächlich ein UFO gesehen hat, so kann er dies glaubhaft mitteilen.
Nicht alle, die ungewohnte Phänomene beobachten und darüber berichten,
müssen dies auf eine extreme oder ungewohnte Weise tun. Nicht jeder
dieser Leute muss sich wie ein Irrer verhalten. Oder gehst Du davon
aus, dass sich Leute, die solche Erlebnisse haben, die auf Fakten
beruhen, sich grundsätzlich wie Irre verhalten? - Dies würde wohl am
besten in Deine Schubladen passen, damit dann hinterher irgendwelche
Psychiater auf den Fall hereinfallen können, weil sie nämlich aufgrund
der Erscheinung dachten, es handele sich um einen Irren, aber in
Wahrheit war es keiner, er hat sich Dank HUG nur so verhalten. Du
solltest alle normalen Menschen zu Irren machen, dann können Sie Dir
dienlich sein, und Du kannst dann mit ihrer Hilfe über die bösen
Psychiater herziehen.


Du wirst diesen Begriff nicht abschaffen können. Es gibt Dinge, die
durch das Individuum selbst verursacht sind. Und da gibt es auffällige
Dinge. Wenn es gar keine Gesellschaft gäbe und ein Einzelner würde
sich selbst in der Wüste Schaden zufügen, so würde er mit der Zeit
lernen, dass er besser überleben würde, wenn er sich durch sein
Verhalten nicht selbst schadet. Im Nachhinein würde er sich sagen, war
ich denn verrückt, dass ich mich so verhalten habe, es geht doch
anders besser. Irgendetwas stimmte da nicht, das nenne ich psychisch
krank. Wo ist hier Deine Gesellschaft? Wer interessiert sich hier für
Deine gesellschaftlichen Normen? Es bedarf noch nicht einmal einer
Gesellschaft, um den Begriff der psychischen Krankheit einzuführen,
das Individuum macht das mit sich aus.


Dies mag in dem einen oder anderen Fall so sein. Aber die Fälle, die
sozial bedingt sind, müssen sauber von den genuin als psychisch krank
einzustufenden Dinge geschieden werden.

Gruß
Raphael