Hallo Ivo,


[Zusammenhang Bewußtsein/Materielles]


Ich weiß nicht, was das in hiesigem Zusammenhang helfen könnte. Die 
/atomos/-Konstruktion der Vorsokratiker (und auch jene ihrer Nachfolger) 
haben nur bedingt etwas mit unserer heutigen Atom-Auffassung zu tun. 
Aber davon abgesehen: Wo wäre der Nexus zu hier verhandeltem Problem?


He?! Wie?! Was?! -- Sag' mal, wovon redest du eigentlich? Was für Zeug 
hast du geraucht?


Dazu mal eine ganz prinzipielle Einlassung: Meinem Wissen (zum Thema) 
nach gibt es nicht einmal einen Keim! Und wer *wirklich* was vom Thema 
versteht -- dir spreche ich das übrigens ab! --, wird das auch kaum 
verwunderlich finden.
Ignaz Vincenzo hat heute morgen in Hinsicht auf das sog. 'Unbewußte' ein 
paar Anmerkungen gemacht, die du sehr unreflektiert (also ohne das 
geringste Verständnis für die Sache zu zeigen!) abgewiesen hast. Dazu 
gehörte u.a. auch, daß in Zusammenhang mit den erkenntnistheoretischen 
Belangen, das Bewußtsein betreffend, logische Probleme auftauchen, die 
(wahrscheinlich) mit der klassischen Logik gar nicht lösbar sind. Dem 
ist natürlich voll zuzustimmen. Denn jeder, der mit *Verständnis* an die 
Sache herangeht, weiß um diese Probleme (und sie betreffen keineswegs 
nur das sog. 'Unbewußte', sondern noch viel elementarere Dinge aus 
diesem Bereich)! Nur du scheinst offenbar keinen Dunst davon zu haben -- 
redest und schwadronierst jedoch munter drauf los und versuchst hier 
auch -- freilich für jeden Kundigen vollkommen vergebens --, die 
Reflexionen anderer zum Thema herabzuwürdigen.

Ich meine, mir ist das letztlich egal, denn ich habe keinerlei 
Ambitionen, dich zu irgendwas zu bekehren oder so; von mir aus kannst du 
-- was das Thema 'Bewußtsein' angeht -- auch in deiner /small 
Barby-and-Steffen-world/ verfaulen; aber bitte, bitte, bitte sei so gut, 
Ivo, und verschone mich mit solchen Anwürfen und Trivialisierungen, 
wie du sie weiter unten praktizierst, ja ...

[...]


Papperlapapp! Du hast das Argument nicht gerafft! Das hat mit 
"Ausweichen" überhaupt nichts zu schaffen! Ich kann schließlich nichts 
dafür, wenn *du* unsinnige Fragen stellst!


Ja.


Eben!

So. Und nun weit du, warum deine Fragestellung Scheiße war! Was hat das 
also mit "Ausweichen" zu schaffen? Hm?


Soso. Also mir ist das auch klar! Warum es einem NatWi "klarer" sein 
soll, erschließt sich mir nicht. Das ist doch Schmackes, was du hier 
faselst. Und hat mit dem eigentlichen Thema geradezu NullKommaNichts zu 
schaffen.

[...]


Dein gutes Recht, auch wenn du dich damit als 
wissenschaftsgeschichtlicher Schnarchzapfen ausweist.


N! Esoterik, Mystizismus und Astrologie (sic!) -- alles das und noch 
mehr Schwachfug wurde und wird von Jenrich und Jungs Schule praktiziert -- 
hat mit 'Hypothesenbildung' nichts zu schaffen.


Das ist eben kein Geplänkel! Menschenskinder! Versuch' doch endlich 
einmal, dich erst über 'ne Sache kundig zu machen, bevor du hier 
oberlehrerhaft Leute in den Senkel stellen möchtest. Das ist ja kaum 
noch erträglich und außerdem oberpeinlich ... für dich!

[...]


Ivo, mach' dir mal keine Sorgen über meine Denkfähigkeit. Im Moment 
kommt's mir so vor, als solltest du da lieber ans Eigene denken! Nicht 
wahr?!


Ich weiß nicht, was dieser Schwachsinn soll. -- Und die Tatsache, 
ausgerechnet *mich* dessen verdächtig zu machen, ich würde eine 
"Reduktion des Bewußtseins auf Sprache" betreiben, wird ganz sicherlich 
so manchen Mitleser hier (wenn er schon etwas länger in d.s.phil ist) in 
geradezu schallendes Gelächter ausbrechen lassen ...

... du bist gerade soooooo Panne, Ivo, daß sich mir schier die 
Fußnägel aufrollen.


Ich würde sagen: Das ist /bullshit/. Und wenn du richtig denken würdest, 
anstatt zu faseln, würde dir auch einleuchten warum!


Ein Training. -- Du sagst es doch bereits ... meine Güte ...


Quatsch mit Soße! Wenn ein Mensch einem Befehl *folgt*, dann ist er sich 
dessen natürlich voll bewußt! Wie sollte er sonst *folgen* (du kennst 
die Semantik dieses Wortes?) können? -- Gefährt von jenem Rosa Einhorn 
vielleicht, das offenbar gerade dein Gehirn vollsch...?

Ignaz Vincenzo hat das genauer ausgeführt, lies dort nach und versuche zu 
verstehen ... oder la es eben!

[...]


Das ist Unsinn im Quadrat! Offenbar bist du betrunken! Oder bekifft!


N, natürlich nicht. Wer würde denn auch solchen Unfug behaupten. Außer 
dir offenbar *niemand*!

[Rest snip -- ich halt dieses Gequatsche nicht mehr aus]