Ich befürchte, je mehr man ihm widerspricht und auch die Unsinnigkeiten 
seiner
Aussagen durch Praxisbeispiele belegt,  um so mehr wird er sich in seine 
Ideologie,
ja geradezu in einen Psychatriehass, versteifen, deswegen reagiere ich 
mittlerweile
nur noch auf die gröbsten Schnitzer und  bewußten Falschdarstellungen wie 
diese:


worauf ich ihn ja auch geantwortet habe:


er mich hat er ja tot gemacht und die Leiche in den Filter gesteckt
 :-), bin ihm unerwünscht mit meiner offenen
und ehrlichen Meinung als ehemaliger Psychiatriepatient.mit meinen
bösen positiven Erfahrungen, bin eben ein böser, _sozial Devianter_
mit Billig-Etikett von Eric.

Schluchz :-).  Immer auf die armen Devianten :-)). Hilf mir, wie
kriege ich das Etikett nun wieder weg! Rette mich!