Am 09.08.2009 14:41, schrieb Rüdiger Nuno Drischmann:

Rüdiger Untersten-Westen, gut dann werde ich das als "background-Projekt" in den
nächsten Monaten betreiben.


Wenn du das sagst.
Ich wusste nicht, dass du neuerdings auch ein Anwalt der Leser bist.
Bist du dir dessen genau so sicher, wie deiner Behauptungen über psychische Krankheiten?
Oder sagst du manches nur so, weil der Tag lang ist?


Ich werde dich daran erinnern, dass du Freude empfinden wolltest,
wenn wir dann in den konkreten Auseinandersetzungen sind.

lg René