Alle Information ist unbewusst, z.B. auch deine Erinnerungen an 
irgendeinen Kindergeburtstag, oder dass dir erst jetzt die Tatsache 
in den Fokus deiner bewussten Wahrnehmung kommt, dass du 2 Beine hast. 

Unbewusstes ist keine Form von Bewusstsein, sondern Bewusstsein ist 
ein Prozess bei dem alles, egal was, das dabei wahrgenommen wird, 
kurz vorher (potenziell bewusstwerdender aber zur Zeit) nicht 
(bewusst) wahrgenommener Inhalt, Information, ist. Und da der 
Prozess des (aktuellen) Bewusstseins immer wieder unterbrochen 
wird, z.B. durch Schlaf oder ändern des Fokus der bewussten 
Wahrnehmungsinhalte, wie Musik z.B. bei einem, Auffahrunfall, 
sind alle Inhalte des Bewusstseins natürlich auch vergänglich. 

Bewusstsein ist ein Prozess und Wahrnehmung, Gedanken, Ideen, 
usw. sind dessen (dem Subjekt aktuell bewusste) Inhalte und das 
Unterbewusstsein ist der "Fundus" der Myriaden von Informationen, 
also z.B. Erinnerungen, die potzenziell vom Bewusstseinsprozess 
"aktuell dargestellt" werden können (und gelegentlich werden). 

Natürlich werden "wir" nur einer absurd kleinen Teilmenge von Jener 
bewusst gewahr, die potenziell Fokus des Bewusstseins sein könnte.