Psychiater sind gelernte Mediziner, die sich in ihrem Studium auf die
Psychiatrie spezialisiert haben und in Medizin promoviert sind,
zumindest den Facharzt haben. Psychologen dürfen sich nicht Psychiater
nennen. Psychiater dürfen sich aber wie die Psychologen auch
Psychotherapeuten nennen. Es gibt die Psychotherapeuten, die von der
Psychologie her kommen und solche, die von der Psychiatrie her kommen.
Psychiater dürfen sich aber nicht Psychologen nennen. Die Volkssprache
wirft alles durcheinander. Da heisst es "ich gehe zum psychiater", auch
wenn es sich dabei um einen reinen Psychologen handelt. Ein Psychologe
ist nicht dazu autorisiert, jemanden in eine psychiatrische Klinik
einzuweisen. Dazu bedarf es auch medizinischer Befunde. Deshalb handelt
es sich juristisch ja auch um psychiatrische und nicht psychologische
Gutachten. I. A. sind die Psychologen ein wenig neidisch auf die
Psychiater, da sie größere Kompetenzen haben. Da gibt's dann den Einen
oder Anderen, der selbst die Existenz psychischer Krankheiten
infragestellt, es gibt nämlich Psychologen, die auch ohne den Begriff
der Krankheit auskommen und sich psychologisch alles zurechtbiegen
können.

Gruß
Richard