Sitzt ein Psychologe im Restaurant und sieht jemanden nasebohrend mit
Zuckungen vom Stuhl fallen.
- Ach, lass mal, wir sollten nicht so intolerant sein, in Wahrheit stört
es uns nur, dass er gegen unsere sozialen Normen verstösst, in anderen
Kulturkreisen ist das bestimmt anders. Lass ihn doch in der Nase bohren
und zucken.

Er ist auf einmal so still und liegt nur so da.
Ach, lass ihn doch liegen, tja diese sozialen Devianzen, auch das
Sterben hat einen schlechten Ruf in unserer Gesellschaft. Wir sollten
toleranter gegenüber Sterbenden sein.

...

meinrad