In article <htohoe$bje$1@speranza.aioe.org>,

Du kannst nur von Ullerich dem sorgen-seeler gerettet werden.
Kauf dich mal paar Stunden Ullerich-Phone-Auditink.

Es gibt sonst nur noch eine Person im Internet, die dir helpen kann.
Eine Astrologische Lebensberaterin mit dem Namen Aeggi Huhn, auch bekannt
als Julia Haenselmann. Sie ist ebenfalls akademische Psychologisantin.

Ich koennte dir allerhoechstens zu einem guten Preis einen gebrauchten
Doengen lassen : 

**** http://swb.iwqzjkor-buyzcmh.ntprpaem.i-ifobmq.ap/rmkedk.iykz ****

Der hilft aber nur bei echter Seelischer Ver-Wilderung und Wirrnis
ist aber andererseits ein unabdingbares Werkzeug der Muster-Verdichtung
im Koffer.

mfG

f

-- 
F.M.O. :  coxdkaikvkq.pnrsxrdp.ota
Infos, Musik, Videos, Pics