Ich sehe - als Techniker - nicht, wie man "aus Kabeln" (Neuronen)
einen "Fernsehbildschirm" (multimediales Bewusstsein) basteln kann.
Das ist ein System-/Phasen-/Aggregatzustandssprung dazwischen.

Und ich bin nicht borniert genug, zu sagen "kein Problem,
irgendwie wird das schon gehen". Ich weiß, als IT-ler, dass ein
Computer nie ein Bewusstsein haben kann wie ein Mensch.
Man kann ihn programmieren, dass er Funktionen reproduzieren
kann. Aber er wird nie die Farbe "rot" so sehen wie wir,
es würde immer nur ein Rechenergebnis in einem Speicher sein,
eine Simulation dessen, was uns von der Natur gegeben ist.

lg Willi