Entschuldige, dass ich dich korrigiere, das passt terminologisch nicht ganz.

Mustertheorie nenne ich jene theoretischen Aussagen, die über Muster
unabhängig vom Fachgebiet möglich sind. Ein schönes Wort dafür wäre
"pandisziplinär", aber transdisziplinär ist vielleicht verdaulicher.

Eine mustertheoretische Ausarbeitung des Themas X führt also nicht
zu einer "einer Mustertheorie von X".

Erwarten kannst du von mir eine Ausarbeitung des Musters "psychische Krankheit",
also das, was unter dem Begriff "Musterbeschreibung" läuft.

Wenn es zum Verständnis nötig sein sollte, was wahrscheinlich ist, wird
dies einige andere Musterbeschreibungen nach sich ziehen, deren Ausführlichkeit
ich nach Möglichkeit beschränken werde. Sicher scheint mir, dass man an den
Konzepten "Krankheit" und "Heilung" nicht vorbei kann.

Sicher ist auch, dass dabei historische oder generische Aspekte kaum eine
Rolel spielen werden - das wird Tabea wieder auf die Palme bringen - sondern
dass es um aktuell vorgestelle funktionale Zusammenhänge geht.

Es wird auch nicht um eine Form von Wahrheit gehen, sondern um ein
Konvolut möglicher Sinnzuschreibungen und Interpretationsmöglichkeiten,
die als Angebot zu verstehen sind, die eigenen Vorstellungen damit
abzugleichen bzw. eigene Entscheidungen damit zu begründen.

Würde man das bis zu einer vollständigen Beschreibung
aller Muster dieses Bereiches weiterführen, dann würde
   "ein Mustersprache psychischer Behandlung"
entstehen. Das habe ich aber nicht vor. Das müssten andere tun, wenn sie
an dem Unterfangen interessiert sind.

Einzelne psychischen Krankheiten wären, wenn, dann als Exemplare bestimmter
Grundformen zu sehen (so wie etwa "Typhus" als eine spezielle Form von
Infektionskrankheit angesehen wird). Solche Krankheits-Grundtypen oder
Krankheits-Exemplare könnten nur vereinzelt in der Diskussion auftauchen,
Sie spielen für mich keine wesentliche Rolle. Ich habe ja weder das Wissen,
noch die Zeit, eine Transformation des gesamten Fachwissens zu versuchen.

Du brauchst übrigens keine Bedenken zu haben, dass ich mich hinter einem
monatelangen Projekt verstecke, das nie sichtbar wird. Ich werde mich nicht
scheuen, die Überlegungen bruchstückhaft und skizzenhaft zu posten, so wie
sie anfallen. Mit der Hoffnung - die wahrscheinlich unbegründet ist - dass
die Anwesenden Verständnis für diese Vorgangsweise aufbringen.

lg Niko