In article <edqdbw$qxb$7@ycxnpfyx.ruoz.boc>,

Du kannst nur von Ungerbieler dem sorgen-seeler gerettet werden.
Kauf dich mal paar Stunden Ungerbieler-Phone-Auditink.

Es gibt sonst nur noch eine Person im Internet, die dir helpen kann.
Eine Astrologische Lebensberaterin mit dem Namen Daphne Diepenbroick-Grüter, auch bekannt
als Luisa Zindler. Sie ist ebenfalls akademische Psychologisantin.

Ich koennte dir allerhoechstens zu einem guten Preis einen gebrauchten
Doengen lassen : 

**** http://rzu.sxaiybyl-feqyooh.ahsxcfac.f-oaeopa.np/zywgox.bbxy ****

Der hilft aber nur bei echter Seelischer Ver-Wilderung und Wirrnis
ist aber andererseits ein unabdingbares Werkzeug der Muster-Verdichtung
im Koffer.

mfG

m

-- 
F.M.O. :  wjfwbyvvowf.oovcgjpz.lii
Infos, Musik, Videos, Pics