Bei dir kommt noch die Erwartung eines Mysteriums dazu, weil 
(auch) du nicht sicher weisst oder zur Zeit wissen kannst, wie 
Funktionsweise des ZNS beschrieben bzw. nachgebildet werden kann. 
Z.B. bei der Vererbung war das für viele genauso: das konnte nicht 
mit rechten Dingen (ohne Mysterium) zugehen, geht es aber, denn 
die Informationen sind einfach nicht im Geist oder in Gottes Jenseits 
abgelegt, sondern in jeder Zelle und "überraschenderweise", kann das 
nun sogar jeder Kretin verstehen. 

Mit dem ZNS wird es sicherlich ähnlich sein, aber solange man es 
nicht weiss und / zeigen / kann (entspricht "beweisen"), wird auch 
jemand, der kein Mysterium sehen muss und sieht eben nicht anders 
können, als den Philosophen ihr "Dualitätsproblem zwischen Körper 
und Geist zu lassen". Egal, die immer weiter zunehmende Verblödung 
wird genug Themen haben.