Bello, fühl' dich nicht vergackeiert, das will ich nicht.
Aber hier läuten halt die Glocken des Biologen
(nein, nicht *die* Glocken).
Zwergfell hat nur dieser eine, leicht deviante
Schneewittchen-Zwerg. Tat ihm in der Eiszeit gute
Dienste.
Atemprobleme hingegen kriegst du bei Zwerchfell-Einriss.
Weil das Ding so überzwerch (überkreuz) im Bauchraum liegt,
diesen in Bauchhöhle und Brusthöhle trennend.

So, Ende der - freundlichen - Belehrung. Machte ich
deshalb, weil der "Zwergenirrtum" weit verbreitet ist.
Bei dir kann es sich aber durchaus auch um dein geliebtes
Spiel mit der Sprache handeln.
So what.

Gruß,

Julian