In article <8juf6$4ofkln32$473945h9$231@gzsl.kabua.zf>,

Oder auch :
Wie kommt der Sekt am Korken vorbei in die Flasche ?


jaja..


Nein ?
Warum nicht?
Beweis-Fuehrung ?


Ja, das reicht ja.
Das menschliche Bewusstsein ist ja nichts anderes.
Oder gibt es da irgendetwas, von dem du hinsichtlich deines Bewusstseins
weisst, was dir nicht ein-programmiert worden ist, bzw. was du dir nicht 
an-geeignet hast ?

Erzaehl mal, murmel uns mal was !


Wie siehst du denn die Farbe Rot?

Mein Rechner kann Farben besser erkennen und produzieren als ich es kann.
Aber um den anderen Multi-Fantasten hier noch mal in dein Gewebe zu 
passen : du kannst in keinem OP irgendeine Identitaet finden, etwas 
rotes , blaues oder gelbes - nur Schaltkreise - Kabel.

Auch fuer Klaenge gibt es da keine Identitaeten oder auch nur 
Entsprechungen - sind die selben Kabel, keine Floeten inside...

Kurz :
Ein Ivano sagt : bevor jemand das wirkliche Geistige erkennen und 
verstehen kann, muss er das stoffliche, das materielle durchdrungen 
haben.

Damit beginnt schliesslich und endlich das Bewusstsein.

""In diesem Koerper beginnt und endet die Welt""


Und mach dir keine falschen Illusionen :
Nichts von dem was du und andere hier ueber Geist reden,
ist mehr als das was die materie (sich er-) traeumt.


So wie deine Ideen und Gefuehle - ja auch nur Produkte sind,
Resultate.


Wenn dir ein kleiner vogel auf den Kopf scheisst, ist dir von der Natur
wenig gegeben worden. Und darum glaubst du : wenn dir also ein Grosser 
vogel auf den Kopf scheisst, waere dir viel gegeben worden.

Was fuer ein bodenloses Zeugs du da herbeifaselst, und das es dir nur 
darum geht irgendwie beim anderen (die richtigen) Knoepfe zu druecken,
wird sofort klar und deutlich, wenn ob der gerechtfertigten Forderung :
du moegest Bitte den "Begriff" _Natur_ treffend und stimmig darlegen,
das grosse Stammeln beginnt...

Aber wenigstens haben wir uns nett unterhalten.

mfG

v

-- 
F.M.O. :  qzrtlbvbwkt.vagdajia.bnt
Infos, Musik, Videos, Pics