Hallo Oscar,

die überwiegend unverständlichen Kritzelein habe ich noch nie gesehen.
Mit einer Ausnahme, dem Z-Zeichen. Das tauchte in einem Datum und
in einem Teppich aus dem Iran auf. Ich muss jetzt mal wieder ins
Blaue tippen. :)) Kann es sein, dass dieses Zeichen unter anderem
auch die 7 repräsentiert? Die ist sogar in moslemischen Gebieten
eine heilige Zahl.


Das habe ich noch nie gehört, dass Propheten sich Wunden zufügen.
Vielleicht gibt es ja Menschen, die sich Wunden zufügen um
in Ekstase zu gelangen?? Es gibt ja auch welche, die ihren
"Rüssel" in irgendwelche Dämpfe oder Chemikalien halten
oder sie schlucken sonst was.


Lose gab es ja auch schon bei den alten Germanen. Das wurde dann ja
später auch verboten.

Gruß
Birgitt