Niemand hat jemals vorher "was gesehen", keine Atome, wie sie sind 
(also nichts als leerer Raum und materielose Ladung), keine Bakterien, 
keine Zellen, kein Periodensystem, keine Energieerhaltung, keine 
Galaxienhaufen, keine Jupitermonde, keine komplexe Biochemie, keine 
aberwitzig schnelle und irrsinnig vielfältige genetische Reproduktion, 
keine Unmengen Neutrinos bei der Fusion in der Sonne, keine Black 
Smokers, nicht, dass in jeder Zelle 10+ Bakterien sind, Pulsare, 
und in jeder Zelle tausende Viren, usw. und jeden Tag kommen neue 
Überraschungen dazu, wie all die Epigenetik... 


Unsinn - das sind doch nur deine Ideen/Fiktionen oder meinetwegen 
"Kategorien" der Art und Weise wie du von deinen privaten Gedanken 
zu anderen Gedanken hüpfst und deine "Rede" darüber. 


Blödsinn, es geht ja wunderbar, und ich kann das ohne Mysterium 
nachvollziehen und auch ohne "Problem" verstehen, wenn ich auch 
keinerlei Details kenne. 


Nein, denn das weisst du eben gerade nicht. Was soll diese Lüge.


Du bist einfach zu verstrickt und zu borniert, um deinen Gedanken 
ein wenig Weite zu geben, und sogar das ist Übungssache, aber 
nur nachdem man über seinen Schatten (mentaler Konditionierung) 
springen kann und seine Voreingenommenheit und Verstricktheit 
ablegen kann. 

Und alles konnte bisher ohne Geist bzw. "System-/Phasen-/Aggregat-
zustandssprung dazwischen" erklärt werden, z.B. das "Wunder" der 
biologischen Vererbung. 

Wenn man nicht (mehr) durch undurchdringliche Nebelschwaden seines 
eigenen "Bewusstseins" blickt, dann ist Bewusstsein nichts "Besonderes". 

Und tu dir mal den Gefallen, mit kommunizierbaren Worten zu 
beschreiben, was genau am "Erlebnis" Bewusstsein seiner selbst, 
so erstaunlich und sprunghaft sein sollte (vergiss nicht, dass 
das, was uns subjektiv als unteilbarer Augenblick vorkommt, 
neural und biochemisch Ewigkeiten komplexester Dynamik sind).