In article <borm2t$azk$30$2@nxvz.r-pahvqr.vjl>,


Die Oberflaeche eine physikalischen Gegenstandes absorbiert bestimmte 
Teile des (Weissen) Lichts und reflektiert andere. Diese Reflexionen 
triggern ueber "Druck" bestimmte Nerven, die daraufhin ein analoges 
signal an den Visuellen Kortex senden.

Ob du dieses signal nun rot nennst oder fehd, ist so egal wie Wurst.
"Rot" ist nur ein sprachliches Symbol fuer eine eigenschaft der 
Oeberflaeche eines physischen Phaenomens.
Die Farbe rot ist aber kein Symbol, sondern ein Analogon.


Tatsaechlich ?
Kann man mal sehen, was menschen so alles klar sein kann, im Hinblick 
darauf etwas zu "wissen", was keiner bekannten Tatsache weder ueber
physikalische noch psychologische Vorgaenge entspricht...


Achso...


Wir, ich zumindest , weiss ueber "Bewusstsein" alles was es zu wissen 
gibt - und das ist gar nicht viel, und nicht kompliziert.


Ja, und moeglicherweise wird dieses lachen ihm oder ihr dann im Halse 
stecken bleiben...


mhmmmm...

tja, wie gewonnen so geronnen

Quark

-- 
F.M.O. :  irbcskqkjtx.rhxogcdi.kgb
Infos, Musik, Videos, Pics