Nun gut, wenn du's so haben willst. Auch habe mal so einen Nackten 
erlebt. Zum Glück kam alles ganz anders als üblich. Dieser Mensch setzte 
sich mitten im Winter auf seinen Balkon, nackt, und war dabei, sich den 
Tod zu holen. Die Nachbarn wollten schon die Polizei anrufen, 
Zwangseinweisung wäre vermutlich die Folge gewesen. Aber eine der 
Nachbarinnen, eine resolute Frau aus einem Atheistenverband, wusste, 
warum der Mann so nackt und bloß auf seinem Balkon saß. Seine Frau war 
gestorben, die Tochter kümmerte sich nicht um ihn, er war ganz allein und 
wollte Beachtung erzwingen. Mit Takt und Feingefühl gelang es dieser 
Frau, den Mann in einen Geselligkeitszirkel ihres Atheistenverbandes zu 
integrieren. Seither sitzt höchstens einmal im Sommer am FKK-Strand nackt 
herum. Er sagt heute: "Hätte mich damals die Psychiatrie in die Finger 
gekriegt, dann wäre ich heute ein apathisches Wrack, vollgepumpt mit 
Neuroleptika, das kaum noch die Kraft hat, sich ins Irrencafé zu 
schleppen. Gut, dass mir die klugen Atheisten und Skeptiker geholfen 
haben und dass ich nicht diesem seltsamen Glaubenssystem in die Hände 
gefallen bin, das sich Psychiatrie nennt." 
Nun, lieber August, wie beurteilst du denn dieses Beispiel. Das ist doch 
wohl ein schlagender Beweis dafür, wie richtig ich mit meinen Thesen 
liege, oder?

Gruß
Luis Grünhag

PS: Wehe, du nimmst mein Beispiel nicht ernst! Wehe, du nennst mich einen 
Lügner! 
PPS: Soziale Probleme löst man nicht auf Basis von Gehirnmythologie, 
sondern auf Grundlage sozialwissenschaftlicher Konzepte.


-- 
http://pck.sxwr-nulinhc.dcqxmqosmjrwgo.sr