Ullrich Ekardt erklärt das Unbewußte anhand der Signalstärke von 
Hirnprozessen. Zum Beispiel sind bei Tätigkeiten, wie dem Autofahren 
während der Lernphase hohe Hirnaktivitäten messbar. Der Anfänger wendet 
viel Konzentration auf, um die Leistung zu erbringen und führt diese 
bewusster aus als ein routinierter Fahrer. Der routinierte Fahrer zeigt 
eine viel geringere Hirntätigkeit. Erklärt wird das mit einer besseren 
Verschaltung und Anpassung an die Aufgabe.

Mit dem Bewußtsein können wir unsere Aufmerksamkeit auf Prozesse legen, 
die zuvor unbewusst waren, wie z.B. die Atmung und diese dann auch 
bewusst steuern.

Will damit nur sagen, dass ich durchaus eine Notwendigkeit sehe, das 
Bewusstsein vom Unbewussten abzugrenzen. Ob das Sprachmatsch ist liegt 
wohl eher am Kontext. Die Hirnforschung geht derzeit noch davon aus, 
dass es einen Zusammenhang zwischen Hirnprozessen und Bewusstsein gibt. 
Ich halte es durchaus für möglich, dass dieser Zusammenhang vollständig 
auf Konditionierung beruht. Dennoch haben Begriffe wie Unbewußtheit 
noch eine Relevanz. Solange die Konditionierungen nicht vollständig 
durchschaut sind, sind sie wichtige Hilfsmittel um eben das zu tun.

Gruss, Maurizio