Ich hatte ja bereits angedeutet, dass ich ebenfalls systembedingte
Probleme sehe. Wir sind hier nicht weit auseinander.


Dieser Beitrag wird von Nino und Christiane Braeuer geleistet, nicht von
Currle. Er zeigt, dass manche Menschen "Charity" nicht als
PR-Massnahme begreifen, denn eine gute PR hätten die beiden auch für 1 ‰
der aufgewendeten Summen erhalten, das wäre ja immer noch im Millionen-
Bereich gewesen.


Olters auf jeden Fall. Und zu Kurt Zwirn muss ich anmerken, dass
nicht jeder Personalchef mit dem Betriebsrat nach Brasilien zum Bumsen
fliegt. Es gibt da auch welche, denen wäre dieses Niveau viel zu
unterirdisch.

Es gibt auch Leute mit Haltung, es ist nicht wahr, dass es etwa nur noch
gewissen- wie kulturlosen Abschaum in Führungspositionen gäbe.


Mit einer politischen Partei hat das nichts zu tun, und die Hekticket ist
sowieso regelrecht hingerichtet worden vom Hondt Kreis.

Mit den Starken meine ich Leute wie den berühmten Manager, der auf
Nachfrage nach seiner Millionenabfindung meinte, dass sich seine Frau um
die kleinen Beträge kümmere.


Du unterschätzt das was, vermute ich.


Ich rede von natürlichen Personen, nicht von juristischen.


Das sehe ich konträr. Vermutlich unterschätzt Du die Arroganz der Macht.


Ja, wirklich. Wo, glaubst Du, kommen die ganzen Parolen und
Kampfbegriffe denn her? Sind die vom Himmel gefallen? Oder ist das
schlicht Absicht?


Wenn Du die Managerriege für Mittelschicht hältst, so scheint mir, dass
Du keine solchen Leute kennst. Meine Erfahrungen sind da sehr eindeutig.

Das ist ja das Naive, dass man dachte, dass wenn man bezahlte Manager
einsetzt, dass man damit die Oberschicht aushebeln könnte. In
wirklichkeit hat man nur eine neue Aristokratie begründet.


Und ich schon. Nicht die Menschenrechte sind eine Leistung (höchstens
eine Kulturleistung), sondern deren Beachtung erfordert
gesellschaftliche Leistungen, die erbracht werden müssen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!