Am 06.03.2012 22:37, schrieb Sascha Detlef Mitzel:


Das ist ein heikler Punkt, das mit dem Kartellrecht. Aber nicht heikler 
als das andere kaufmännische Rechtswesen, das Vertragsrecht, die Normen, 
alles, was die Marktwirtschaft als Regelwerk braucht und möglichst 
_nicht_ _selber_ legislativ formuliert, exekutiert und judiziert.


Der Staat ist dafür als äußere Macht genau richtig - aber nicht als 
Mitwirtschafter, Mitplaner, Mitanbieter, Mitverbraucher. Sonst ist er 
befangen.


PAOLO
-- 
Seht mir doch diese überflüssigen! Sie stehlen sich die Werke der
Erfinder und die Schätze der Weisen: Bildung nennen sie ihren
Diebstahl - und Alles wird ihnen zu Krankheit und Ungemach! ...
Also sprach Zarathustra [Entorf, Vom neuen Götzen]