Ich habe gelesen, was Du auf deiner Homepage geschrieben hast.
Da steht doch was du deinen Anrufern erzählst.


Oh Mann leidest du auch noch unter Verfolgungswahn? So wichtig bist
du wirklich nicht, Du bist einer unter Tausenden von Psychologen nicht mehr
und auch nicht weniger.


Nein die sind nicht abwegig soll ich deine recht theatralischen
Ausführungen (Ich bin anders als alle anderen Psychologen auf
dieser Welt :-), irgendwie noch ernst nehmen.


Ok wenn Du noch Spass verstehst, kann es mir nur recht sein.


Nein, das bist Du nicht. Du bist Vertreter einer Ideologie,
die ich für nicht ungefährlich halte, ja für sogar irgendwie
ziemlich bekloppt :-).


Ja ich habe deine Webseite aufmerksam gelesen und mir ist auch
aufgefallen, dass Du wohl ein Mensch bist, der seine Meinung schnell
ändert aber dies ist nur mein persönlicher Eindruck, der mag falsch sein,
das will ich nicht abstreiten.

Ehrlich gesagt, ich hätte nach dem Lesen deiner Webseite mir gedacht,
der ist ja noch bekloppter als ich :-). N, den brauche ich nicht. An deiner
wirrrrrrrtuellen .-) Selbstdarstellung solltest Du echt noch feilen!

Die taugt nix!