Ach wirklich. Vielleicht hätte die Polizei ihn auch nur geduldig zugehört
wie die resolute Nachbarin. Das sind nämlich auch nicht so tolle
Zwangseinweisungsliebhaber,
wie du sie vielleicht darstellen möchtest. Das sind auch Familienväter
und -Frauen mit Lebenserfahrung.


Och n, das hätten ihm eher solche ideologische Fanatiker wie Du eingeredet
übrigens: Irrencafe, tickst Du noch sauber?  Ich kenne keine Irrencafes,
aber ich kenne Cafes, die von Patienten zusammen mit Menschen aus ABM 
Maßnahmen
betrieben werden und das mit viel Freude und Spass. Ich gehe da oft hin und
ich mag das herzliche, lustige Klima dort. Die sind alles andere als 
aphatisch,
die sind richtig gut drauf manchmal. Aber echt Du scheint von Praxis echt 
keine
Ahnung (mehr) zu haben, sonst würdest du nicht einen solchen wirren Stuss 
reden - aber
echt.

Was hast du eigentlich für ein Menschenbild, welches sich nichts anderes 
vorstellen
kann als Ärzte, Pfleger und Schwestern, die einen ungemeinen Spaß daran 
haben, Menschen mit Medikamenten
vollzustopfen und ihnen unnötige Gewalt anzutun. Also ich finde das richtig 
Scheisse, wie primitiv du hier
Menschen diffamierst, nur weil sie in einer Klinik arbeiten.


Mann tickt Du noch sauber? Welcher Mensch mit gesundem Menschenverstand
sollte denn etwas dagegen haben, wenn ihm, diesem armen Kerl, ohne Hilfe der 
Psychiatrie
geholfen werden konnte aber vielleicht hätte er, wie ich , in der
Psychiatrie auch neue Freunde kennengelernt und wäre Heute genau so 
glücklich.

Aber so etwas kannst du die in deinem ideologischen Wahn und deinen 
primitiven
Schwarz-Weiss-denken wohl nicht vorstellen.


N, das war wieder einmal ein Gerscher Eiertanz mit einer sprachlichen 
Diffamierung
von Menschen als Irre.