Nein, aber es gibt das reale Problem Menschenrechte zu begründen.
Der Katalog ist ja schon ziemlich lang und es befindet sich auch
einiges zweifelhaftes darunter. Ich könnte ein plausibles zusätzliches
Menschenrecht erfinden, ein fehlendes Menschenrecht einfordern.

Wer kann auf Grund welcher Kriterien entscheiden, ob eines der
bestehenden Menschenrechte überschießend ist, oder ob ein nachge-
fordertes Menschenrecht anzunehmen ist?


Jetzt sind wir wieder in der Nazi-Totschlag-Argumentation. Seufz.

Kein Menschenrecht kann real verhindern, dass eine Ausgrenzung als
Nicht-Mensch erfolgt.

Wo bleibt Artikel 3:
    Jeder hat das Recht auf Leben, Freiheit und Sicherheit der Person.
wenn gegen "Terroristen" die Bomben fallen?

lg Hinrich