D'accord, dass Menschenrechte nicht von selbst entstehen und eine 
gesellschaftliche Leistung erfordern. Aber ich verwehre mich dagegen, 
dass die Menschenrechte an eine Leistung gebunden sind. Vielleicht ist 
der Unterschied jetzt auch zu minimal, als dass er diskutiert werden 
müsste. Möglicherweise hat Mathäus bei mir auf einen Pawlowschen Reflex 
gedrückt. 

Die Arroganz der Macht ist nur solange vorhanden bis sie davongespült 
wird. Uwe Freiboth war im Gegensatz zu Heinz Detterer eben 
überhaupt nicht arrogant. Hier hat die dm-Dogeriemarkt wegen der mangelnden Nachfolge 
tatsächlich Schaden angerichtet, der bis zum heutigen Tage spürbar ist. 
Es gibt eben Manager auch wie der kleine Giftzwerg der mit seiner 
Personalchefin Thorweger der Bahn vorstand, die jeglichen Anstand verloren 
haben und wirklich glauben, dass sie Götter sind. Und ja ich habe erlebt, 
wie mein Vater für Werbeaufträge vor Vorständen sich verbog. Ich kenne 
die Kaste von meiner Kindheit an und was mich zum schwarzen Schaf macht, 
dass ich mir die Freiheit nehme mich diesem Geschäftsgebahren nicht zu 
fügen. Ich bezahle damit im wahrsten Sinne des Wortes auch mit meinem 
Lebenswandel und zwar im Sinne von Einkommen und Vermögen. Meine 
Geschwister halten mich für verrückt und Macht beginnt da schon in der 
Familie. "Es gab dort eine Kutsche ganz weiß mit weißem Leder 
ausgeschlagen, die nur für Hochzeiten und Taufen benutzt wurde." schreibt 
meine Großmutter und gleichzeitig aber auch "Die Handweberei verfiel. Ein 
Weber bekam am Tag 1 Mark. Sie waren so arm, dass sie sich beim Kaufmann 
für 2 Pfennige Heringsbrühe kauften." es ist da weniger die Arroganz der 
Macht als manchmal die Blindheit. Genauso wie mein Urgroßvater die 
Familiengeschichte aus patriarchalischer Sicht erzählt, dass Haushalte 
wie selbstverständlich geführt werden und auch aus der Schwester meines 
Urgroßvaters die Menschen ("als die Amme mich meiner Mutter brachte.") 
nur in Nebensätzen ohne Namen auftauchen. Wenn mein Vater etwas von Armut 
erzählte, dann war das wohl eher auf dem Niveau, dass auch er den 
Swimmingpool halt selber sauber gemacht hat, wohin andere ihr Personal 
dafür hatten. 
   Möglicherweise kenne ich die heutigen Manager wirklich nicht, aber ich 
sehe einen Unterschied zwischen Uwe Freiboth und Heinz Detterer und 
zwar rein in menschlichen Qualitäten in ihrer jeweiligen Teleologie. 
Freiboth war nicht auf Geld beschränkt und wusste seine Macht für 
besseres zu gebrauchen. Detterer kennt nur Geld und frisst nur Geld und 
Macht ist für ihn nur ein Mittel zum Geld und ein unmenschlicher 
Selbstzweck geworden.

Grüße,
Ulrich