Sag mal, woher willst du eigentlich wissen, wen ich berate und was ich 
den Klienten erzähle. Ein unbefangener Leser muss da doch den Eindruck 
gewinnen, dass du eventuell sogar für eine Organisation tätig bist, die 
mein Telefon anzapft. Ich will dir dies nicht unterstellen, doch wenn es 
so wäre, dann hätte diese Organisation offenbar versehentlich den 
falschen Anschluss angezapft. Deine abwegigen Auslassungen über meine 
Beratung haben nämlich nichts mit der Realität zu tun. 

Ich spreche allerdings mit einer ganzen Reihe von Leuten völlig kostenlos 
und unverbindlich aus purem Eigeninteresse, weil ich für ein neues Buch 
recherchiere. Hier spielt dann allerdings auch, aber nicht nur die 
Psychiatrie eine Rolle. 

Gruß
Nicolas Brueggemann

PS: Spaß beiseite: Wer sollte schon mein Telefon anzapfen. Ich bin doch 
ein harmloser Bürger. Davon kann sich doch jeder leicht überzeugen, der 
meine Website besucht:
http://kwy.fisn-gpazizd.ljwfaqmfhuvzmp.ku