Am Fri, 31. 08. 22 06:59:34 +0200 schrieb Clemens Clasen:

...
Freilich, Clemens, Verständigung ist sehr wichtig. Vielleicht hast du mein 
Beispiel gelesen, mit dem ich auf VB geantwortet habe.
Dieses Beispiel steht für viele. Was meinst du, wie viel psychiatrische 
Anstalten "benötigt" würden, wenn vergleichbare Deeskalationsstrategien 
nicht Tag für Tag angewendet würden, von Familienangehörigen, von 
Nachbarn, von Lehrern, von Arbeitskollegen. Das ist doch der Witz dabei. 
Gäbe es niemanden, der diese Deeskalationsstrategien anwendet, würden 
diese nicht auch zum Erfolg führen, dann könntest du die Zahl der 
psychiatrischen Anstalten verdreifachen, vervierfachen, das würde immer 
noch nicht ausreichen. Hier liegt der Hund begraben. Es gibt fast immer 
eine einfache, menschliche, gewaltfreie Alternative zur 
Zwangspsychiatrie. Nur leider wird dieser Weg nicht immer beschritten, 
immer seltener beschritten. Und ich frage mich: Was können wir tun, damit 
dieser Weg häufiger beschritten wird. Wir dürfen natürlich die Menschen 
nicht entmutigen, bei gewissen Formen sozialer Devianz 
Deeskalationsstrategien anzuwenden. Dies ist einer der Gründe, warum ich 
gegen den Begriff der "psychischen Krankheit" und die Gehirnmythologie 
streite. Solche abgehobenen Konstrukte (deren wissenschaftlicher Wert, 
gelinde gesagt, höchst fragwürdig ist) ermutigen die Menschen nicht 
gerade, solche Probleme beherzt auf der Basis ihrer Alltagsvernunft zu 
regeln. Durch solche Konstrukte und deren ideologisches Umfeld, bekannt 
aus Funk und Fernsehen, werden den Menschen sogar die 
Problemlösungsmuster wegdressiert, die sich seit Jahrhunderten im Volk 
für solche Fälle ausgebildet haben. Diese Problemlösungsmuster müssen 
systematisch wissenschaftlich erforscht werden, damit man eine Grundlage 
hat, die gewaltfreie Bewältigung der mit sozialer Devianz verbundenen 
Probleme nach Möglichkeit bereits im Vorfeld zu propagieren. Dies liegt 
erkennbar natürlich nicht im Interesse all jener, die von der Nicht-
anwendung dieser Deeskalationsstrategien profitieren; aber alle anderen 
haben ein großes objektives Interesse daran, dass diese Strategien 
häufiger angewendet werden. Es genügt natürlich nicht, nur die 
ideologischen Hemmnisse, die falschen, wie Dieter zu recht sagt, die 
widerlichen Konstrukte aus dem Weg zu räumen. Man muss die 
Deeskalationsstrategien durch flankierende Maßnahmen unterstützen, ohne 
mit Kanonen auf Spatzen zu schießen. Es gilt: Selbsthilfe vor Fremdhilfe, 
Laien-Hilfe vor semi-professioneller Hilfe, semi-professionelle Hilfe vor 
professioneller Hilfe. Das liegt alles weitgehend brach. Warum? Weil sich 
hier der Staat invasiv in einen Bereich einmischt, in dem er nur sehr, 
sehr begrenzt durch Institutionalisierung helfen kann. Da stimmt dann das 
Verhältnis von Aufwand und Ertrag nicht mehr. Hier handelt es sich im 
Übrigen um ein Problem der Ökonomie, das im Bereich der Psychiatrie zwar 
besonders deutlich wird, aber keineswegs auf diesen Bereich beschränkt 
ist.

Gruß
Clemens Isert


-- 
http://kew.reet-lwdrjzl.fywdtbnexlbjlg.rn