Ok, ideengeschichtlich sind sie getrennt, oder nicht?


Zugegeben.


Wie kommst du zu dieser Vermutung.

Ich hätte überhaupt kein Problem mit einer Hypothese, dass hinter
dem Materiellen und Mentalen eine gemeinsame unerkannte Realität
steckt, von dem diese nur Aspekte oder Projektionen sind.

Es müsste aber jemand dafür eine Sprache schaffen, so dass man
über diese oder andere Realitäts-Wirklichkeitsmodelle sprechen
und sie vergleichen und prüfen kann.


Auch das kann ich nicht nachvollziehen. Man müsste hier zwischen
Muster-Prototypen und Muster-Implementierungen unterscheiden.

Muster-Prototypen sehe ich als für sich unterschiedlich und nicht
bewertbar.

Muster-Implementierung sehe ich ausgeformt und nur in der Situation
bewertbar, wobei die Bewertung je nach menschlicher Perspektive
unterschiedlich sein kann, und die Bewertung durch die
Betroffenen Vorrang hat.


Ich finde, das ist nur ein Jonglieren mit Worten.

Ich kann keinen Geist beobachten. Ich habe die unmittelbare Erfahrung
meines eigenen Bewusstseins und Denkens, sowie die plausiblen mir
mitgeteilten ähnlichen Erfahrungen von Mitmenschen.

Alles andere sind Begriffsbildungen, die helfen zu benennen und zu
unterscheiden und zu denken und zu kommunizieren.

Ein Monismus im Sinne von "alles ist Geist" oder "alles ist X"
oder "alles ist Ding" oder "alles ist Beziehung" ändert zunächst
gar nichts, wenn sich daraus nicht andere Schlussfolgerungen
ableiten lassen. Welche bietest du da an?

Das einzige was ich - nicht bei dir - sehe, ist so etwas wie
"die Naturwissenschaft beschäftigt sich nur mit dem Materiellen,
also ist sie für uns Geistesmenschen etwas Niedriges und nicht
wirklich ernst zu nehmendes".

lg Rupert