Dies mit einem Beispiel zu belegen, war auch nicht meine Absicht. Warum? 
Weil es logisch unmöglich ist, die Nicht-Existenz einer Sache durch 
Beispiele zu belegen. Wie sollte man beispielsweise die Nicht-Existenz 
von violetten Einhörnern durch ein Beispiel belegen? Indem man einen 
kapitalen Hirsch präsentiert und sagt: "Schau, nicht violett, mächtiges 
Geweih, also kein Einhorn."
Das ist doch das grundsätzliche erkenntnislogische Problem: Man kann 
Existenzaussagen nicht widerlegen, aus prinzipiellen Gründen, weil man 
dazu sämtliche Gegenstände des Universums durchmustern müsste. Das geht 
nicht, unabhängig davon, ob die Menge aller Gegenstände des Universums 
nun unendlich ist oder nicht abzählbar endlich. 
Daraus folgt zwingend, dass derjenige, der eine Existenzbehauptung 
aufstellt, in der Beweispflicht ist. Wer behauptet, dass es "psychische 
Krankheiten" gibt, der muss sagen können,
- wann und wo ich mich von der Existenz "psychisch Kranker" überzeugen 
kann
- und durch welche Merkmale sich diese von anderen Menschen 
(beispielsweise von sozial Devianten) unterscheiden.
Das ist der springende Punkt: Im Kern läuft alles darauf hinaus, Merkmale 
zu benennen, die sich nicht auf soziale Devianz, also auf Normabweichung 
zurückführen lassen. Dies ist ja der Streitpunkt zwischen uns.

In meinem Beispiel vermuteten viele im Übrigen zunächst eine "psychische 
Krankheit". Hatte der Nackte doch in einem Gespräch mit Nachbarn 
behauptet, er höre Stimmen, die sich über ihn unterhielten. So stellten 
es jedenfalls diese Nachbarn dar. "Der tickt doch nicht richtig, der hört 
doch Stimmen!" hieß es. "Ist denn da niemand, der den aus dem Verkehr 
zieht!" hieß es. "Muss da nicht was passieren!" hieß es. 
Später stellte es sich allerdings heraus, dass der Mann Stimmen von 
Nachbarn im Treppenhaus gehört hatte. Es lässt sich heute nicht mehr 
klären, ob sich damals tatsächlich Nachbarn über ihn lautstark im 
Treppenhaus empört haben. Denkbar wäre das durchaus. Jedenfalls 
bestreitet der Nackte heute, dass er sich diese Stimmen nur eingebildet 
habe. Es will mir scheinen - gemessen auch am Eindruck, den ich von 
diesen Nachbarn gewonnen habe - dass es durchaus möglich ist, dass sich 
diese Nachbarn über den Nackten das Maul zerrissen haben. Nun, es ist ja 
noch einmal alles gutgegangen, zum Glück.

Ich könnte dir zahllose Beispiele nennen, in denen soziale Konflikte und 
Normabweichungen, die unter ungünstigen Umständen mit hoher 
Wahrscheinlichkeit zur Psychiatrisierung geführt hätten, einen guten 
Ausgang nahmen, weil da irgendwann ein Mensch mit dem Herzen auf dem 
rechten Fleck eingegriffen und die Dinge unkompliziert geregelt hat. Dass 
ist nämlich oft, sehr oft durchaus möglich, wenn man denn will. Ich habe 
mit der Freidenkerin gesprochen, die dem Nackten geholfen hat. Sie ist 
keine akademisch gebildete Frau, aber aktive Gewerkschaftlerin, steht im 
Leben, glaubt nicht jeden Mist. Als ich ihr sagte, dass Leute, die sich 
so verhalten wie der Nackte, von der Psychiatrie u. U. als Schizophrene 
mit einem kranken Hirn betrachtet werden, schaute sie mich durchdringend 
an und sagte: "Das habe ich zunächst ja auch geglaubt, davon liest man 
ja, hab auch was im Fernsehen dazu gesehen. Doch dann hab ich 
nachgedacht, hab mir überlegt, was ich über den Kurt I. wusste (so heißt 
der Nackte). Dann fiel der Groschen, und dann war alles ziemlich einfach."

Natürlich: Der Weg dieser Nachbarin ist nichts für Denkfaule und 
Unsensible, das räume ich ein. Auch hat bekanntlich nicht jeder das Herz 
auf dem richtigen Fleck, auch das. Ist ja auch nur ein Beispiel, so wie 
deines. 

Gruß
Roberto Hauk

-- 
http://hdm.kajv-eylgwhp.dgibteceuzlrkd.xr