Lieber Philippe,

folgen sie ihnen wirklich ohne Bewusstsein?

Ein Beispiel: Ein gut hypnotisierbarer Mensch wird in Hypnose versetzt 
und ihm wird suggeriert, dass er in Zukunft alles klar und deutlich sehen 
werde, nur keine Stühle. Dann fordert man ihn auf, auf dem kürzesten Weg 
von A nach B zu gehen und stellt einen Stuhl zwischen A und B. Was 
geschieht: In fast allen Fällen wird der Mensch dem Stuhl ausweichen (oft 
in merkwürdigen Schlangenlinien) und hinterher sein Verhalten 
rationalisieren. Und selbst wenn er gegen den Stuhl poltert, wird dies 
nicht in derselben Weise geschehen, als ob er ihn tatsächlich nicht 
gesehen hätte. Er wird dennoch bestreiten, dass sich ein Stuhl im Raum 
befände, selbst wenn er mit ihm zusammengestoßen ist. Hier gibt es 
offenbar zwei Intentionen, nämlich die, weisungsgemäß den Stuhl nicht zu 
sehen und die, nicht über ihn zu stolpern. Beide Intentionen erfordern 
"executive control" und "executive control" erfordert zumindest eine Form 
des "Hintergrund-Bewusstseins". 
Henriette hat schon recht, wenn er skeptisch ist gegenüber dem Begriff des 
Unbewussten. Hier ist eine eigentümliche Logik am Werke, die 
traditionellerweise als Trance-Logik bezeichnet wird. Das sagt allerdings 
nicht viel aus. Jedenfalls wird eine komplexe Logik exekutiert, die in 
jeder Hinsicht Bewusstsein erfordert. Ich könnte mir vorstellen, dass 
sich im Bewusstsein mehrere logische Kontexte bilden, die gleichermaßen 
aktiv sind und die für die unterschiedlichen, widersprüchlichen Aspekte 
der Aufgabe zuständig sind. In sich sind diese Kontexte logisch im Sinne 
der klassischen, aristotelischen Logik. Doch ihre Beziehung lässt sich 
nicht im Rahmen der klassischen Logik widerspruchsfrei abbilden. 
Möglicherweise müsste man hier eine polykontexturale (Günthersche) Logik 
in Anschlag bringen. Was das so genannte Unbewusste betrifft, kommen wir 
grundsätzlich ohne eine logische Neubesinnung nicht aus.

Gruß
Pietro Volkmar


-- 
http://vus.caij-qkxtozs.dwrgfqdmpwiswd.br