Ich habe nie erlebt, dass Wissenschaftler zurückhaltend sind. Dort,
wo es keine Erklärung gibt, blühen normalerweise die Hypothesen.
Und die sind legitim, oder nicht?


Die Griechen begannen von "Atomen" zu sprechen.

Wir haben nicht mal ein gutes Wort für ein Bewusstsein, das nicht
vollständig physikalisch korrelliert/determiniert ist.


Im Zweifelsfall würde ich lieber mit Wissenschaftlern verschiedener
Disziplinen sprechen. Irgendwo gibt es vielleicht den ersten "Keim"
für ein Verständnis.


Vermutlich, ja.


Diese Argumentation sehe ich nur als Kunstgriff, der Frage auszuweichen.

Für den Naturwissenschaftler ist der Vorgang des Sehens, von der
Lichtquelle bder die Optik des Auges bis zu den Impulsen des Sehnerves
ein verständlicher Vorgang. Dahinter ist nichts klar.

Klar ist aber dem Physiker/Chemiker, dass es ein "rot" als Eigenschaft
eines physikalischen Gegenstandes nicht gibt. Das ist ihm klarer, als
das einem Nicht-Naturwissenschaftler sein kann. Das ist auch schon was.


Das sehe ich nicht so. Erstens kann man es als Hypothese akzeptieren,
zweitens gibt es eine Menge von Indizien, die so eine Konzept (der
Name kann auch anders sein, das ist Geplänkel) notwendig machen,
wobei ich es mir das Unterbewusste auch unter das Unbewusste
subsummiert vorstellen kann.


Vergiss deine Lehrer. Jetzt bis du zum Denken dran. :-)

Wenn wir über das Bewusstsein nicht ausreichend Bescheid wissen, dann
ist eine Reduktion auf Sprache jedenfalls einer der schlechten Ansätze.

Was ist ein Traum, an den wir uns nicht erinnern?

Was ist die Steuerung von Herzschlag und Atmung, in die wir uns
eintrainieren können?

Was sind hypnotische Befehle, denen Menschen folgen, ohne sich ihrer
bewusst zu sein?


Ich würde es eher als Teil des Bewusstseins-Systems sehen, dem aber
die Qualität dieses vielleicht schlecht gewählten Labels, nämlich
das "bewusst" fehlt.


Ich würde eher die Überinterpretation von "Bewusstsein" im
wörtlichen Sinn, als eine Form von Sprachmagie ablehnen.

"Bewusstsein" ist ein Label. Das dahinter liegende ist uns
nur fragmentarisch zugänglich bzw. bekannt. Es ist sicher nicht
lediglich "unser Denken". Die Sprache ist nicht die Welt.


Ahh. Verabscheuungswürdige Sprachjongleure.

Also: Zettel hat unrecht, weil er zwar den Vorgang richtig erkennt,
aber nach Meinung Dritter nicht die optimalen Worte zur
Beschreibung verwendet ???   Das wäre /echter bullshit/.


Nein, das ist eine legitime Form, das zu modellieren. Fachsprache.


Das ist für mich eine merkwürdige mechanistische Interpretation, in
einem Bereich, wo wir die Mechanismen gar nicht kennen.

Es ist für mich wesentlich plausibler, dass das Pferd die Erinnerung
an des Vaters Geschlechtsakt auslöst, und dass sich das Bewusstsein
von Vinzenz in eine ablenkende Furcht in Bezug auf das Pferd flüchtet,
um sich nicht damit konfrontieren zu müssen. Es scheint mir völlig
unplausibel, eine Veränderung von direkten Assoziationen anzunehmen.

Für mich ist das Bewusstsein wie ein Eisberg, bei dem uns nur die
Spitze vertraut ist und wir ihn deswegen "Eisberg" nennen.
Eigentlich müssten wir ihn "Eisinsel" nennen, aber wir bleiben
aus Gewohnheit dabei. Genauso müssen wir annehmen, dass zum
Bewusstsein mehr gehört, als wir unmittelbar wahrnehmen.

lg Victor