In article <icgzpd$0t0$0@ugizihdv.ljlu.wio>,

... und er gibt seine seine Geschaeffts-Ideen auch hier reichlich 
bekannt : New-Age-Laien-Medizin , wir koennen es auch "Seel-Sorge" 
nennen.

Interessant ist dabei , dass ich (ohne Kenntnis von seinem 
Geschaefts-Model zu haben) schon zu Beginn, mich dahingehend geaeussert 
habe, dass man diese Ideen und Argumentationen normalerweise im 
New-Age-Bizznizz antrifft. 

Naja, diese "Philosophien" hatte ich fuer ueberkommen gehalten.


Ja, wie schlimm wirds noch werden ?


mfG

f

-- 
F.M.O. :  eyylwbcmjux.tyhsoknj.riq
Infos, Musik, Videos, Pics