Das ist eine rhetorische Frage, der Beginn des Streites um ein Label.

Für mich ist nicht unmittelbar einsichtig, warum das einfache Konzept eines
Unbewussten so starke Ablehnung bei manchen Menschen auslöst.

Bei manchen Philosophen verstehe ich es, weil das Bewusstsein damit zu
einem Teil aus ihrem Fachgebiet und dem was Sprache ist herausgerückt wird.

Bei dir verstehe ich es nicht, könnte mir aber vorstellen, dass du das
Unbewusste als einen Ansatzpunkt siehst für das Konzept einer psychischen
Krankheit zu argumentieren. Das muss aber nicht der Fall sein.
Wie siehst du das im verhältnis zu deinem Leib-und-Magen-Thema?


Vielleicht ist "Hintergrund-Bewusstsein" ja ein als Synonym für das
Unbewusste zu verstehen. Natürlich denke ich mir, und vermutlich jeder
der das Konzept "unbewusst" verwendet, dass dieses unbewusste Geschehen
ein Teil des Bewusstseins-Apparates ist, also nicht außerhalb (im
physikalischen oder einem Unbekannten) liegt, dass ihm aber die
Qualität fehlt, dem Menschen zu dem Zeitpunkt präsent zu sein.

Man könnte statt von Unbewussten von "nichtpräsenten Bewusstsein"
sprechen. So verstehe ich es jedenfalls auch schon immer.


Aha. ;-)

"Sie hat Recht, aber es sagt nichts aus."   ???


Aha. Jedenfalls !!!

Du hast offenbar ein neues revolutionäres Instrumentarium der
Bewusstseins-Introspektion zur Verfügung.


Ok, damit schlägst du zumindest ein Modell vor:
    - "Bewusstsein/HUG"
        - hat die Möglichkeit "logische Kontexte" zu bilden
            - die gleichermaßen (gleichzeitig?) aktiv sein können
            - die widersprüchlich sein können

die aber (ich) scheinbar zu einem "konsistenten Wach-Bewusstsein"
integriert werden. Ein "Handlungsbewusstsein", da der Mensch daraufhin
gebaut scheint, immer handlungsfähig zu bleiben?

Mit möglichen Störungen des Gesamtbewusstseins, dass
   - übermäßig starke logische Kontexte gebildet werden, die trotzdem
     noch abwechselnd aktiv sein können (Persönlichkeitsspaltung?)
   - die Widersprüche nicht aufgelöst werden können
     (Handlungsunfähigkeit? Motivationslosigkeit? Blockadesituationen?)


Das ist doch Quatsch.

Die Logik ist dabei, abgesehen von der normalen Alltagslogik, wie sie
jeder Mensch und Wissenschaftler routinemäßig einsetzt, unerheblich.

Wenn es das gibt, was du "logischen Kontexte" nennst, dann haben sie mit
einer formalen Logik nichts zu tun, sondern ähneln der Vorstellung
neuronaler Vernetzung oder Assoziation von Signalen/Symbolen, die
nur in dem Sinne logisch sind, als sie kausal sind.

lg Claus