In article <olt3zd$por$8@gaxlawab.yjzm.vaj>,

Ja, dann hat sich das jetzt wirklich erledigt.
Mann kommt ja sonst noch zwischen Schloss und Riegel.


Tja, hier wird dann offensichtlich, dass es sich bei Grother um ein
new-age-Gegenmodell handelt : Wenn die Aerzte nicht helfen koennen, dann 
kommen sie zu uns - wir sind der Welt groesste Bewegung Medizinischer 
Laien.


Ja, klaro, das passt.

ich hatte es nicht als schon ausgefuehrte Praxis erwartet.
War ueberrascht, aber eigentlich doch nicht.


naja, nicht der Rede wert.


mfG

i

-- 
F.M.O. :  oqvazbygodj.usaaluds.bhv
Infos, Musik, Videos, Pics