In article <izk0pc$qwl$7@lxqtqcre.hksr.jkb>,

Das haettest du schon frueher mal erzaehlen sollen.
Das haette sicher einigen eine bemuehtes Eingehen auf den Speiser-Nonsens
erspart.

Auch was deine forderungen, soweit auch von anderen gegen Speiser erhoben
angeht, er solle sich am psychiatrischen alltag orientieren, und nicht 
an den Hass und Lachgeschichten - geht natuerlich nicht : er kann ja sein
Tun nicht verantworten.

Naja, als "Geschaefts-Modell" wird die Ideenwelt des Speiser wohl weit 
weniger Bestand haben.

Wir hatten halt mal wieder Besuch von Vörner Tante.
:-)

mfG

e

-- 
F.M.O. :  dgofbtfoljw.ehdnrrkw.ztp
Infos, Musik, Videos, Pics