Ich würde sagen, dass alle Konzepte, die du oben nennst, fragwürdiger
sind in ihrer Existenz, als das Konzept "psychisch krank".


Es war eine Frage/Vermutung. Wenn nein, umso besser.

Das erklärt allerdings dann nicht, warum du von meinen drei Beispielen
dir nur das Hypnose-Beispiel herausgefischt hast und meinst (Wo ist die Logik?)
dadurch das Konzept des "Unbewussten/Unterbewussten" zu widerlegen.


Ah. Ich habe gedacht, es geht um Modelle und ihre Anwendbarkeit.


Nein.

Erstens ist "erkennen" nicht für den Vorgang anzuwenden, dass etwas
aus dem nichtpräsenten Bewusstsein ins präsente Bewusstsein kommt.
(ich versuchs mal mit dieser Terminologie)

Zweitens gibt es Beobachter, die von außen feststellen, dass Dinge
bewusst sein müssten, aber nicht bewusst sind, bzw. unter Umständen
im Laufe der Zeit bewusst werden. Es handelt sich also nicht um
ein Emergenz-Problem im Rahmen des individuellen Bewusstseins.


Dieses Problem haben wir immer. Es ist aber wichtiger, dass unser
emprisches Material in Ordnung ist und das wir uns über den Status
der Zuverlässigkeit unserer Konzepte keine Illusionen machen.

Ich hoffe nicht, dass du "executive control" und "negative Halluzinationen"
als ontologische Entitäten betrachtest. Weil dann hast du wirklich ein
erkenntnistheoretische Problem, das sich durch kein Logik lösen lässt.


Du hast als Fachmann vorgezogen, aus meinen drei Beispielsfällen A B C
(die ich verlängern könnte) aus einem Fall Hypnose eine Widerlegung abzuleiten.

Das ist genauso absurd, wie wenn du aus der Deeskalierung in deinem Fall
"Nackt am Balkon", die Nichtexistenz psychischer Krankheit beweisen wolltest.

Wenn du meinst, du könntest in dieser Gespächsführungsweise auf deine
höhere Fachkenntnis verweisen, gibst du dich der Lächerlichkeit preis.
Du bewegst dich damit außerhalb jeder Logik und Erkenntnistheorie,
im Rahmen einer veralteten "Erkenntnis von Wahrheit durch Induktion".

Die Frage eines brauchbaren Modelles des menschlichen Bewusstseins ist
so schwierig und so offen, so transdisziplinär angelegt, dass eine
unvoreingenommene, ergebnisoffene Herangehensweise geraten ist.

Die Fachdiziplinen scheinen eher ein Hindernis, als eine Hilfe zu
einem Erkenntnissprung zu sein, der in /jedem Fall/ mit einem
Paradigmenwechsel verbunden sein wird.

lg Alfons