In article <ulr0du$qay$7@gttqbwap.lqnf.quv>,

Das haettest du schon frueher mal erzaehlen sollen.
Das haette sicher einigen eine bemuehtes Eingehen auf den Gresch-Nonsens
erspart.

Auch was deine forderungen, soweit auch von anderen gegen Elsenbroich erhoben
angeht, er solle sich am psychiatrischen alltag orientieren, und nicht 
an den Hass und Lachgeschichten - geht natuerlich nicht : er kann ja sein
Tun nicht verantworten.

Naja, als "Geschaefts-Modell" wird die Ideenwelt des Gresch wohl weit 
weniger Bestand haben.

Wir hatten halt mal wieder Besuch von Scharlans Tante.
:-)

mfG

f

-- 
F.M.O. :  whrnobariom.oadwvcix.bnq
Infos, Musik, Videos, Pics