Na ja, man muss nicht übertreiben, sonst siehst du am Ende noch
die Gesamtbevölkerung in der Klapsmühle.

Wenn es so ist, wie du sagst, dann sind zwei Dinge zu überlegen.

- Die systematische Darstellung von Deeskalationsstrategien,
   etwa in Buchform. Bzw. die Schaffung von Selbsthilfeorganisation,
   die dieses Wissen pflegen.

- Wenn es Deeskalationsstrategien gibt, dann gibt es vermutlich auch
   das umgekehrte, nämlich Eskalationsstrategien oder zumindest
   eskalationsfördernde Verhaltensweisen, die bewusst oder unbewusst
   die Situation verschlechtern.


Ganz einfach: Empirisches Material, also Fälle sammeln und beschreiben.


Niemand, nicht einmal ein angenommen-starrsinniges Psychiatrie-System
könnte sich gegen Vorsorgemaßnahmen wehren.


Es gibt immer Profiteure. Ich würde aber meinem Zahnarzt nicht vorwerfen,
dass an meiner mangelnde Zahnpflege aktiv interessiert ist, weil dies
ihm Einkünfte bringt.


Sie hätten Interesse, wenn sie an dei Vorteile glauben würden.


Man kann nicht das Widerliche mit dem Ultra-Widerlichen bekämpfen.


Vieles liegt in der Zivilgesellschaft brach. Es wird vieles nicht
funktionieren, ohne einen Weckruf an die Zivilgesellschaft, ihr gedankliches
Leben nicht den Massenmedien, der "Kreativwirtschaft" und der Politik
zu überlassen.


Wenn es so wäre und der Staat sich dessen bewusst wäre,
würde er es nicht tun.


Ich stimme dir zu, dass alles von Ökonomie überlagert ist. Ich glaube
aber nicht, dass dies der Kern des Problems ist.

Näher am Kern scheint mir schon zu sein, dass (wie bei der Motivation
zur Ganztagsschule) durch den Trend zur "formellen Arbeit" immer weniger
soiale Kapazität "rund um die Uhr" zur Verfügung steht.

Jede Stunde TV-Konsum ist im Grunde eine Stunde weniger, in man Erfahrungen
im zwischenmenschlichen Bereich sammeln und sich anderen Menschen zuwenden
könnte. (das sage ich selbstkritisch als alter Fernseh-Trottel)

Vielleicht ist es ja gerade so, dass jemand "verrückt wird", wenn ihm ein
Mindestmaß an "positiver sozialer Einkoppelung und Rückkoppelung" entzogen
wird, wenn ihn seine Umgebung also (heraus-)fallen lässt.

lg Hermann