Eben nicht. In dem von mir gegebenen Beispiel sieht der Hypnotisierte den 
Stuhl, sonst könnte er ihm nicht ausweichen, und er sieht ihn nicht, weil 
dies der hypnotischen Suggestion entspricht. Und dies zugleich. Das ist 
so eine Art wissendes Nichtwissen. Der Widerspruch wird vom 
Hypnotisierten nicht reflektiert: Er verleugnet ihn. Das Ausweichen 
erfordert "executive control", ist also bewusst. Das Nicht-Sehen ist eine 
"negative Halluzination", die eine "positive Halluzination" erfordert. 
(Es ist inzwischen gelungen, hypnotisch induzierte Halluzinationen auch 
auf der neuronalen Ebene nachzuweisen). Denn dadurch, dass der 
Hypnotisierte den Stuhl nicht sieht, entsteht eine Lücke im Gesichtsfeld, 
die ausgefüllt werden muss. Auch dies erfordert "executive control", also 
Bewusstsein. Wenn du hier die spezifischen logischen Probleme nicht zu 
erkennen vermagst, dann hat es wenig Sinn, mit dir darüber zu 
diskutieren. Deine Vorstellung, dies hätte irgend etwas mit meiner Kritik 
am Konzept der "psychischen Krankheit" zu tun, vermag ich nicht 
nachzuvollziehen. Hier geht es vor allem um Logik und Erkenntnistheorie. 

Wie erlangen wir denn Kenntnis vom Unbewussten? Sobald wir irgend etwas 
angeblich Unbewusstes erkennen, ist es ja nicht unbewusst. Hast du 
darüber schon einmal nachgedacht. Ist das kein logisches oder 
erkenntnistheoretisches Problem für dich. Nach Emmer erlangen wir 
Kenntnis des Unbewussten durch Träume, Fehlleistungen, Witze, Symptome. 
Wenn wir diese ins Bewusstsein heben, um durch diese einen Zugang zum 
Unbewussten zu finden, dann sind die Träume, Fehlleistungen, Witze, 
Symptome etc. natürlich nicht unbewusst. Wir nutzen sie, um durch sie auf 
Unbewusstes zu schließen (Deutung). Ein direkter Zugang ist 
ausgeschlossen. Es fragt sich dann, wie wir sicherstellen wollen, dass 
unsere Schlüsse gerechtfertigt sind. 

Vielleicht würde es dir ja helfen, wenn du dich zunächst einmal mit den 
grundlegenden Konzepten der Hypnose und den methodischen Problemen ihrer 
Erforschung auseinandersetzen würdest. Hier empfehle ich beispielsweise: 
Kallio S. & Revonsuo, A. (2003) Hypnotic Phenomena and Altered States of 
Consciousness. Contemporary Hypnosis, 20 (3), 111-164.
Du kannst natürlich alternativ auch darauf vertrauen, dass die 
entsprechenden Erkenntnisse aus deinem "Unbewussten" aufsteigen, wenn du 
nur fest auf die Mustertheorie vertraust. Ich ziehe es jedenfalls vor, 
gründlich zu recherchieren, bevor ich mich zu einem Fachthema äußere.

Gruß
Bodo Unterreiner


-- 
http://spl.roxt-nkboavj.rkrxjviopgijgs.yn