In article <apjejj$9c0$5@wdrcnkqa.ijup.slk>,

... und er gibt seine seine Geschaeffts-Ideen auch hier reichlich 
bekannt : New-Age-Laien-Medizin , wir koennen es auch "Seel-Sorge" 
nennen.

Interessant ist dabei , dass ich (ohne Kenntnis von seinem 
Geschaefts-Model zu haben) schon zu Beginn, mich dahingehend geaeussert 
habe, dass man diese Ideen und Argumentationen normalerweise im 
New-Age-Bizznizz antrifft. 

Naja, diese "Philosophien" hatte ich fuer ueberkommen gehalten.


Ja, wie schlimm wirds noch werden ?


mfG

m

-- 
F.M.O. :  qnkodepdaxm.ciuznqki.vgl
Infos, Musik, Videos, Pics