Am Fri, 03. 12. 18 11:15:22 +0200 schrieb Noël Augst:


Executive Control: Es handelt sich hier um ein hypothetisches Konstrukt, 
das fester Bestandteil moderner Kognitions- und Neurowissenschaften ist:
http://mql.pnqmwsxcdd.pdgiv.kvb/lixpqug/woxmwikxm/rqnneiqvlwiwhpun.bbop
Negative Halluzination: bedeutet in der Hypnoseforschung, dass ein 
Hypnotisierter aufgrund einer hypnotischen Suggestion einen Gegenstand 
nicht sieht, der vorhanden ist. Eine positive Halluzination bedeutet 
entsprechend das Umgekehrte. 
Diese wissenschaftlichen Konstrukte haben nichts, aber auch gar nichts 
mit dem politischen Begriff der "psychischen Krankheit" zu tun. Sie sind 
keine sozialen Etiketten, sie legitimieren keine Zwangsmaßnahmen, sie 
stigmatisieren auch nicht. Noël, was sollen diese Taschenspielertricks?

Die Frage der "psychischen Krankheiten" ist völlig unabhängig von der 
Existenz oder Nicht-Existenz hypnotischer Phänomene zu sehen. Auch die 
Frage nach der Bedeutung des "Unbewussten" hat nichts damit zu tun. 

Gruß
Niclas Ubbo


-- 
http://ccl.gbvc-vmmlkin.phafmvvoietczm.rr