Bei "Konstrukt" sind wir uns einig.


Du sprichst, als wäre es Fakt.

Der gleichen Wissenschaften übrigens, die sich nicht gegen das
von dir bekämpfte Konzept "psychische Krankheit" aussprechen.


Der Grad dieses Sehens oder Nicht-Sehens ist nicht "Ein-Seh-Bar".


Du versuchst dich doch, über eine überlegene Logik und
erkenntnistheoretischen Status zu legitimieren!

Der Status dieser Konzepte ist nicht unterschiedlich.


Ich verwende keine Tricks.

Dein "politisch" ist ein Taschenspielertrick.


Das sehe ich nicht so.

Genaugenommen müsste man, wenn, dann von "Bewusstseinskrankheiten"
sprechen. Tut man dies, dann ist völlig klar, dass der Verständnis
des Bewusstseins als Ganzes dafür essenziell ist. Ein Verständnis
des Bewusstseins ohne seinen nicht-präsenten Anteil halte ich
für unmöglich.

Das Bewusstsein kann krank werden, zum Beispiel in der Einsamkeit.
Beschrieben wird das etwa als "go wild" in der Literatur über die
Pioniere etwa des hohen Nordens (Alaska etc.) mit typischen
Symptomen u.a. der völligen Nichtansprechbarkeit und
irrationalen Handelns.

In dem Fall zumindest ist die Verursachung durch - die von dir
ausschließlich herangezogene - soziale Etiketierung auszuschließen.

Sergio Didier, versteht mich richtig. Mir geht es nicht um Pro-oder-Contra
Positionen, im Gegensatz zu dir, sondern ich möchte wirklich verstehen.

lg Samu