Auch die Begriffe "psychische Krankheit" und "soziale Devianz" liegen 
nicht auf derselben sprachlichen Ebene:

Soziale Devianz: Mit diesem Begriff wird eine Abweichung von einer 
sozialen Norm beschrieben. Es ist ein /beschreibender/, nicht wertender 
Begriff.
"Psychische Krankheit": Dieser Begriff beschreibt nicht nur einen 
Sachverhalt (Phänomene des Verhaltens und Erlebens), sondern er stellt 
auch Behandlungsmöglichkeiten bzw. -notwendigkeiten fest und legitimiert 
diese. Er ist ein /vorschreibender/, wertender Begriff.

Was hat das mit Etiketten zu tun. Stelle dir ein Etikett auf einer Ware 
vor, auf dem der Markenname steht. Und nun stelle dir auf demselben 
Artikel ein Etikett vor, auf dem der Preis steht. An der Kasse hat das 
Etikett mit dem Markennamen keinen systematischen Einfluss auf das 
Verhalten der Kassiererin. Das Etikett mit dem Preis aber sehr wohl: Sie 
tippt diesen in die Kasse ein und verlangt den entsprechenden Betrag von 
der Kundin. Das Etikett mit dem Markennamen enthält einen beschreibenden 
Begriff. Der Preis aber ist ein vorschreibender Begriff. Diese oder jene 
Summe ist zu verlangen.

Das ist alles nicht unerheblich. Dass der Begriff "psychische Krankheit" 
durchaus stigmatisierend ist, wurde im Übrigen auch von der Igofe erkannt. 
Daher wurde von ihr die Bezeichnung "psychische Störung" eingeführt. Dies 
macht die Sache aber nicht viel besser, denn auch dieser Begriff ist ein 
vorschreibender und wertender und er ist Bestandteil der selben pseudo-
wissenschaftlichen Ideologie.

Gruß
Norbert Nord

-- 
http://qjg.qpkh-swvsmyn.zucsymlzeegith.ol