Am 17.05.2010 11:09, schrieb As Below:

Ich finde solche ad-hominem Attacken widerlich. Speziell wenn
das auch noch gemeinsam gepflegt wird. Ein bisschen weiter
beginnt das Muster "Mobbing".

Im vorliegenden Fall ist es außerdem unlogisch. Wenn HUG primär am
Geschäft interessiert wäre, wie dumm müsste er dann sein, um hier
in einer Usenet-Gruppe dieses Geschäft fördern zu wollen?

Wo er Recht hat und wo nicht, steht auf einem anderen Blatt.
Aber dass es ihm mit dem Thema ernst ist und dass er als Mensch
authentisch dahinter steht, ist für mich zweifelsfrei.

lg Manfred