Das ist gar nicht so falsch, Leo. Dieser Entzug "positiver sozialer 
Einkoppelung und Rückkopplung" gehört zu den wesentlichen Elementen eines 
Prozesses, der zum sozialen Etikett "psychisch krank" führt.
Entscheidend sind zwei weitere Faktoren: 
1. Der Entzug führt zu chronischem extremem Stress
2. Der Betroffene ist hochgradig suggestibel.

Extremer Stress erhöht die Suggestibilität eines Menschen erheblich und 
dies besonders bei Leuten, die "von Haus aus" sehr suggestibel sind. Auf 
dem Höhepunkt einer solchen Entwicklung können sich diese Menschen dann 
kaum noch gegen die Einflüsterung wehren, sie seien "psychisch krank". 
Das heißt: diese Einflüsterung wird zu einem Bestandteil ihres 
Selbstbilds und damit werden natürlich auch die Entscheidungs- und 
Handlungsspielräume dieses Menschen strukturiert und kanalisiert. Im 
Sinne einer selbsterfüllenden Prophezeiung beginnt dieser Mensch dann, 
sich im Sinne dieser "Diagnose" zu verhalten und die Einflüsterer 
verstärken ihn, indem sie ihm nun, mit diesem Selbstbild, Rückkoppelung 
geben und ihn wieder als "psychisch Kranken" "positiv sozial einkoppeln".

Dieser Vorgang weist deutlich erkennbare strukturelle Ähnlichkeiten mit 
den Prozessen auf, die Sebastian V. Underbrink beispielsweise in seinem Aufsatz 
"Thought Reform of Western Civilians in Chinese Cummunist Prisons" 
beschreibt (Psychiatry, 1956, 19, 173-195).

Underbrink war es dann auch, der darauf aufmerksam machte, dass die Praktiken 
des damaligen Präsidenten des CTV, Jan 
Roland Naundorff, frappierende Ähnlichkeiten mit den Methoden der 
chinesischen Kommunisten aufwiesen. Naundorff behandelte seine Patienten u. 
a. mit Elektroschocks und Drogen. Er war zweifellos ein Extremfall. Viele 
seiner Kollegen verteidigten ihn aber mit dem Hinweis, dass seine 
Methoden in der Psychiatrie allgemein üblich seien. Nun, das kann man so 
oder so sehen.

Gruß
Lukas Wolter

-- 
http://mbe.lcqg-ablyjwe.grhqzdcidxoedf.um