Wenn ich mich recht entsinne, tauchte folgendes Posting erstmals 1994 im 
Usenet auf. Ob es wohl immer noch aktuell ist?

<Anfang Zitat>

Usenet Distractors

Achtung, auch in dieser Newsgroup tummeln sich Usenet Distractors. Diese 
Leute haben die Aufgabe, die Verbreitung unerwünschter Nachrichten oder 
Wahrheiten zu verhindern. Sie treten immer in Rudeln auf. Sobald jemand 
eine Nachricht postet, die den Kriterien der Usenet Distractors 
entspricht, geschieht folgendes:

1. Die Usenet Distractors reagieren mit einem Schwall von Postings. 
Dadurch entstehen ellenlange Threads, in denen die Aussage der 
unerwünschten Nachricht untergeht.

2. Der Urheber der Nachricht wird angepöbelt, diffamiert, für verrückt 
erklärt, mit einem wirren Wust von Beschimpfungen überzogen.

3. Der Inhalt der unerwünschten Nachricht spielt selbstverständlich keine 
Rolle. Eine ernsthafte Auseinandersetzung findet nicht statt. Es wird 
suggeriert, dass die unerwünschte Nachricht genauso dümmlich, 
unintelligent oder geisteskrank (psychotisch) sei wie ihr Urheber.

4. Die in der zivilisierten Welt geltenden Regeln gesitteter 
Kommunikation werden selbstverständlich über den Haufen geworfen. Man 
suhlt sich in der übelsten Gossensprache.

5. Der Urheber der unerwünschten Nachricht hat keine Chance, seine 
Aussagen zu konkretisieren und weitere Belege zur Diskussion zu stellen, 
weil sich die Usenet Distractors gleichsam in ihren Gegner verbeißen. 
Ihre Tiraden werden immer haltloser, entfesselter. Ethische 
Gesichtspunkte spielen keine Rolle mehr. Man agiert, als sei das Occasion 
ein rechtsfreier Raum.

6. In vielen Fällen holen die Usenet Distractors dann via E-Mail 
Verstärkung weiterer Usenet Distractors, die in anderen Newsgroups ihr 
schmutziges Handwerk betreiben.

7. Wenn sich die Urheber unerwünschter Nachrichten besonders hartnäckig 
zeigen und sich nicht einschüchtern lassen, beginnen die Usenet 
Distractors, ihr Opfer auch außerhalb des Usenets zu belästigen bzw. zu 
bedrohen. Dies beginnt zumeist zunächst mit (nicht öffentlichen) E-Mails, 
später kommen dann unter Umständen auch anonyme Telefon-Anrufe hinzu. 
Schritt 7 ist allerdings meist nicht erforderlich, weil die meisten Opfer 
irgendwann entnervt aufgeben. Angewidert vom höchst infantil-obszönen 
Stil der Usenet Distractors gelangen sie zu der Überzeugung, dass sie 
ihre Sache in der betreffenden Newsgroup bzw. im Usenet überhaupt nicht 
ernsthaft vertreten können. Genau dies ist natürlich die Absicht der 
Usenet Distractors. Über die Motive der Usenet Distractors kann man 
trefflich streiten. Eine ernsthafte Untersuchung sollte mit der Frage 
beginnen, die sich auch Kriminalbeamte stellen: Wem nützt das, wer hat 
ein Motiv? Die zweite Frage lautet dann: Erlaubt die Art der Tat 
Rückschlüsse auf den Täter? Hält man sich den Inhalt der jeweiligen 
unerwünschten Nachricht vor Augen und setzt man die gedankliche Arbeit 
dann mit den o. g. Fragen fort, ist es meist nicht schwierig, eine 
wegweisende Hypothese zu entwickeln. Der Erfolg der Usenet Distractors 
hängt allerdings allein davon ab, ob sich deren Opfer einschüchtern 
lassen. Dazu besteht in der Regel kein Anlass. Handelt es sich doch bei 
den meisten Usenet Distractors um kleine Groschenjungs ohne großen 
Einfluss. Dennoch sind diese Leute natürlich nicht nur lästig. Sie sind 
dabei, das Usenet als Medium eines kritischen Gedankenaustausches zu 
zerstören. Das Usenet als Forum virtueller Demokratie, als Instrument zur 
Kontrolle der Mächtigen ist in Gefahr.

<Ende Zitat>

Gruß
Giovanni Brennich


-- 
http://las.gqvx-ldgmflr.mplpvcelliuyiv.wj