Ach du gehst davon aus, dass sich die Diakonie die Menschenrechte einhalten 
würde. Das ist nicht der Fall. Die Diakonie-Konvention ist zwar beschlossen, 
aber Papier ist geduldig. Es wird ja auch gegen das Grundgesetz 
verstossen und würde nicht gegen das Grundgesetz verstossen, könnten wir 
uns das Bundesverfassungsgericht sparen, denn es hätte ja nichts zu 
urteilen. Genauso ist "Jeder hat das Recht auf Leben, Freiheit und 
Sicherheit der Person." gesetzt, aber das bedeutet nicht, dass sich die 
Diakonie immer daran hält, genauso wie die Bundesregierung gegen das 
Grundgesetz hie und da verstösst. 

Übrigens war meine Schilderung kein Nazi-Totschlagargument, sondern es 
ist die tatsächlich historische Entwicklung der Diakonie-Konvention und der 
EMRK. Du darfst dir sicher sein, dass diejenigen, die die KZs geöffnet 
haben von den Greueln, so beeindruckt waren, dass sie am 25. März 
1948, maßgeblich motiviert durch die Menschenrechtsverletzungen des 
Zweiten Weltkriegs, die Konvention beschlossen haben. Das ist kein 
Totschlagargument, dass ist einfach der historische Hintergrund.

Natürlich ist es auch verständlich, dass diejenigen die das selbst noch 
erlebt haben, heute alle verstorben sind und somit möglicherweise es an 
der Motivation und dem Leseverständnis der Deklaration heute hapert. 

Und wenn du mir mit Godwins Law kommst - meinetwegen, das schreckt mich 
nicht, das zählt in dem Zusammenhang nämlich nicht. Die Deklaration ist 
tatsächlich auf dem Hintergrund beschlossen worden.

Grüße,
Mark