Stimmt. Und das sollten wir ändern.


Die Familie als Gesellschaftsgrundlage stimmt mit dem, was ich so
beobachte, aber in weiten Teilen nicht mehr überein. Mir scheint, dieses
Konzept stammt aus einer Zeit, als das anders war.


Das ist ein grosses Wort, gelassen ausgesprochen, denn was genau ist
Gerechtigkeit?

Man muss doch zur Kenntnis nehmen, dass die Ideale der französischen
Revolution in der Praxis oft widersprüchlich sind. Gerade die Freiheit
und die Brüderlichkeit widersprechen sich oft, die Gleichheit ist eine
Chimäre, sie liesse sich ja höchstens durch Abschaffen des Erbens
erreichen, und wie will man das jemals abschaffen können? Ich meine
übrigens nicht nur das materielle Erbe, sondern auch die sozialen
Kontakte.

Die Idee der Demokratie basiert doch auch darauf, das einzusehen, aber
dann eben das beste daraus zu machen.

Entsprechend sind pragmatische Lösungen gefragt, dass das
gesellschaftliche Spiel innerhalb bestimmter Grenzen abläuft, eben
gerade aus humanistischen Gründen und nicht nur aus Gründen des
Interesses des Zementierens des Status Quo.


Die Leistungsgesellschaft ist eine Chimäre, nein, sie ist eine Lüge,
denn das wissen diejenigen, die sie organisieren: wir leben in
einer reinen Erfolgsgesellschaft, der "Selfmade Man", der Lottogewinner
und der reiche Erbe werden exakt gleich für ihren Erfolg belohnt.

Die Leistung zählt nichts.

Und die sogenannte "Bologna-Reform", das Abschaffen der Bildung und das
Ersetzen durch Ausbildung, geht nicht zufällig mit der Einführung von
Studiengebühren einher, sondern es soll gerade gehindert werden, wer
leistet, und es soll belohnt werden, wer erfolgreich ist.

Man darf sich da von den Onik nicht verwirren lassen, diese haben
immer noch dieselbe Funktion, flankieren das von Dir genannte Verteilen
von Brot zum Status-Quo-Erhalt.


Klar.


Wie soll man denn dem Dilemma entrinnen, dass die eigenen Kinder immer
bevorzugt werden?

Somit ist die Égalité doch schon im Ansatz gescheitert, bevor eine
rechtfertigende Ideologie zum Tragen kommen kann.


Ganz im Gegenteil.


Eine Ethik sollte eine Teleologie sein. Sie sollte zur
gesellschaftlichen Verbesserung dienen. Eine entsprechende Ethik
erfordert gerade aus ganz pragmatischen Gründen das Stützen derjenigen,
für die das Gesellschaftssystem nicht passt, sonst darf gar keines
konstruiert werden.


Da wär ich mal auf einen Entwurf gespannt. Ich halte mal dagegen: es ist
gar nicht möglich, ein Gesellschaftssystem zu konstruieren, dass für
alle Menschen passt, denn es wird immer Menschen geben, die sich gegen
dieses Gesellschaftssystem entscheiden, und es wird Menschen geben, die
die Ideale dieses Gesellschaftssystems nicht akzeptieren, sowie wird es
Menschen geben, die nicht in der Lage sind, dem Bild eines "guten"
Mitglieds des Gesellschaftssystems zu entsprechen.

Das ist völlig unabhängig davon, wie das jeweilige Gesellschaftssystem
konkret aussieht.


So ist es derzeit. Die Frage ist, kann man ein Gesellschaftssystem
finden, dass das abschwächt?

Wenn man etwas nicht verhindern kann, heisst es ja noch lange nicht,
dass man es einfach hinnimmt.

Genau so, wie man immer, egal bei welchem System, Schmarotzer haben
wird, und diese eben im Rahmen dessen bekämpfen muss, was sich vertreten
lässt, und nicht alle bestrafen wegen ein paar weniger Schmarotzer.

So viele sind das nämlich gar nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!