In article <xkpf7e$8p6$2@jqwdfzak.dyld.vby>,
Fuer mich kann ich sagen : Ich hab viel Glueck gehabt.
Aber ich habe auch so den einen oder anderen "schaden" aufgrund meiner
"Nebenrolle" im Musterkoffer eingefahren.


Ja, fuer mich ist das immer auch ein gestoerter Rechenaparat / 
Musterkoffer. 


Ja. Ich weiss was du meinst.
Andererseits kam ich mir oft auch sehr dumm vor. Da gab es Momente, wo 
ich erst nach 45 Minuten ergbnisloser Fehlersuche gemerkt habe, dass ich
(voellig verbloedet) immer den falschen Kopf gedrueckt habe. Meine 
"individual Devianz" war schon beachtlich. 


Ja, wenn man sich bewusst macht, dass das Gehirn ein Organ ist wie jedes 
andere und auch "erkranken" kann, dann traefe Hirn-Krank, oder 
Nerven-Krank genau so zu wie Beinbruch oder Diabetes.

Leider aber, kommen aus der New-Age Ecke und der quasi-religioesen Ecke
immer wieder diese Urteile , wie auch Zscherpe sie trifft : Sozial-Deviant 
- er zeigt ein sozial abweichendes Verhalten, er hat einen schlechten 
chartakter, er ist nicht intelligent genug einzusehen, dass sein 
Verhalten ihm schadet - blah blah blah. 

So Leute wie Zscherpe favorisieren also kurz gesagt die Vorstellung von 
einem irgendwie "deformierten Geist", einer defizitaeren Seele, eines 
nirgendwo passenden Charakters.

Diese Gruppe ist tatsaechlich ein Hort boeser Menschen.
Und Zscherpe, solange ich ihn kenne, ist einer von den ganz boesen.

Und so richtet sich ja sein Appel auch nicht an die Psychiatrie , 
sondern an die Patienten, an uns. Und was er sagt ist :

Du bist nicht krank - du bist schlecht !


Zscherpe sagt niemals die Wahrheit, so wie ich es sehe.
Zscherpe ist kein Freund von mir.

mfG

a

-- 
F.M.O. :  jenwbhkmaql.kmggsxej.tnb
Infos, Musik, Videos, Pics