Wie Diana schon erklärt hat, ist als der klare Begriff "Bewusstsein" dem
relativ unklaren Begriff "Psyche" vorzuziehen.

Insofern wäre ein Konzept "Bewusstseinskrankheit" klarer als das
Konzept "psychische Krankheit".

Das hat nichts damit zu tun, ob das Konzept der "Krankheit" in diesem
Themenbereich angewendet werden kann/soll oder nicht.

Ich bin überzeugt, dass er berechtigt ist, dass dies aber teilweise
falsch benutzt und übernutzt wird. Vielleicht sind nur 10-20% der Menschen,
die als "psychisch krank" etikettiert werden, aus meiner Sicht psychisch krank.

Dafür sehe ich bei Menschen die als "psychisch gesund" gelten einen
hohen Prozentsatz von ebenfalls ca. 10-20 Prozent gefährdet,
in meinem Sinn "psychisch krank" zu werden.

lg Valerian