Du vergisst, dass wir Lebewesen sind, die Materielles zum Erhalt
benötigen, und dass dieses Materielle nicht vom Himmel fällt.

Jemand wird dafür arbeiten.

Das bedeutet nicht, dass Du nicht recht hättest mit dem Hinweis, dass
Menschen, und zwar tatsächlich schon alleine wegen der Menschenwürde,
ein Recht auf würdiges Leben haben. Aber dort nachgeordnet muss man doch
einfordern, dass alle ein Stück beitragen, dass die Gesellschaft
erhalten bleibt, die das für alle ermöglicht. Das fordert die
Gerechtigkeit mindestens.

Und man wird eben die Menschen ausnehmen, die dazu nicht in der Lage
sind, und wird von Stärkeren etwas mehr einfordern als von Schwächeren,
damit man anteilig dasselbe fordert.

Das Problem liegt doch gerade darin, dass die oben genannte Reihenfolge
nicht mehr beachtet ist, und es liegt darin, dass Starke keinesfalls
einen entsprechenden Anteil leisten.

Tatsächlich ist es doch vielmehr so, dass die Schwachen von der
Mittelschicht unterstützt werden, und die Starken über beide lachen. Ein
gutes Beispiel ist die Herkunft der Beiträge zu den
Sozialversicherungen.

Werden die Schwachen mehr, und in Zeiten der systembedingten breiten
Arbeitslosigkeit ist das ohne Systemkorrektur unabänderlich, so ächzt
die Mittelschicht unter der Last.

Das machen sich die Starken zu nutze, und verführen die Mittelschicht
dazu, gegen die Schwachen, die sie "alimentieren", von denen sie sich
"ausgesaugt" fühlen, vorzugehen.

Und viele in der Mittelschicht sind dann dumm genug, sich gegen die
Schwachen zu wenden statt Leistung von den Starken einzufordern sowie
die Systemfrage zu stellen.


Ich habe bei Jens nicht das Gefühl, dass er Menschenrechte in Frage
stellen möchte, sondern dass er in Frage stellt, wie denn genau
gesellschaftlich geleistet werden soll, dass diese gewahrt bleiben.

Das war mein Beitrag.

Ich bitte den Leser um Nachsicht. Das was jetzt kommt, möchte ich nicht
löschen:


Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!