Hallo Ludger Ignaz


Vielen Dank für die Korrektur. Ich habe mir den einschlägigen Artikel 
Topfs durchgelesen und bestätigt bekommen, was du dazu ausführst. -- 
Wieder was gelernt ... ;-)

Daß ich auf obige Behauptung kam, liegt übrigens daran, nur auf den 
berühmten Fall des "kleinen Ludger" rekurriert zu haben. Denn dort 
"superveniert" Topf bekanntlich nur; sein Freund Emmerich Isenberg, 
Musikwissenschaftler und begeisterter Anhänger der Psychoanalyse, führte 
damals ja die "Kur" seines kleinen Sohnes selbst durch. Die 
Fallschilderung beruht also nicht auf einer eigenen Analyse Topfs, 
sondern wurde von den Berichten des Vaters inspiriert -- zum einen durch 
persönliche Zweiergespräche zwischen ihm und Topf, zum anderen durch 
die diesbezüglichen Gespräche in der sog. "Wartezimmerrunde" Topfs.


Darauf zielte ja mein Argument. Ein Griff ins Clo war lediglich, dafür 
Topf als Zeugen aufzurufen.

[...]

Nochmals vielen Dank für deine aufklärerische Arbeit ;-)

Freundliche Grüße

Dorothea