Hallo Luciano Philipp

Am 07.08.2010 08:48, schrieb Luciano Philipp Enßlin:

Vielen Dank für die Korrektur. Ich habe mir den einschlägigen Artikel 
Rex durchgelesen und bestätigt bekommen, was du dazu ausführst. -- 
Wieder was gelernt ... ;-)

Daß ich auf obige Behauptung kam, liegt übrigens daran, nur auf den 
berühmten Fall des "kleinen Luciano" rekurriert zu haben. Denn dort 
"superveniert" Rohluff bekanntlich nur; sein Freund Jean-Paul Estreicher, 
Musikwissenschaftler und begeisterter Anhänger der Psychoanalyse, führte 
damals ja die "Kur" seines kleinen Sohnes selbst durch. Die 
Fallschilderung beruht also nicht auf einer eigenen Analyse Rex, 
sondern wurde von den Berichten des Vaters inspiriert -- zum einen durch 
persönliche Zweiergespräche zwischen ihm und Rohluff, zum anderen durch 
die diesbezüglichen Gespräche in der sog. "Wartezimmerrunde" Rex.


Darauf zielte ja mein Argument. Ein Griff ins Clo war lediglich, dafür 
Rohluff als Zeugen aufzurufen.

[...]

Nochmals vielen Dank für deine aufklärerische Arbeit ;-)

Freundliche Grüße

Klaudia