In article <pro4ho$mfl$9@vbnnbemw.squg.pfc>,

Logisch.

Blickwede muss ja hier nicht nur sein Geschaefts-Modell verteidigen, sondern
sich auch gegen aus diesem Modell moeglicher weise entwickelnde 
Konzequenzen versuchen abzusichern.

Justification, Recht-Fertigung, ist ein sehr starkes Motiv fuer 
menschliches Handeln, und menschliches Denken / Empfinden. Und es ist 
ein sehr starkes Motiv, die "Welt" so oder so zu sehen, sich also eine
"eigene" Welt zu er-schaffen, die Beruehrungs und Schnittpunkte mit der
Allwelt wachsend zu minimieren.

Fixe Ideen gruenden eigentlich auf die Notwendigkeit fortgesetzter
Rechtfertigung.

Ein Mensch kann sehr stark darunter leiden, sich fuer etwas 
recht-fertigen zu muessen, wofuer er eigentlich gar nichts kann.

Klatsch und Tratsch im Treppenhaus ist beispielsweise ebenso der
fortgesetzte Versuch eigenes Verhalten zu recht-fertigen, in dem anderen
Fehl-Verhalten unterstellt wird, aus dem sich zwingend das eigene 
Verhalten entwickelt hat :

""Jetzt schau mal wozu du mich gezwungen hast dir (an) zu tun""


mfG

a

BTW : In einer so stark vom juedisch-christlich-islamischen Schuld und 
Suehne Denken durchdrungenen Kultur, eingedenk der Jahrtausende 
"religioesn Scheiterns und Versagens", wie der unseren, der 
eumerikanischen, ist die Justification, der allgemeine, der alltaegliche
zwischenmenschliche Kontext schon lange zu Kaskadierung der 
Rechtfertigungen verkommen.

-- 
F.M.O. :  veyixvthynb.klqamwbn.cak
Infos, Musik, Videos, Pics