*schmunzel*

Erst Schockwellenreiter und jetzt du. Also nach Schockwellenreiter
hatte ich Steigerungen eigentlich für unmöglich gehalten. Bin echt
gespannt, was die Zukunft noch für interessante Allianzen bringt,
nach dem Motto: Einzeln sind wir Pfeifen, doch gemeinsam ein
Orchester. Bitte weitermachen!

jean
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.

www.fukxnlczobpgxoditcer.oq