"Sylophe ...." <slyf3874rdmwyw@cpgnsmszdi.aif> schrieb im Newsbeitrag 
news:r6o183ui-10s6-526n-w6t7-117da7h878i7@s8e3236lcw.cjyyqmytnmji.coq...
"Ich habe ein Recht darauf, psychisch krank zu sein in dieser Welt!"

Richtig, warum werden Menschen, die davon überzeugt sind, psychisch krank zu 
sein, eigentlich ignoriert, gegen ihren Willen für dumm verkauft und in 
verbale Irrenhäuser der Nichtpsychisch-Kranken abgeschoben?
Derjenige, der die Philosophie der Existenz der Psyche vertritt - nein, der 
von ihr überzeugt ist, soll einem Wahn anhängen? Es komme einer mit einer 
besseren Philosophie.
Ergo: Für das Subjekt, das sich als freies Subjekt versteht, gibt es auch 
psychische Krankheiten.
Also: Wer die Existenz psychischer Krankheiten leugnet, ist ein Materialist. 
Aber warum sollten wir Materialisten glauben? Warum sollte man eher von 
einer materialistischen Philosophie überzeugt sein?

MfG
URSI