Hallo zusammen!

[...]


Ein jeder Mensch hat nicht nur das Recht auf Leben und auch auf seinen
Tod in einer ihm jeweils gerechtwerdenden, menschenwürdigen
Weise, sondern er hat als Teil seines gesellschaftlichen Umfeldes - im
weitesten Sinne,der Menscheit - die Pflicht - so gut er kann - auf ein
gedeihliches Miteinander hinzuwirken und dieses - so nachhaltig
lebensförderlich wie möglich - mitzugestalten.
Unverzichtbare Voraussetzung ist m.E., dass ein demokratisch diskursethisch
gerechtfertigter, gesellschaftlich transparenter, lebenspraktischer
Verhaltens- und Verfahrens-Konsens erarbeitet wird, der eine faire und
demokratisch begründete Beurteilung und notwendigerweise auch
Verurteilung menschlichen Verhaltens weitestgehend zum Wohle
des Ganzen ermöglicht.

Auf ein gutes, gedeihlicheres Miteinander -
auch und besonders unter den Liebhabern
der Wahrheit als Wirklichkeitserkenntnis!,-)

Luc Espelkott