nein, denn die Lohn- und Gehaltsabhängigen könnten es selbstverständlich 
als ihr Interesse begreifen, sich eine Versicherung einzurichten, die 
allen Lohn- und Gehaltsabhängigen immer dann einen würdigen 
Lebensunterhalt zahlt, wenn sie nicht arbeiten wollen.

Die Arbeitsgeber wären gezwungen nur noch Arbeit anzubieten, die 
entweder wegen ihrer Attraktiviät gewollt wird oder so hoch bzw. 
überdurchschnittlich bezahlt wird, das der Frust an dieser Arbeit so gut 
kompensiert wird, dass die Freude an der Kompensation diese Arbeit 
wiederum in eine Gewollte wandelt.

Nirgends müsste für so eine kollektive Versicherung der Begriff 
"Gerechtigkeit" bemüht werden, es ist simpel und einfach nur ein 
gemeinsames (Klassen bzw.) soziales Interesse.

bernd leinhoß