Nein, Felix, damit hat das gar nichts zu tun. 
Vielmehr trifft Folgendes zu:
Existenzaussagen kann man nicht widerlegen, also muss man sie beweisen.
Beispiel: Behauptung: Es gibt violette Einhörner. Um diese 
Existenzaussage zu widerlegen, müsste man alle Gegenstände des Universums 
durchmustern und jeweils prüfen, ob es sich dabei um ein violettes 
Einhorn handelt.
Dies ist unmöglich, und daher muss jener, der eine Existenzbehauptung 
aufstellt, diese auch beweisen. Nach gutem Brauch ist dazu erforderlich 
anzugeben, wann und wo man die Sache, deren Existenz behauptet wird, 
beobachten und an welchen Merkmalen man sie erkennen, von anderen Sachen 
unterscheiden kann.
Daraus folgt: Wer meint, dass es psychisch Kranke gibt, muss nicht nur 
angeben, wann und wo man sich davon überzeugen kann, sondern auch, durch 
welche Merkmale sich die mutmaßlich psychisch Kranken von anderen 
Menschen, beispielsweise von sozial Devianten unterscheiden. 
Solche Angaben fordere ich von den Vertretern des Konzepts psychischer 
Krankheiten, seitdem ich hier in diesem und verwandten Threads 
mitdiskutiere. Bisher leider vergeblich. Niemand war bisher in der Lage, 
ein rational nachvollziehbares "differenzialdiagnostisches" Kriterium zur 
Unterscheidung von "sozialer Devianz" und "psychischer Krankheit" zu 
benennen. 
Daher behaupte ich, dass "psychische Krankheiten" ein Mythos sind - ein 
Mythos, weil der Existenzbeweis offenbar nicht erbracht werden kann. Man 
möge mich nun widerlegen, aber nicht durch einen Wortschwall, sondern in 
Form eines Existenzbeweises mit einem empirisch prüfbaren 
"differenzialdiagnostischen" Kriterium.

Gruß
Leon Zwerg

-- 
http://dxw.pbhh-ztidepk.quzxgfiimogwuc.aw