Nein, Maurice Gernot, deine Argumente sind nicht "schwach", sondern die von 
Waltraude sind es, denn du hast dich auf die Menschenrechte berufen und die 
waren immer implizit unvereinbar mit der Zwangspsychiatrie und nun sind 
sie es durch die in der BRD ratifizierte UN-Behindertenrechtskonvention 
auch noch explizit - und explizit vom UJR-Hochkommissariat detailliert 
dargelegt (gerade auch zur Illegalität der Forensischen Psychiatrie!).
Damit sind alle, die seit 8.7.2008 immer noch in einer Geschlossenen 
arbeiten zu Verbrechern geworden. (Wenn da NUR Menschen mit einer 
positiven Vorausverfügung eingesperrt würden, wären sie keine 
Verbrecher, denn Selbstbestimmung selbstverständlich auch für S/M 
Bedürftnisse!)

Das ist der Kern zumindest meiner Argumentation.
Ob es "psychische Krankheiten" gibt oder sie nur ein widerliches 
Konstrukt sind -  was sie sind - interessiert nur perifer, weil wir doch 
nichts gegen eine Kirche und deren Credo an das Mandra der angeblichen 
"psychischen Krankheit" haben, sondern nur deren menschenverachtende 
Folter- und Inquisitionsabteilung bekämpfen.
Selbstverständlich würden wir unter diesen neuen Umständen sogar deren 
Religionsfreiheit verteidigen. Wir sind ja gerade gegen Paternalismus!

carlo scheffer