Ich habe ein Recht darauf, psychisch krank zu sein in dieser Welt!
Ich habe ein Recht darauf, zu leiden in dieser Welt.
Ja, ich betrachte das Psychisch-Kranksein sogar als meine Pflicht und
meine Arbeit. Arbeit ist ein gesellschaftlich notwendiger Prozess.
Psychisch Kranksein ist ein gesellschaftlich notwendiger Prozess. Im
Leid endet sowieso immer alles. Besser, man ist gut drauf
vorbereitet!

Vielleicht hilft das dem Dissenz?!

Mit der Einrichtung einer sog. vernünftigen Menschheit ist es seit dem
"Sündenfall" eh vorbei! Daher ja das überallige psychische Leid /
wachsend/ mit den materiellen und kulturellen "Revolutionen".

Es ist doch so, dass ein Psychiater, ein Pflegepersonal die
'subjektiven' Wünsche des 'Patienten' viel mehr berücksichtigen
müss(t)en, wenn ein allg. Recht auf Psychische Krankheit besteht.

Ich sehe ja nicht, dass psychisch Kranksein in jedem Fall ein nicht
tolerierbares Fehlverhalten impliziert bzw. eines, mit dem man nicht
irgendwie "normal" dann schliesslich ohne Gehirn-"Behandlung" umgehen
könnte.
Ich sehe den "Heilungsauftrag" als *überzogen* an und damit die blosse
Wegmedikalisierung jeder erlittenen psychischen 'Störung' um den Preis
erheblicher und unabschätzbarer Nebenwirkungen.
Ich hab kürzlich bei Mahan eine Dokumentation über die "Geschlossene"
eines "modernen" Hoppecke Psychiatrischen Krankenhauses gesehen. Es
wurde nur mit der Kamera draufgehalten, nichts kommentiert. Es war
wirklich erbärmlich, was da allg. "rechtens" ablief. Mag sein und !
bestimmt!, dass manche Zuschauer dachten "ja, okay so", "alles
vernünftig geregelt im Einvernehmen sogar mit den Angehörigen!" - ich
nicht; ich fand es extrem entmündigend. Es war eben ein Betrieb für
die Pfleger und Ärzte, und die Patienten waren die, die zu
funktionieren hatten.

Was ist nun mit dem "Recht auf Psychische Krankheit" ?

Das es sie gibt, kann man kaum leugnen, eben wegen des Schmerzes, des
Leids.