Hallo Gérald,


Zunächst mal: Das ist hier im Thread schon wieder bestritten worden, ich 
halte das aber für soooo dämlich, daß mir quasi nichts mehr dazu 
einfällt. Die historischen wie auch rezenten Befunde dazu sind so was 
von *eindeutig*, daß ein Abstreiten dessen wie das Abgeben des 
Verstandes an der Garderobe zu werten ist.

Ansonsten: Natürlich sollte das geändert werden. Keine Frage!


Die Sozialstrukturen der westlichen Welt haben sich in den letzten 
hundert Jahren dramatisch verändert. Insofern kommt dort dem 
Familien-Paradigma nicht mehr jene Relevanz zu, die es einmal hatte. 
Trotzdem ist es nach wie vor ein wichtiges Paradigma (unter anderen). 
Und zudem müssen wir sehen, daß in anderen teilen der Welt die Familie 
nach wie vor die Grundeinheit der Gesellschaft ist. Und ich habe mich 
bei meinen Einlassungen gegenüber Rainer natürlich von einer globalen 
Sichtweise führen lassen ...


S.o.


Im konkreten Zusammenhang läßt sich das verallgemeinernd schon 
beantworten. Resourcenverteilung -- sowohl natürlicher wie auch 
produzierter -- sollte weniger unausgewogen erfolgen als bisher. Und 
damit zusammenhängend: Es sollte jedem der Zugang zum "produzierendem" 
Sektor gewährt werden. Meine kleine Analyse zielt ja nicht zuletzt 
darauf, den Nachweis zu erbringen, daß die Ungleichheit in letzterem die 
Dissonanzen hinsichtlich des Verteilungsmodus mitverursachen. Das ist ja 
gerade der Kreisel des Ideologischen, in dem unsere mod. Gesellschaft 
oszilliert.

Was 'Gerechtigkeit' "an sich" angeht: Keine Ahnung! M.E. ist der Term 
'gerecht' ein (im logischen Sinn verstanden) Prädikat, das auf jeweilige 
verhältnisbegründende Objekte (der Betrachtung) angewendet werden kann 
oder eben nicht. Odeer andersherum: "Gerechtigkeit an sich" gibt's nicht!


Jaja Gérald! ;-)

Das ist alles schön und gut -- genauso wie beim 'Wort zum Sonntag'. Aber 
es nützt nichts, weil all das in ideologisch zugehobelte Schubladen 
gepreßt werden kann und dann entsprechend verpackt zur Verdummung der 
Meute wieder hervorgekramt wird. Rüdigers "Alimentierung des Menschen um 
des Menschen willen" ist doch auch so 'ne Worthülse!

Ich will dich ja nicht desillusionieren, aber muß doch anmerken, daß mir 
meine ideengeschichtliche Beschäftigung mit solchen Ideen inzwischen den 
Sarkasmus in die Sprache gemeißelt hat. -- Mit Ideen läßt sich praktisch 
alles machen ... das Richtige nicht minder wie das Falsche. Der Punkt 
ist, daß wir in diesem Bereich letztlich nur /ex negativo/ agieren 
können: Wir vermögen zu sagen, was das Falsche ist. Wenn wir uns aber 
anheischig machen, zu sagen: "so und so ist's richtig", sind wir schon 
wieder dem Falschen auf den Leim gegangen! Soviel darf ruhig jeder von 
der Kritischen Theorie mitnehmen -- in diesem Bereich ist sie unschlagbar.

Für mich gilt deshalb, wenn ich mich dazu überhaupt mal positiv äußere, 
was in der berühmten "Zum-Ende"-Sequenz der /Minima Moralia/ Preißl 
notiert ist: Wir müssen /de facto/ das Unmögliche denken um der 
Möglichkeit willen. Aber das impliziert ein utopisches Moment, dessen 
der Mensch der Moderne vielleicht gar nicht mehr fähig ist. Jedenfalls 
ist dabei zumindest Skepsis angebracht. Der mittelalterliche Mensch 
vermochte das noch, und zwar, weil er auf ein /eschatologisches/ Denken 
hin geformt war. Die Moderne hat da das Beil der Aufklärung gnadenlos 
geschwungen (denke hier auch an das Bild der Guillotine!) und viel 
zertrümmert, von dem endgültig vielleicht gar nicht ausgemacht ist, ob 
es des Zertrümmerns wert gewesen ist. Jedenfalls stehen wir jetzt vor 
jenem Trümmerhaufen, der dem kleeschen/benjaminischen /angelus novus/ 
das Gesicht zur Maske des Erschreckens erstarren läßt. Und wie Meinhard 
dazu so schön bemerkt: Er kriegt die Flügel nicht mehr zusammen ob des 
Sturmes, der "vom Paradiese her weht" ...

[...]


Von mir wirst du keinen kriegen! S.o. -- Ich halte das für Hybris!


Ja. Vielleicht. Ich weiß es nicht, Gérald. Ich weiß nur eines: Was immer 
"die Gesellschaft" macht und tut und nicht macht und nicht tut: Für ein 
ethisch reflektiertes Individuum kann es ganz einfach Handlungsmaximen 
geben, die -- vielleicht gemäß des kantschen KI oder gemäßt der 
/Selbstbetrachtungen/ des Wolfram Pöppinghege etc.pp. -- es, also das je 
betroffene Individuum, das Leben so gestalten lassen, daß Böswilligkeit, 
Ungerechtigkeit und Leidverursachung bei anderen etc. möglichst keine 
Chance haben.

Mehr geht m.E. nichts, ohne in ideologische Fahrwasser zu geraten.

[...]


Keine Ahnung. Aber weil du "finden" sagst: Finden ließe sich ein solches 
GesSys wohl tatsächlich nicht! Und auch nicht er-finden. Ich denke, es 
würde entstehen, wenn die Individuen wie oben kurz angerissen *handeln* 
würden. -- Wie schon gesagt: In meinem Verständnis läßt sich all das nur 
noch im Maß der Utopie bestimmen ... also im /Nicht-Sein/.

Sofern das Ästhetische das Erbe des Religiösen angetreten hat in der 
Moderne, hat womöglich auch die soziale Reflexion wichtige ästhetische 
Komponenten. Vielleicht ist das ... ehm ... angemessene Hören einer 
Bach-Suite oder einer Missa von Palaestrina, vielleicht ist ein 
*wahrhaft* ästhetisierter Blick auf eine Skulptur von Brüning oder 
die Lektüre eines Schmalbuch- oder Martis der Sache angemessener als die 
ewig-gleiche Herumeierei mit sozialphilosophischen und verwandten Phrasen.

Ich sage das aus einer sehr ernstgemeinten philosophischen Haltung 
heraus und nicht etwa sarkastisch eingefärbt. Der Sarkasmus, der die 
philosophische Reflexion über derlei Dinge auch begleitet, ist bei mir 
für die wohlbekannten positiven Entwürfe reserviert, die es schließlich 
seit der Geburt der ersten Hochkulturen gibt, ohne daß sie je hätten 
ihre Versprechen erfüllen können ...

[...]

Freundliche Grüße

Karoline