Dann müsstest Du, wenn Du dagegen einen Substanzmonismus vertrittst, und 
wenn hier die einzige Substanz der Körper ist, ein Programm vertreten, dass 
das Phänomen psychische Krankheit auf körperliche Krankheit reduziert. Sind 
also psychischen Krankheiten Krankheiten, die wir als solche noch nicht 
vollständig als körperliche identifizieren können, da uns dazu die genauen 
Kenntnisse über die neurologischen Vorgänge im Gehirn fehlen? Angenommen, 
der Reduktionismus der Psyche, des Geistes, auf Neuronales, das Gehirn, den 
Körper, würde gelingen. Welchen Stellenwert hätten dann psychische 
Krankheiten im Vergleich zu klassischen körperlichen Krankheiten? Wenn 
jemand in der Kindheit Gewalt erfahren hat und infolgedessen psychisch 
gestört ist, würde dies bedeuten, dass aufgrund dieser Erfahrung gewisse 
neuronale Strukturen beeinflusst wurden oder entstanden sind, die nun die 
Ursache für das Verhalten sind, was wir als psychisch krank bezeichnen. Wir 
würden u.U. feststellen, dass gewisse äußere Einflüsse dazu führen, dass 
neuronale Strukturen entstehen, die wir immer dann feststellen, wenn wir 
jemanden nach ICD10 als psychisch krank klassifizieren.
Inwiefern ist ein Substanzmonismus mit einer Ethik zu vereinbaren? Wenn man 
aus der einen Substanz nicht herauskommt, gibt es auch kein Sollen. Wie also 
Moral begründen, wenn das Programm der Neurowissenschaften an ihr 
reduktionistisches Ende gelangt ist? Traditionell bezieht sich das Sollen 
auf eine eigenständige Sphäre des Geistes, der Seele, der Psyche, der 
Freiheit. Die gäbe es ja dann nicht mehr. Ist nicht gerade von einem 
Substanzdualismus eine Rettung der Ethik zu erwarten? Wie willst Du mit 
Deinem Substanzmonismus die Ethik retten? Indem Du sie im Sinne der 
Evolutionären Ethik bzw. der Soziobiologie operationalisierst?


Und dieses Bewusstsein entsteht aus dem Nichts, wenn eine gewisse materielle 
(neuronale) Komplexität erreicht ist. Inwiefern ist nun Bewusstsein auf 
Materie kein Substanzdualismus? Die bloße Abhängigkeit des Bewusstseins von 
der Materie macht die Eigenständigkeit des Bewusstseins als einer Substanz 
nicht hinfällig.


Alle Ausdrücke sind aus Sicht eines Substanzmonismus und/oder Materialismus 
ungeschickt, da sie die Unkenntnis über den Zusammenhang zur einen 
Substanz/Materie offensichtlich machen.


Die Frage bleibt bestehen, wenn man stattdessen von einem kranken 
Bewusstsein, einer kranken Seele, einer kranken Psyche, eines kranken 
Mentalen spricht. Die Frage war, ob es psychische Krankheiten überhaupt 
gibt. Wer hier eine Existenz anerkennt, steht in der Beweispflicht. Entweder 
müssen Philosophen, wenn sie einen Substanzmonismus vertreten, erklären, wie 
sich psychische Krankheiten auf körperliche reduzieren lassen, oder sie 
müssen erklären, was das eigenständige Kranke der anderen Substanz denn sein 
soll, wenn sie einen Dualismus vertreten.


Das haben sie vielleicht gesellschaftskritisch gemacht, aber nicht im Sinne 
des Begriffs "psychische Krankheit" als Problem eines Individuums, wie er 
hier diskutiert wird. Natürlich gibt es auch einen Zusammenhang zwischen 
gesellschaftlichen Strukturen und psychischen Krankheiten, aber nicht jede 
psychische Krankheit ist gesellschaftlich verursacht.


Dann muss das ICD10-Schema halt weiter verfeinert werden und die Diagnostik 
muss verbessert werden. Eine genaue Kenntnis körperlicher, mit der 
psychischen Krankheit einhergehender Phänomene - die Psychosomatik, spielt 
eine wichtige Rolle. Dies ist auch ein Grund dafür, warum es neben 
Psychotherapeuten auch noch Psychiater gibt. Medizinische Psychiater sind da 
besser ausgebildet und man sollte hier vorsichtig mit einer 
Kompetenzerweiterung  an psychologische Psychotherapeuten sein. Die 
Doppelqualifikation Psychiatrie/Psychotherapie ist in jedem Fall 
vorzuziehen.


Ich auch, meine Freundin ist Psychiaterin.


Nein, er kann insofern nicht Experte sein, da er nicht das 
medizinisch-psychiatrische Wissen hat (körperliche Phänomene, Psychosomatik, 
s.o.). Hier ist noch nicht einmal das Feld von ausgebildeten 
Diplom-Psychologen, die sich dieses Wissen nebenbei und nicht durch ein 
Medizinstudium aneignen.


Am gefährlichsten sind wohl die Psychologen, die einen Draht zu obskurer 
Philosophie haben. Aber auch Philosophen selbst tummeln sich ja dort 
inzwischen. Wie nun ein Philosoph durch Philosophie einem extrem psychisch 
krankem Menschen helfen soll, ist mir ein Rätsel. - Geschichte der 
Philosophie des Selbstmords?


Wahrscheinlich wäre ich so einer, aber erst hinterher im Leben ist man 
schlauer.


Wie gesagt: Unterschied Psychotherapie/Psychiatrie, Psychologe/Mediziner

MfG
DORIS