Olivier Marcel, es ist nicht notwendig, eine Existenzbehauptung für
"psychische Krankheit" aufzustellen, um mit diesem Konzept zu arbeiten.

Sogar die Physiker verwenden Konzepte wie "schwarze Materie" ohne
deinen Forderungen genügen zu können. Ihr Argument: nur mit einer
solchen Zusatzannahme gehen sich die kosmologischen Berechnungen aus.

Genauso pragmatisch kann man mit der "psychischen Krankheit" umgehen:
das Konzept ist fragwürdig, lässt aber analoge Workflows, Begriffe und
organisatorische Strukturen zu wie in der klassischen Medizin, und ist
damit *eine* Lösung des Problems. Vermutlich nicht die Bestmögliche.

Es gibt jedoch kein logisches oder erkenntnistheoretisches Problem.
Dieses entstünde nur, wenn man überzogene Wahrheitsansprüche an eine
Hypothese formuliert. Du tust das in Strohmann-Form vergeblich.

Es gibt den Bedarf an wissenschaftlich fundierten Alternativen, denn
die kann man immer brauchen. Gesucht sind Erklärungen, die die Formen
extremer Devianz erklären, die ein Eingreifen Dritter notwendig scheinen
lassen. Gesucht sind bessere/einfachere/billigere/sicherere Verfahrens-
weisen, die eventuell zu einer Heilung führen.

Die Behauptung, die Abschaffung des Konzeptes "psychische Krankheit" 
löse das Problem, scheint nicht so glaubwürdig, dass sich die
Gesellschaft darauf einlassen würde. Die Versuche, dies über eine
Kriminalisierung ganzer Berufsstände durchzuboxen, erscheinen mir
kontraproduktiv, denn dadurch wird an keiner Stelle des Systems mehr
zur Hilfe der Betroffenen getan, sondern nur Widerstand mobilisiert.

Wenn du dann noch offenbarst, dass die Verabreichung von Drogen durch
Sozialarbeiter auf Wunsch der Betroffenen zu deinen Eckpunkten gehört,
wird eine allgemeine Akzeptanz fast unvorstellbar.

lg Otto