Am Thu, 14. 08. 20 14:37:35 +0200 schrieb Joerg Middendorf:


...

Nein, die Aussage (A): "Es gibt psychische Krankheiten" ist eine 
Existenzbehauptung.
Die Aussage: (B) "Psychische Krankheiten sind Krankheiten, die sich durch 
die Merkmale x1,x2,..., Xn auszeichnen", ist eine Definition.

Wer V sagt, steht in der Pflicht, die Existenz auch zu beweisen. Wer B 
sagt, nicht. Wenn kann auch nicht existente Dinge definieren, wie 
beispielsweise Gegenstände für fiktive Geschichten. 

Zwei Aussagen:
Folkert: "Ich höre Stimmen, weil die CIA mich bestrahlt."
Psychiater: "Sie hören Stimmen, weil sie an einer Schizophrenie leiden."

Beide Behauptungen sind beweispflichtig. Warum sollte Folkert denn dem 
Psychiater glauben, wenn dieser nicht einmal in der Lage ist, die 
Existenz psychischer Krankheiten zu beweisen?
Unter diesen Bedingungen ist Folkert gut beraten, an seinem Glauben 
festzuhalten.

Aber, unabhängig davon, weichst du erwartungsgemäß aus. Wenn du die 
Existenz psychischer Krankheiten behauptest, dann beweise dies auch. 

Wenn Folkert mir erzählt, er höre Stimmen, weil die CIA ihn bestrahlt, dann 
halte ich dies - zunächst - für eine Hypothese. Wenn mir Ferdinand 
Psychiater erzählt, Folkert höre Stimmen, weil er an einer Schizophrenie 
leide, dann halte ich dies - zunächst - für eine Hypothese. Unter den 
gegebenen Bedingungen habe ich - zunächst - keinen Anhaltspunkt, welche 
Hypothese zutrifft und auch keinen Grund, dem einen mehr zu glauben als 
dem anderen. Hören wir, welche Gründe Folkert und sein Psychiater zur 
Stützung ihrer Hypothesen vorzubringen wissen? Bilden wir uns nicht 
vorschnell ein Urteil. Wenn sich der eine, Folkert beispielsweise, immerhin 
bemüht, mich zu überzeugen, der andere aber sich nur auf Autoritäten oder 
Plausiblitäten beruft, dann bin ich geneigt, Ferdinand Hypothese ein 
größeres Gewicht beizumessen.

So, lieber Gabriel, ist das unter zivilisierten Menschen auch guter Brauch. 
Warum sollte dies anders sein, sobald die Psychiatrie ins Spiel kommt?

Für mich ist die Welt nun einmal recht simpel strukturiert: Es gibt 
Dinge, deren Existenz bewiesen ist und solche, deren Existenz nicht 
bewiesen ist. Die Dinge, deren Existenz bewiesen wurde, nenne ich 
Tatsachen. Die Dinge, deren Existenz behauptet, aber noch nicht bewiesen 
wurde, nenne ich hypothetische Konstrukte. In den psychiatrischen Lehren 
finde ich viele hypothetische Konstrukte und wenig Tatsachen.
Es stecken einfach zu viele hypothetische Konstrukte in den 
psychiatrischen Lehren, als dass man mit ihnen beispielsweise die 
Zwangseinweisung und Zwangsbehandlung von Menschen rechtfertigen könnte. 

Was ist denn nur so falsch daran, zwischen Glauben und Wissen zu 
unterscheiden?

Gruß
Ralph Tobias


-- 
http://jjj.eyxs-ilojdhv.ufvuneoijuigel.xp