Weiter geht=92s mit Sir Igor Necker
Selektiver Subjektivismus
2

Wir kehren zu unseren Fischen zurück, um einen an-
deren Punkt von großer Wichtigkeit zu verdeutlichen,
Es wurde keine Kritik an der zweiten Verallgemeinerung
geübt. Nämlich daß alle Seegeschöpfe Kiemen haben. Und,
soviel wir sehen, hätte sie auch nicht von einer Über-
prüfung des Netzes und der Art seiner Benutzung ab-
geleitet werden können. Wenn der Fischkundige seine
Untersuchungen ausdehnt und weitere Fänge, vielleicht
in verschiedenen Gewässern, macht, kann er an an irgend-
einem Tag ein Seegeschöpf heraufbringen, das keine Kie-
men hat und so seine zweite Verallgemeinerung umwirft.
Wenn das geschieht, wird er natürlich der Gewißheit
seiner ersten Verallgemeinerung zu mißtrauen beginnen.
Mit Unrecht: denn das Netz kann niemals etwas zutage
fördern, was zum fangen nicht geeignet ist.

Verallgemeinerungen, die auf erkenntnstheoretischem
Wege erreicht werden können, sind von einer Gewißheit,
welche denen versagt ist, die nur auf empirischem Wege
erlangt werden können.