Am Thu, 22. 08. 21 14:30:00 +0200 schrieb Mathias King:

...

In jeder richterlichen Anordnung, einen Menschen wegen einer psychischen 
Erkrankung, verbunden mit erheblicher Selbst- oder Fremdgefährdung, 
zwangseinzuweisen und/oder zwangszubehandeln, wird die Existenz 
psychischer Krankheiten vorausgesetzt. Daher muss die Existenz allein 
deswegen schon bewiesen werden.

Wenn die Krankenkassen für die Behandlung "psychischer Krankheiten" 
bezahlen, dann hat die Solidargemeinschaft der Versicherten einen 
Anspruch darauf zu wissen, ob hier nicht etwa Geld für Pseudo-Krankheiten 
ausgegeben wird.

Es geht hier nämlich nicht um "hypothetische Konstrukte" wie "schwarze 
Materie", die vor allem wissenschaftlich interessant und vielleicht auch 
hilfreich sind. Das Konstrukt der "psychischen Krankheiten" hat sehr 
reale Konsequenzen außerhalb des wissenschaftlichen Rahmens. Da sollte 
die Forderung nach dem Existenzbeweis eigentlich selbstverständlich sein.

Gruß
Mathäus Butendeich


-- 
http://jae.keue-wkqwxsx.clbymcrbrxazkm.pa