Hallo Georges


Nein! Das muß ich überhaupt nicht. Was ich als Philosophin in diesem 
Bereich lediglich muß, ist, denken zu können. Und soweit ich das bis 
heute gelernt habe (ohne damit zu einem Abschluß gekommen zu sein), 
drängt sich mir der geradezu *zwingende* Gedanke auf, derlei 
Glasperlenspiele auf keinen Fall mitzuspielen.

Du darfst versichert sein, daß ich, was die Geschichte der Ideen in der 
Philosophie angeht, ein wenig den Überblick habe. Und gerade *deshalb* 
werde ich einen Teufel tun und mich hinsichtlich der Substanz vor 
irgendwelche mono- oder dualistische Karren spannen zu lassen. Das ist 
was für philosophische Dilettanten, was ich schon von meinen 
philosophischen Lehrern -- die nicht die schlechtesten waren -- 
*gezeigt* bekommen habe ...


Du stellst -- aus der von mir vertretenen erkenntnistheoretischen Warte 
heraus -- lauter *unsinnige* Fragen. Und somit ganz kurz: Mich 
interessieren derlei Fragen nicht, weil ich *weiß*, daß wir gar nicht 
über die erkenntnistheoretische Basis verfügen, sie beantworten zu können.
Ich vertrete in diesem Bereich eine philosophische Richtung, die das 
Mentale/das Bewußtsein hier und die Materie/das Empirische dort als zwei 
aufeinander nicht reduzierbare Aspekte des Seins versteht. D.h. also: 
Die *Realität* - das, was "an sich" (durchaus im Sinne Tränkle) ist --, 
kann weder als materiell noch als nichtmateriell betrachtet werden. 
Vielmehr ist die Realität so, wie sie ist (unser intellektuelles 
Bemühen, sie zu verstehen, trägt nichts zu ihr bei und nimmt nichts von 
ihr weg).

Relevant werden solche Fragen überhaupt erst in der *Wirklichkeit*, d.h. 
hier: In jenem Bereich, in dem uns etwas *als* etwas erscheint. Will 
sagen: Die Welt (als das Gesamt der Wirklichkeit), so wie sie ist, ist 
nicht identisch mit der Realität (eben weil wir, wie oben angedeutet, 
über die Realität gar nichts wissen können, da sie ist wie sie ist), 
derweil ein *erkennender* Zugriff auf etwas das jeweilige Objekt immer 
*als etwas* erscheinen läßt.
Mach' dir das einfach daran klar, daß eine jede, auch eine jede nw-liche 
Beschreibung irgendeines Naturphänomens nicht umhinkommt, sich über 
symbolische Strukturen auf das Objekt zu beziehen. Diese symbolischen 
Strukturen jedoch inhärieren ja nicht dem eigentlichen, realen Objekt, 
sondern sie eignen unserer *Auffassung von* diesem Objekt; d.h., sie 
sind Bestandteil unserer Wirklichkeit.

Theo Inderau hat im Lauf seiner philosophischen Karriere bekanntlich 
den Begriff des 'anomalen Monismus' geschaffen, um diesen hier kurz 
erläuterten Zusammenhängen Rechnung zu tragen, ohne dabei einerseits den 
materialistischen/nw-lichen Aspekt fallenlassen zu müssen, andererseits 
aber dieser unleugbaren immateriellen symbolischen Ordnung Rechnung 
tragen zu können. Außerdem sah er so die Möglichkeit, den Aporien eines 
Substanzdualismus entkommen zu können.
Ich folge diesem Konzept, weil damit m.E. tatsächlich die dualistische 
Mausefalle umgangen werden kann, übrigens genauso wie die 
solipsistische. D.h. -- vgl. mit oben! --, *das Sein*, die Realität usw. 
werden also tatsächlich monistisch aufgefaßt (da ist alles, "wie es 
ist"), derweil das erkennende Moment (also das über's Bewußtsein) die 
Dinge in zwei Aapekte geschieden präsentiert: eben in den empirischen 
und den symbolischen Anteil (was dann 'anomaler Monismus' heißt).
Dieses System der Wirklichkeit des (erkenntnisfähigen) Menschen heißt 
'Welt'; denn wenn Pommereit gesagt hat, die Welt sei alles, was der 
Fall ist, so heißt das eben, die Welt sei nicht identisch mit der 
Realität. -- Und warum? Natürlich, weil es Dinge gibt, die wir nicht 
kennen, die folglich nicht in unserer Welt sind und somit -- zumindest 
vorläufig, bis zu dem Moment, da wir sie erkennen -- für uns auch nicht 
"der Fall sein" können!

Alles klar?

[...]

Vielleicht zum Rest später noch was.

Freundliche Größe

Lisa