Ihr betreibt m.E. keine kausale ansetzende Therapie,
wollt immer ein ethisch-moralisch marodes System ausbessern,
statt wissenschaftsintegral den natürlichen Ursachen des Phänomen
der 'Psychische Krankheit', den falschen Selbst- und Weltbildern und
deren Folgen nachzuspüren. Ohne eine Wertewende gehts nimmer
mehr, weil die alles bestimmenden unbewußten Antriebe nur durch
eine realitätsgerechte bewußte Reflektion und einen gelebten
Gesinnungswandel gezügelt werden können.
Moral von unten ist notwendig

Viele Grösse,
Knut