Nun, das positive Recht benötigt nur eine entsprechende Definition, um
damit arbeiten zu können, in der Art "wenn ein Experte ein psychische
Krankheit diagnostiziert".


Du bist also Sprecher dieser Solidargemeinschaft?
Und definierst ihre Ansprüche?

Vielleicht ist die Mehrheit dieser Solidargemeinschaft ganz zufrieden
und vertraut mit dem Konzept der "psychischen Krankheit"!?


Die Forderung nach einer glaubhaften Alternative ist selbstverständlicher.

Das Rechtssystem und die Gesellschaft handelt als "naiver Realist", dem
die Dinge so sind, wie sie scheinen. Die Existenz einer Irrenanstalt
genügt, um auch die Existenz von "Irren" mehrheitlich zu glauben,
vor allem, wenn es auch in den Medien so berichtet wird, und wenn die
Wissenschaft dafür Fachdiziplinen eingerichtet hat.

lg Peter