Was ist denn die Alternative? - Es gibt keine psychischen Krankheiten, sie 
sind in Wahrheit nur Abweichungen von gesellschaftlichen Normen und die 
Gesellschaft nennt das dann psychische Krankheit? Und sie instrumentalisiert 
den Begriff der psychischen Krankheit, um gegen Normabweichler vorzugehen?
Ich sehe nicht, dass sich das gesamte Verhalten eines Menschen als eine 
Abweichung/Nichtabweichung von gesellschaftlichen Normen beschreiben lässt. 
Es gibt also keine Abweichungen von gesellschaftlichen Normen, die allein in 
der Psyche eines Menschen begründet sind? Und wenn doch, so ist dies nicht 
notwendig krank zu nennen? Sind nicht Normabweichungen auch oft in 
psychischen Vorgängen begründet? Und wenn es Abweichungen sind, die mit 
Gewalt verbunden sind, hat die Gesellschaft nicht das Recht, von Anomalien 
zu sprechen, von psychischer Krankheit noch dazu, wenn der Betreffende 
selbst leidet und selbst bekundet, selbst zu leiden?
Wir müssten alles glauben, was uns Menschen erzählen, die wir als psychisch 
krank einstufen. Was Du tust, ist ja gerade, dass Du den Betreffenden - den 
psychisch Kranken aus Sicht der Gesellschaft/den Normabweichler aus Deiner 
Sicht - von einem Existenzbeweis, den er eigentlich zu führen hätte, 
entlastest. Warum sollte von jemandem, der behauptet, von der Viverte verfolgt 
zu werden, nicht auch ein Beweis für seine Aussage verlangt werden? Haben 
wir ihm zu glauben? Ist nicht auch dadurch der Begriff der psychischen 
Krankheit gerechtfertigt, dass der Betroffene keinen Beweis erbringen kann? 
Nehmen wir einmal an, jemand verwickelt sich in Widersprüche, sodass selbst 
ein Beweis, den er geben will, unhaltbar ist. Warum sollten wir hier uns 
selbst, die wir die Widersprüche aufgedeckt haben, weniger glauben als einer 
einzelnen Person? Dürfen wir an die Qualitäten unseres Verstandes nicht 
glauben und sind diejenigen, die obskure Phänomene beschreiben, immer im 
Recht, weil es ja möglich ist, dass sie sie tatsächlich erlebt haben und 
dass es sie tatsächlich gibt. Möglich ist vieles, aber weil vieles möglich 
ist, müssen wir dann auch allen möglichen Leuten glauben, die alles Mögliche 
behaupten? Wenn derjenige dann immer noch behauptet, dass er von der Viverte 
verfolgt wird, haben wir dann nicht eine gewisse Berechtigung, hier von 
einer Anomalie, von einer psychischen Krankheit zu sprechen? Sollten wir es 
anders nennen? Selbst wenn wir es Normabweichung nennen, ist dem Menschen 
dadurch geholfen? Liegt hier überhaupt eine Normabweichung vor? Welche 
gesellschaftliche Norm wird denn verletzt, wenn jemand behauptet, dass er 
von der Viverte verfolgt wird? Ist hier der Begriff der Normabweichung nicht 
eher Fehl am Platze als der der psychischen Krankheit?
Wir sprechen ja gerade auch dort von Krankheit, um anzuzeigen, dass eine 
Hilfe sinnvoll und geboten ist. Jemand, der den Begriff psychische Krankheit 
benutzt, will dadurch ja nicht anzeigen, dass etwas sonderbar Existierendes 
in dem betroffenen Individuum ist, sondern er will auf ein Phänomen, einen 
Verhaltenskomplex aufmerksam machen. Ihm geht es gar nicht darum, dass die 
psychische Krankheit als solche existiert, er benennt den Verhaltenskomplex, 
der mit einem Leiden des Betroffenen verbunden ist, nur berechtigterweise 
psychische Krankheit, da eine körperliche Ursache allein nicht der Grund 
seines Leidens ist.
Natürlich können wir die Aussage "Ich werde von der Viverte verfolgt" nicht in 
dem Sinne widerlegen, dass der Betroffene tatsächlich Erscheinungen hat, 
Halluzinationen, Bilder, die er tatsächlich vor seinem inneren geistigen 
Auge sieht. Aber es geht um Tatsachen. Wird dieser Mann physisch tatsächlich 
von der Viverte verfolgt? Nein, jedenfalls gibt es keinen Beweis. Warum 
interessiert Dich denn hier der Existenzbeweis nicht, hier bist Du bereit 
dazu, ihn zu ignorieren, bei demjenigen, der behauptet, dass der Mann 
anormal ist, forderst Du einen Existenzbeweis für das Phänomen psychische 
Krankheit. Es geht um Definition, nicht um Existenz, man sollte nicht 
verschiedene semantische Ebenen miteinander verwechseln.

Gruß
Lukas