Das würde mich jetzt interessieren. Ich kann nicht direkt erkennen, was
Du genau hier mit dem "produzierenden Sektor" meinst, noch was genau
diese von Dir konstatierte Ungleichheit ausmacht.

Wie genau meinst Du das, bitte?


Das möchte ich doch auch meinen. Tatsächlich ist doch Gerechtigkeit
etwas, was man notwendigerweise benötigt, um Menschen zum freiwilligen
Mitmachen zu bewegen, es ist aber gleichzeitig etwas, was nicht ganz
leicht zu fassen ist sowie ständiger Gegenstand der Diskussion.


Du irrst. Aus Erfahrung kann ich Dir sagen, dass sich eigenes Handeln
durchaus an einer Ethik ausrichten lässt, und gerade Dir (unter anderem)
unterstelle ich, dass Du das auch machst.

Ich vermute, dass wir Humanisten gar nicht so wenige sind. Im Gegenteil,
schaue ich mir die Diskussion zum Mindestlohn an, so stelle ich fest,
dass uns gerade diese Grundhaltung zwischen linksliberal und
wertkonservativ verbindet.

Ich denke, man bekommt eine breite humanistische Mehrheit in
Deutschland. Wir sollten es wieder darauf anlegen.

Auch wenn sich einige beispielsweise auf christlicher Seite gegen diesen
Begriff verwahren würden, hier kann man einen weiten Bogen zwischen dem
"guten Christenmenschen" bis zum atheistischen Libertären spannen.


Ist sie nicht.

Wir haben nur alle vergessen, was uns eigentlich - mehrheitlich -
verbindet. Wir sind derart von Ideologen geschlagen, dass wir doch schon
Abwehrreaktionen zeigen, wenn jemand mal mit Werten argumentiert.

Willy und Orlando haben mehr gemeinsam, als Orlando vielleicht glauben mag
(bei Willy weiss ich nicht, ob er sich dessen bewusst ist, vermutlich
eher schon) - wir reden alle mit denselben Ideen übers selbe Problem.

Wir sind doch einer Meinung, dass man Menschen, die in Not geraten,
helfen muss, eben weil es Menschen sind, und nur deshalb. Und warum sind
wir bitte dieser Ansicht?

Wie kommen wir darauf, weshalb ist es uns eigentlich sogar eine
Herzensangelegenheit?

Das hat doch etwas mit unserem Menschenbild zu tun, etwas damit, wie wir
es sowohl rational als auch emotional mit unserer Beziehung zum (Mit-)
Menschen halten.

So wie ich Willy verstehe (er möge mich bitte korrigieren, falls ich ihn
missverstehe), so argumentiert Willy doch ebenso auf dieser Plattform.
Niedorff fordert nur völlig zu recht ein, dass man, will man hier positiv
wirken, das auch praktikabel halten muss sowie insofern gerecht, dass
die, die dafür leisten, das Gefühl behalten, nicht ausgenutzt sondern
gebraucht zu werden.

Und was soll an dieser Haltung falsch sein?

Orlando weist darauf hin, dass diese Haltung oft ausgenutzt wird, um über
das völlige Übertreiben des scheinbar übermächtigen Schmarotzertums (in
Wirklichkeit ja eine doch eher sehr kleine Gruppe im Verhältnis) die
eigentliche Zielsetzung ad absurdum zu führen.

Und da hat Orlando recht. Genau das passiert, und man kann das auch
erkennen, wenn man das Feld näher beleuchtet, die Rhetorik und die
Denkmodelle derer analysiert, die das machen.


Zu spät ;-) Dafür bin ich nun wirklich langsam zu alt. Und mir den
Humanismus nochmals auszutreiben, wird ausserdem hoffnungslos - das
Konzept gefällt mir emotional wie rational. Ich sehe gerade nicht, warum
ich das verlassen sollte.


Solange der nicht zum Zynismus verbittert, ist das absolut in Ordnung.


Das kann ich unterschreiben.


Und dem möchte ich hier mal in aller Entschiedenheit entgegentreten.

Humanismus ist ein richtiges Konzept, weil es sowohl emotional wie auch
rational funktioniert. Es ist ein zu unserer Art und unserer Überlebens-
strategie passendes Konzept, und dumme Witze über Etymologie ändern
daran gar nichts.

Ich formuliere es mal deutlich: wären wir Ameisen, wäre völkischer
Nationalsozialismus eine sehr gute Idee für uns. Wir sind aber keine.

Ethiken sind die einzigen Denkmodelle, die teleologisch zu sein haben,
und wenn wir Lebewesen sind, die zudem Geist haben, und dieser Geist wie
alle anderen Fähigkeiten zum Überleben hilfreich sein muss, so lass uns
doch eine Ethik verhandeln, auf deren Basis wir als Menschen voran
kommen.

Meiner Ansicht nach muss diese Ethik zu unserem Leben passen, denn es
ist keinesfalls so, dass man ungestraft mit vielen Leuten oder über
längere Zeit ein Denkmodell der Handlung zugrundelegen kann, das nicht
mit der Emotion und dem Verhalten übereinstimmt. Das wird schlicht schon
deshalb nicht funktionieren, weil wir viel mehr emotionsgetrieben sind
als ratiogetrieben.

Beobachten wir uns, so müssen wir doch feststellen, dass wir viel öfter
emotional getroffene Entscheidungen nachträglich rational positiv
interpretieren als andersrum. Und, betrachten wir uns, so werden wir
eben den Drang zum Individuellen aber eben auch den Drang zum Sozialen
feststellen.

Wir stehen eben somit dauerhaft im Spannungsfeld zwischen der
Brüderlichkeit und der Freiheit, ob wir wollen oder nicht, und legen wir
keinen Wert auf Gleichheit, so sind wir dumm. Das erfordert schon die
Pragmatik.


Mir ist Pragmatik lieber. Aber insofern haben Scherhag und damit auch Du
recht, dass wir Freiheit und Brüderlichkeit gleichzeitig denken müssen,
und somit beide zu Utopien machen.


Eschatologie bedeutet, den Tod herbeizusehnen. Ich rede aber über das
Leben.


Einiges davon schon. Und vieles, was wert ist, hätte ohne nicht gedacht
werden können.


Scheiss auf das Paradies!

Wir leben hier uns jetzt. Und wir haben eine Aufgabe: wir sind dazu da
zu leben, uns zu verbreiten und weiter zu entwickeln. Falls das
Experiment des Geistes gut verlaufen soll, wird der Geist insgesamt
positiv wirken müssen, und das nicht nur kurzfristig.

Dabei ist das letzte, was man braucht, Eschatologie. Die Evolution hat
keine Richtung, vor allem hat sie kein Ziel, darf kein Ziel haben.

Es kann ja durchaus auch sein, dass wir deswegen noch nicht mit anderen
Lebewesen in unserer Galaxis Kontakt aufnehmen konnten, weil
intelligentes Leben eben nicht stabil ist. Es ist unsere Aufgabe, das zu
widerlegen.


Wer erwartet denn einen fehlerlosen Masterplan, der nach Utopia führt?
Das ist nun wirklich ein grosses Missverständnis.

Aber konkrete Ideen zur Verbesserung der Lage sind ständig gefragt, eben
weil es keinen Königsweg geben kann.


Ein Ingenieur würde hier sagen: was man nicht steuern kann, das muss man
regeln. Wenn man nichts konstruieren kann, was gesteuert zur
Zielerreichung führt, so konstruiert man ein System, das adaptiv reaktiv
zur Verhinderung unerwünschter Extreme sowie zur Verbesserung der Lage
geeignet ist.

Und, übrigens, man passt dieses System in den Bereichen, in denen es
eben fixiert sein muss (weil es ein System ist, kann es nicht nur
Variablen beinhalten), ständig neuen Anforderungen an, man entwickelt es
ständig weiter.

Und das /kann/ man machen, es ist eben nicht unmöglich.


Fände man eines, so müsste man dafür sorgen, dass es implementiert wird.
Man hätte aber eines, das man versuchen könnte zu implementieren, oder
so gut wie möglich zu implementieren.

Der Unterschied zwischen einem System und einer Systeminstanz ist hier
ebenso wichtig.


Da stimme ich zu.

Auch wenn ich persönlich nichts mit Religion anfangen kann, was mir
Freunde berichten, die religiös sind, so erzählen diese, dass Religion
ihnen zur inneren Entspannung und "Kraft-Findung" dient.

Einem Auftanken.


Ideologien sind grundsätzlich schlecht. Das sage ich schon aus
ideologischen Gründen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!