Bedeutet es nicht. Was wäre das für eine Erziehung, wenn Kinder einfach 
sich in den Ofen setzen dürfen und Eltern dabei zuschauen wie Kinder 
verbrennen, weil sie meinen eine Strafe wäre den Menschenrechten der 
Kinder zuwider? Deine Schlussfolgerung ist falsch, wenn du annimmst, dass 
gegenseitiger Respekt aber auch gegenseitige Reaktion in der sozialen 
Interaktion nicht zu den Menschenrechten gehörten. Bei Kindern ist es 
vollkommen klar, dass es für Kinder verboten ist sich in einen brennenden 
Ofen zu setzen und Eltern würden es nicht als das Menschenrecht der 
Kinder ansehen sich gegenseitig in den Ofen zu schmeissen. Dennoch haben 
Kinder vollkommene Menschenrechte. Nur weil bei Erwachsenen keine Eltern 
mehr vorhanden sind, heisst das nicht, dass die Gesellschaft zur 
vollkommenen Willkür mutiert. Die Brüderlichkeit ist der Aspekt der 
menschlichen Freiheit, die uns gegenseitig befruchten oder aber auch 
behindern kann. 

Wenn ein Mensch sein Recht auf Leben und sein Recht auf seinen Tod hat, 
dann hat er dieses Recht auch bei seinem Mitmenschen zu akzeptieren, dass 
bedeutet aber nicht, dass ein Mensch ein Recht auf dein Leben hätte oder 
ein Recht auf deinen Tod. Die dem Menschen jeweils jeweils 
gerechtwerdenden menschenwürdigen Weise ist als Garantie auch 
gleichzeitig eine Basis für die gemeinsame Einigung und der Mensch der 
gegen diese Einigung verstösst kann sich ähnlich wie ein Kind gegenüber 
seinen Eltern nicht einfach darauf berufen, dass die Eltern dies dürften. 
Sprich wenn seine Freiheit durch den Verstoss gegen die Menschenrechte 
eingeschränkt wird, dann deswegen, weil seine Aktion gegen den Menschen 
verstösst und damit kann er sich nicht darauf berufen, vollständig die 
Rechte noch ausüben zu können, die ihm vor dem Verstoss natürlich 
zustanden. Die gemeinsame Verpflichtung auf ein Menschenrecht ist also 
nicht nur ein Recht sondern eben auch eine Pflicht. 
Eine Strafe ist also keine Verweigerung, sondern die Konsequenz einer 
vorher erfolgten Tat. Über ein Leben aber vor der Tat oder vor dem 
Verstoss zu urteilen, widerspricht einer Garantie, die sich jeder Mensch 
gewiss sein sollte. So wie eben ein Kind sich auch darüber gewiss sein 
sollte, dass die Eltern es beschützen und soweit als möglich vernünftig 
erziehen. 

Ein Mensch hat das Recht auf Leben und sein Recht auf seinen Tod in
seiner ihm jeweils gerechtwerdenden menschenwürdigen Weise, aber
garantiert hat dieses Recht im kein anderer Mensch zu verweigern oder es
zu beschränken oder über das jeweilige Leben zu urteilen - beinhaltet 
nicht, dass keine Urteile oder strafen möglich wären, sondern beinhaltet 
nur, dass ein Urteil über das jeweilige Leben falsch ist. Es gibt auch 
Morde die eine Reaktion auf psychische Gewalt darstellen und nur weil das 
Leben schützenswert ist und der Mörder verurteilt wird, heisst das nicht, 
dass man über des Mörders Leben als unwert urteilen sollte. Sprich auch 
ein Mörder hat ein Recht auf die Menschenrechte, selbst wenn aufgrund 
seines Handels sein Handeln in der Gesellschaft nicht konsequenzenlos 
bleiben darf. 

Grüße,
Patrice