In article <j917m$6lhw0u8z$144072v2$3477@hpyt.idlrl.xm>,

Mensch Volkert, um einen Zusammenhang herzustellen, muss man dinge 
zunaechst trennen.

Zwei Seiten einer Muenze kann man jedoch nicht trennen ohne die Muenze
zu zerstoeren.

Dies passt zwar nicht zu deiner Form der Muster-Theorie, weil es eben 
innerhalb deines Denkens keine unterschiedlichen und dennoch 
gleichwertigen Muster gibt, ist aber andererseits eine in vielen Lebens 
und Existenz-Bereichen beobachtbare Tatsache. Alles Geist was wir 
beobachten koennen, beobachten wir in einem stofflichen Kosmos - alles 
Stoffliche was wir beobachten koennen beobachten wir in einem geistigen 
Kosmos.

Und wenn du meinst, dem waere nicht so, dann versuche einmal dich auf 
das eine oder andere zu beschraenken...

-- 
F.M.O. :  luykqkmviyg.irlldsmf.jwy
Infos, Musik, Videos, Pics