Wo spielt denn die Aussage A überhaupt eine Rolle? Sie ist doch immer im 
Sinne von B gemeint. Wenn jemand, z.B. ein psychiatrischer Gutachter, 
behauptet, dass jemand psychisch krank ist, so begründet er dies durch die 
Aufzählung der Merkmale, die in B enthalten sind. Die Aussage A für sich 
genommen hat überhaupt keinen Sinn. Kein Richter kann jemanden wegsperren, 
nur weil ein Psychiater nur A, aber nicht explizierend B sagt.


Es geht nicht nur um Qualität, sondern auch um Quantität. Wenn 1000 mal die 
Diagnose Schizophrenie im Sinne der ICD10 zutrifft und nur einmal nicht und 
derjenige tatsächlich von der APRC verfolgt wird, müssen wir deshalb das 
Konzept ICD10 bzw. psychische Krankheit über den Haufen werfen? Natürlich 
kann dieser eine Fall tragisch sein, jemand kann unberechtigterweise 
weggesperrt werden. Aber Einzelfälle sind immer schwierig, auch in anderen 
Gebieten. In der Justiz gibt es alltäglich solche Fälle, und die haben mit 
psychischen Krankheiten überhaupt nichts zu tun. Hier muss von allen Seiten 
Faktenforschung betrieben werden. Und falsche Urteile werden im einen oder 
anderen Fall immer gesprochen. Aber deshalb unseren gesamten Rechtsapparat 
aufgeben? Müssen wir einem Sozialarbeiter oder Sozialpädagogen denn glauben, 
wenn er uns irgendetwas über das soziale Umfeld eines Betroffenen erzählt? 
Das kann doch genauso falsch sein. Vielleicht will der Sozialarbeiter nur 
öffentliche Gelder kassieren. Hier müsstest Du bei Deinem Konzept eigentlich 
einen Kontrollapparat einrichten lassen, bei dem aber auch die 
angesprochenen unberechtigten Einzelfälle passieren können. Wer kontrolliert 
denn Deine Sozialarbeiter und Sozialpädagogen?


Du hast mit dem Beweis sozialer Devianz nicht weniger Probleme. Du brauchst 
dazu den Begriff der Gesellschaft, der nicht weniger problematisch als der 
der Psyche ist. Ich behaupte, dass eine psychische Krankheit als solche 
existiert, du musst dagegen beweisen, dass stattdessen eine soziale 
Abweichung vorliegt. Du behauptest genauso eine Existenz. Und Du bräuchtest 
dazu eine unfehlbare Sicht auf die Gesellschaft, die Du unmöglich haben 
kannst. Dein Fehlurteil über die Gesellschaft, das z.B. dazu führt, dass ein 
gewalttätiger Normabweichler weiter herumläuft, kann bittere Konsequenzen 
für die Gesellschaft selbst haben. Wem sollen wir nun mehr vertrauen? - Den 
vielen tausenden von Psychiatern oder Dir als vermeintlich allwissendem und 
unfehlbarem Gesellschaftsbeurteiler?


Wenn mir derselbe schon zig mal andere unhaltbare Geschichten erzählt hat, 
habe ich Grund zu der Annahme, es für eine schwache Hypothese zu halten.


Wenn sich der Verhaltenskomplex Schizophrenie im Rahmen der ICD10 bei zig 
anderen Fällen bestätigt hat, halte ich dies für eine starke Hypothese.


Warum? Er hat Dir doch auch keinen Existenzbeweis geliefert. Außerdem 
erwähnte ich ja, dass er sich in logische Widersprüche verwickelt haben, die 
wir nicht einfach ignorieren sollten. Ich bin nicht autoritätsgläubig, aber 
ich auch keine Veranlassung, Leuten zu glauben, die mir alles Mögliche 
erzählen.


Hier kommt ein gesellschaftliches Moment ins Spiel. Es geht um die 
vernünftige Kontrolle der Psychiatrie, diese erfordert aber nicht notwendig 
die radikale Aufgabe des Konzepts der psychischen Krankheit. Es geht darum, 
herauszufinden, ob das Erleben des Betroffenen auf Fakten im Sinne von 
physischen Realitäten (und nicht nur persönlichen Erlebnissen) oder auf z.B. 
reinen Halluzinationen beruht. Hier spielt der Begriff der psychischen 
Krankheit überhaupt keine Rolle. Wenn Grund zu der Annahme besteht, dass die 
Aussagen nur auf Halluzinationen beruhen, kommt danach erst der Begriff der 
psychischen Krankheit, und zwar eines bestimmten Typs im obigen 
definierend-explizierenden Sinne, ins Spiel.


... und den Aussagen tatsächlich nur Halluzinierender ...


In den meisten Fällen funktioniert das aber ganz gut. Es gibt Einzelfälle, 
die unberechtigt sind, aber hier sind alle Beteiligten gefordert, nach 
bestem Wissen und Gewissen zu handeln. Dies gibt es in anderen menschlichen 
Lebensbereichen auch. Menschen werden auch in anderen Bereichen als der 
Psychiatrie irrtümlich verurteilt.


Nichts. Im Zweifelsfall muss die Gesellschaft auf ihr eigenes Wissen 
zurückgreifen und mit Wahrscheinlichkeiten operieren, um sich selbst zu 
schützen. Sie steht vor der Wahl, aufgrund von vielen ähnlichen Fällen 
jemanden von der Gesellschaft auszuschliessen, der schon gewalttätig wurde, 
oder ihn frei zu lassen, auch wenn in vielen ähnlichen Fällen bekannt war, 
dass weitere Gewalt die Folge war.

Gruß
Serge