Und wie erklärt diese philosophische Richtung den Zusammenhang zwischen
dem Mentalen und dem Materiellen? Nenne es Interaktion oder Korrelation,
in den verschiedenen Situationen.

Wie kommt es, dass mental gar nicht besonders begabte Fußballer den
materiellen Ball derart beherrschen, dass höchste Kunstfertigkeit
möglich ist? In ökonomisch quasi-objektivierbarer Qualität?

Wie siehst du den Zusammenhang zwischen dem Gehirn als materiellem
Organ und dem Bewusstsein?

Wie siehst du den Übergang zwischen den physikalischen Wirkungen der
Realität außerhalb des Körpers, auf die organische materielle Realität
der Sinnesorgane des Körper bis hin zur bewussten Wahrnehmung?

Wie stehst du zum Unbewussten und Unterbewussten, in einer Anschauung,
die sich am Bewusstsein orientiert?

lg Gerold