Oh nett, wir schaffen Axiome ab, da wir jedes Wort letztbegründen können? 
Das Gegenteil ist der Fall. Der Mensch ist das Argument, dass keines 
Argumentes bedarf. Der Mensch ist als Mensch gesetzt und war es das 
eigentlich immer schon. Die Judenvernichtung war ja nur möglich, weil 
eben eine Nichtmenschgrenze aufgestellt wird, nicht zum Volk und zu den 
Menschen wie ich gehörig und deswegen vernichtenswert. Und genau dass ist 
der Grund, warum ein "Nie wieder!" eben genau da anfängt. Du bist Mensch, 
ich bin Mensch und jeder Mensch ist Mensch und dieses Menschsein ist 
unumgänglich in seinen Rechten und Pflichten. Ein unhintergehbares Axiom 
des Menschen für seine Menschlichkeit. 

Grüße,
Raymond