Für jemanden, der fassungslos darüber den Kopf schüttelt,
dass solche Dilettanten, wie ihr zwei, die Chuzpe besitzen,
sich öffentlich mit einem Artisten des geschriebenen Wortes
anzulegen. Dennoch räume ich ein, dass ihr mich in eine gewisse
Verlegenheit bringt, denn ich bin mir nicht ganz sicher, ob eine
Gratulation tatsächlich angebracht ist, aber in Anbetracht eurer
langen, bisher offensichtlich erfolglosen Suche, gehen wir einfach
mal davon aus: Gratuliere, Buben: Ihr habt euren Meister gefunden -
ihr wisst es nur noch nicht.

stephan
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.

www.wezqeyfoqoachxfxfjsa.cj