Das tut er ja nicht, sondern du gehst auf seine kluge Argumentation einfach
nicht ein, blendest das einfach aus, was dir nicht in deine Ideologie paßt.


Wenn ein Mensch ständig nackt im Winter auf der Strasse herumläuft dann kann
er das meiner Meinung nach tun, so lange es ihm beliebt und er sich dabei
wohl fühlt. Ihn könnte man als einen Menschen mit _sozialer Devianz_ 
bezeichnen.

Wenn dieser Mensch mir aber erzählt, daß er gar nicht wisse, warum er hier
nackt
stehe und wie er überhaupt auf die Strasse gekommen sei und eine innere
Stimme habe dies ihm befohlen und er würde unter seinem
Handeln leiden, dann bezeichne ich einen solchen Menschen als psychisch
krank/erkrankt.

Was Du in deiner Argumentation auch immer wieder unterschlägst, ist die
Tatsache,
daß die Diagnose (psychisch) _krank_ zugleich auch ein Hilfsangebot der
Gesellschaft zu seiner
Gesundung und auch im Notfalle mit finanzieller Hilfe, sprich: Berentung,
beinhaltet. Die alles
nimmst du deinen Anrufen wenn Du ihnen einredest, sie wären ja gar nicht
krank, sondern nur Opfer von Diagnose, System und Psychiatrie.

Ich finde das, sehr höflich ausgedrückt,  verantwortungslos.

Also bezeichne eben die Menschen, die Millionen Menschen als _psychisch
krank_ bezeichnen
eben als Menschen mit _ psychischer Devianz_  und sei damit glücklich. Mir
wird dieses wirre
Sprachgewusel langsam wirklich zu blöd und ich betrachte die Etikettierung
_Mensch mit sozialer Devianz_
als dumme Stigmatisierung, weil sie noch nicht mal ein Hilfsangebot
beinhaltet, sondern lediglich sagt, "Du bist anders, dich wollen wir nicht".