Selbstverständlich nicht


Weiß ich wenig zu. Da ich aber weiß, was Bürokratie ist,
geh' ich davon aus, dass du recht hast.


Siehst du, und ich hatte nicht generell zu der Problematik
'Grundeinkommen' Stellung bezogen, sondern zu einer ganz
speziellen Situation. Und die Reaktion  r.t.s  von der
"Irreninitiative", der dir bezüglich "Prüfverfahren" heftig
widersprach, zeigt die Berechtigung meines Einwurfs.

Ich: Menschen, die z:B. aus psychischen Gründen nicht für sich
selbst sorgen können, werden alimentiert. Das ist so
selbstverständlich, dass man es gar nicht erwähnen müsste.

f.s., Irreninitiative: Psychische Gründe, nicht für sich selbst
sorgen zu können, gibt es nicht. Wer also nicht für sich selbst sorgt,
will das nicht. Es ist seine freie Entscheidung. Er/sie löst
sein Recht auf Faulheit ein.

Und das halte ich für hirnrissig.
Noch hirnrissiger höchstens Alois' dämlichen Nazi-Vorwurf.
Aber dazu werde ich nichts weiter sagen.


Was, wie ich schon einmal sagte, meine volle nterstützung
hat.
Aber eben nicht die von  f.s., der dies nicht nur nicht unterstützt,
sondern heftig dagegen polemisiert. Genau aus jenen Gründen,
die ich darlegte.

Gruß,

Ulf