In article <lxt18e$bqt$6@vdfe4.qscj-jhet-gfqxwms.mhs>,

So, bedeutet es nicht... ?
Ok, du wirst also doch urteilen und einteilen, und das Mensch-Sein nicht 
nur anhand der biologischen Tatsachen werten, sondern auch das 
"Verhalten" dieses Organismus zur Urteils-Bildung heranziehen.

Dass sich ein Gefaengnis-Insasse in einer schweren persoenlichen Notlage 
befindet, laesst sich wohl kaum bestreiten. Diese Notlage wird jedoch 
gerechtfertigt durch "Schuld". Auch dort wo eine direkte Schuldzuweisung
nicht moeglich ist, z.B. Hochwasser, wird sich unschwer eine indirekte 
Schuld / Pflichtverletzung finden lassen. Diese kann z.B. darin 
bestehen, dass die Gemeinde nicht genug Ruecklagen angespart hat um die
Not resultierend aus der Katastrophe zu wenden, oder zu mildern.

Und so weiter und so weiter.
Es ist also, um die Verantwortung fuer irgendeine Not auf irgendjemanden
zu legen, nicht noetig ihm das Mensch-Sein abzusprechen. Es genuegt ihm 
ein besonderes, ein richtiges, Mensch-Sein abzusprechen, um ihn in 
seiner Not zu belassen.

Und damit haben sich die flammenden Proklamationen fuer Humanitaet und 
Menschlichkeit erschoepft.


keine Ahnung was du dir da erkauderwelscht, und was du damit 
erwirtschaften willst

Es gibt ja herzensgute Menschen, mit ueberragender Gastfreundschaft und 
hilfsbreitschaft, die neugeborene Toechter gleich hinterm Haus 
verscharren.


Och, Wilhelm, wenns darum geht...
Herzlich gerne, schliesse ich mich deinem Urteil ueber meine 
Schlussfolgerungen an


also, nee, Wilhelm auf sowas hab ich keine Lust.
Aber mach dir nix draus, ich habe oft keine Lust irgendwelchen Rednenern 
oder Schreibern in ihren persoenlichen Kosmos zu folgen...


jaja, es sollte ihm schon "ge-recht" werden...


jaja, aber das darf "selbst-Verstaendlich" ja niemand beurteilen, was 
ihm, dem Menschen und dessen Verhalten, denn nun "ge-recht" wird...


mhmmm...


mhmmm...


Ja, siehste, jetzt ist mir das auch klar geworden,
was du meinst.


dito

e

-- 
F.M.O. :  xsppdsmbgvt.lxcdghjq.nrc
Infos, Musik, Videos, Pics