Lieber Marco,

nun schreib' doch nicht pausenlos um den heißen Brei herum. Du bist mir eine 
Erklärung schuldig, wodurch sich soziale Devianz und "psychische Krankheit" 
voeinander unterscheiden. Was ist das spezifisch Kranke an der so genannten 
psychischen Krankheit? Wenn es dieses Spezifikum nämlich nicht gibt, dann 
wird in der psychiatrischen Diagnostik eben nur soziale Devianz 
diagnostiziert, nicht aber Krankheit. In den psychiatrischen 
Diagnoseschemata für psychische Krankheiten ist das Spezifikum jedenfalls 
nicht zu finden. Hier werden nur Normabweichungen als Kriterien aufgelistet. 
Also, was ist das Spezifische? Wenn du dies nicht benennen kannst, wüsste 
ich nicht, worüber eigentlich wir diskutieren sollten? Natürlich kannst du 
sagen: "Psychisch krank ist, wer gegen Normen verstößt, in einer Weise, die 
seiner Umwelt rätselhaft erscheint und die irgendwie stört." Doch welche 
Bedeutung hätte dann das "krank" in dieser Definition? Das wüsste ich gern. 
Wäre "krank" nur ein anderes Wort für "normverletzend"?

Gruß
Valentin Meinke