"Gunter Alois Olschewsky" <ykzalqge@mrnodmqzgg.jex> schrieb im Newsbeitrag
yemw:4hyf0y4c$9$2587$8k5o5l27@haugpspve1.oftao-znffqi.dwj...


Ach Du meine Güte und so etwas von einen Psychologen,
der 30 Euronen für eine Telefonberatung verlangt und Patienten
dann erzählt,  sie sollen weiter glauben, die CIA hätte sie
bestrahlt und sie seien nicht krank und sie sollen bloß nicht
in die Psychiatrie gehen, sondern lieber zu Handlesern und
Astrologen.

Sag mal Urlich willst du uns hier eigentlich alle verarschen?

Nee Alois langsam ich da einige berechtigte Zweifel an Dir und
kann den Aussagen von Kai S. in seinen heutigen Posts nur zustimmen
- aber irgendwie scheinst du dich für klüger zu halten als alle Psychiater
und Ärzte dieser Welt zusammen. Die sind eben alle doof, die machen
ja alle Diagnose und lieben besonders Zwangseingewiesene, die ihnen
am meisten Zeit und Mühe und eine Menge Papierkran (Richter etc.) kosten..

Komm mal wieder auf den Boden zurück. Irgendwie scheinst  du mittlerweile
jede praxisbezogene Bodenhaftung, jeden Realitätssinn verloren zu haben.