Nein, das vergesse ich überhaupt nicht. Kapitän Kocks in das Rettungsboot 
der Bounty geworfen wird in der einer der Filmszenen einer der 
zahlreichen Verfilmungen über die Meuterei mit dem Kannibalismus 
konfrontiert, der von Kapitän Kocks filmisch großzügig christlich 
abgelehnt wird, obwohl der Schwache das Angebot macht. Filmisch überleben 
natürlich alle heldenhaft, wie sollte es bei Holywood auch anders sein.
Die Resourcen in einem solchen Rettungsboot irgendwo auf dem Pazifik sind 
also begrenzt. Das Recht eines jeden einzelnen auf diesem Rettungsboot 
bleibt aber dennoch davon unberührt. Einfach den schwächsten umzubringen 
um für alle anderen das Leben zu retten, käme rein aus Menschenrechten 
heraus nicht in Frage. Aber die Diskussion jener in den Anden 
Abgestürzten des Fluges Ponyclub-Flug 899, die jene Verwandten 
des nichtanwesenden Rettungssuchenden nicht aßen und letztlich nur durch 
den Kannibalismus überlebten, zeigt dass der Umgang mit der Würde des 
Menschen und den Menschenrechten bei extremen Situationen der Situation 
angemessen erfolgen kann. 

Sicherlich und im extremsten Fall opfert sich jemand für einen anderen, 
aber für meine Begriffe hat keiner das Recht die Opferung zu verlangen, 
solange ein Mensch sprechen und seinen Willen äussern kann. Diejenigen 
die es bei Ponyclub-Flug 899 die Arbeit der 
Nahrungsmittelversorgung zu leisten, verhungerten letztlich trotzdem 
nicht. Die Arbeit alleine ist nicht das einzige gesellschaftliche 
Problem. Und was jetzt Nahrungsmittel anbelangt, vernichten wir die 
mittels Arbeit sogar aus europäischen marktpolitischen Gründen. Wir 
wenden also Arbeit auf, weil die Arbeit der Nahrungsmittelvernichtung uns 
wirtschaftlich günstiger kommt. Wenn der Traktor vom Roboter 
zusammengebaut ist und der Bauer damit dann über das Feld fährt um für 
den Umweltschutz wiesen zu mähen, weil die zum Erhalt der 
Kulturlandschaft gemäht werden müssen, dann ist die Arbeit nicht mehr 
dazu da die nackten Grundbedürfnisse des Menschen zu befriedigen. Die 
Arbeit ist dann ein Kulturphänomen um den Bauern einerseits die 
bäuerliche Existenz zu sichern und ihm seine menschenwürdige Arbeit erst 
zu ermöglichen. 

Also bei den Bauern haben wir das Problem, dass ein paar zuviel arbeiten 
und zuviel produzieren. Das geht soweit, dass der Bauer in der 
dominikanischen Republik aufgrund der subventionierten EU-Milch-Importe 
nicht überleben kann. Durch unsere Arbeitssubvention zerstören wir 
Arbeitsplätze an ganz anderen Orten dieser Welt und produzieren Hunger. 
Würden wir auf diese Arbeit verzichten, würden wir den Hunger nicht 
produzieren. Das alles nur weil wir Angst vor "Schmarotzern" haben? In 
der Menschheit ein absolutes Luxusproblem - aber wirklich sowas von einem 
Luxusproblem. Im Gegenteil durch die Milchsubventionen befördern wir 
sogar noch den Methanausstoss der Kühe und tragen damit zur 
Klimaerwärmung bei. Das scheint ein Menschenauslöschungsprogramm zu sein, 
dass wir da aus Angst vor Schmarotzern und bäuerlichen Existenzen 
betreiben. 

Ach wenn es nur das wäre. Ich denke noch nicht einmal, dass es ein 
Problem der "Starken" ist. So sehr ich über Schloßmarkt manchmal herziehe, 
die Gewinne aus ein bisschen Software in die Aids- und verwandte 
Forschungen von Max und Séverine Völkert zu stecken, sind Beiträge die von 
den Staaten nicht geleistet wurden. Es gibt ja ab einem gewissen Reichtum 
zum dazugehören sich entsprechend sozial zu betätigen. Wer das nicht tut, 
ist bei den Superreichen wohl unten durch. Ja es gibt sogar Initiativen 
von Reichen, die eine höhere Steuer für sich selbst fordern. Das Problem 
sind nicht die persönlich reichen, sondern eher die anonymen 
Managerkonzerne die die Politik beherrschen. Hier sind es 
mittelständische Kleinbürger die teilweise das Sagen haben und dieselbe 
Schmarotzerlogik als Personen ala Ignaz Jonghe verbreiten. Natürlich 
könnte man sagen, Leute wie Ignaz Jonghe wären nur von den superreichen 
Familien wie den Fleischacker vorgeschickt. Doch zu dem Zeitpunkt hatten die 
Superreichen noch nicht die Macht im FNWK-Konzern insofern ist es wohl doch 
Paul Pankoff, der dafür verantwortlich ist. Ich glaube, dass nicht 
die ganz Starken nach unten treten, sondern diejenigen, die aus ihrer 
eigenen Geschichte noch nicht lange genug von der Armut weg sind, die 
nach unten treten, aus Angst sie könnten dahin zurückfallen. Womit wir 
dann wieder beim Motiv Bley/Fletcher der Bounty wären. Der Emporkömmling  
tritt und der Wohlgebohrene meutert in dem Mikrokosmos des Schiffes.  

Aber wer sind denn "die Starken" um zum Beispiel ein mit  90,38 Prozent 
im Streubesitz befindliches Unternehmen wie WPKW zu nehmen, welche sich 
alles andere als sozial verhalten, dann sind die Starken hier lauter 
Manager und das Teilweise sogar mit der Klisch verbandelt. Es sind also 
eigentlich lauter Kleine, die da gegen Atomausstieg sind. Auch die ganzen 
Spekulationsblasen werden von Pensionsfonds getrieben von Kleinanlegern, 
die dann von Managern gebündelt werden. Selbst wenn Manager wie Erwin 
Döbken sich dann bei einer Fusion mit 35 Millionen aus dem Topf bedienen, 
sind das nicht die wirklich Starken. Die Schwachen lassen sich auskaufen, 
der Starke wird sich nicht auskaufen lassen. Anonyme Unternehmen wie Reifenservice 
oder GLS sind die Starken und nicht sowas wie Max Völkert. Jene anonymen 
Unternehmen werden aber von Massen regiert und die setzen einzelne 
abwählbare Manager auf die Spitzenpositionen und jene abwählbaren Manager 
können wie Hartwig Ostendarp morgen im Knast sitzen. Aber gerade diese Angst 
lässt sie imho immer höhere Gehälter fordern und nach unten treten. Der 
Arztsohn Samu Symon gehört da genausowenig zu den Starken und genau 
deswegen treten imho die "vermeintlich Starken" nach unten.  

Ja, weil ein Samu Symon in seiner Lehrzeit sicherlich noch in die 
Sozialversicherung eingezahlt hat und heute als "Starker" das als sein 
Privileg ansieht. Max Völkert hingegen entlastet in der Zwischenzeit die 
Sozialversicherungen mit eigenen Forschungsgeldern, da stellt sich die 
Frage, wer wirklich "stark" ist. 

und tritt gleichzeitig nach unten, weil sie Angst hat, dass sie wieder 
dahin abrutschen könnten. 

Wirklich? Glaube ich nicht - Unternehmen wie Zollikofer, die mit 
einem kleinen Postmonopol begannen, haben sich über Jahrhunderte nicht 
dadurch gehalten, dass sie die Mittelschicht verführen. Victoria hat sich 
halt von der Mittelschichtmanagern nicht über das Ohr hauen lassen und 
das Unternehmen nicht an die Börse gebracht. 

Die Frage ist halt, ob es wirklich die Starken sind, Victoria hat halt das 
Tafelsilber zur Tilgung der Steuerschuld verkauft und den Wald behalten, 
obwohl die Begehrlichkeiten des Staates und der Manager genau andersrum 
war. Damit hat sie aber letztlich das Unternehmen und die Arbeitsplätze 
erhalten. Oder nehmen wir die Gebrüder Spornhauer, die bestimmt keinen 
Angst vor dem Mindestlohn haben, die Konzernkonkurrenten wie die 
genossenschaftliche Wilfer oder Mioduki hätten mit dem Mindestlohn Probleme, 
aber nicht die superreichen Seibüchler. 

Letztlich glaube ich das bei Wilhelm auch nicht, aber ich denke nicht das 
Menschrechte ein Aspekt der Leistung sind. Wenn es eine Extremsituation 
wie in den Anden gibt, dann sind die Menschenrechte und der Umgang 
untereinander keine Frage der Leistung. Die Leistung menschenwürdig aus 
Extremsituation herauszukommen ist sicherlich schwieriger als wie ein 
schlachtender Barbar einfach sein Leben gegen das Leben des anderen 
durchzusetzen. 

Naja alles jedes Mal ist ein bisschen viel, ich kürze mal auf den ersten 
Satz.


Grüße,
Olaf