Ja, aber ich brauche ihn nicht, weil er nicht notwendig ist. Ich würde 
damit den Mensch als Menschen schwächen, wenn ich den Menschen als 
Menschen begründen müsste. Selbst wenn ich mit Gründen stützen könnte, 
wie dass es der kleinste gemeinsame Nenner aller Menschen ist, so ist das 
ja schwächer als Mensch als Mensch einfach zu setzen. Was wäre, wenn es 
ausserirdische Menschen gäbe und wir diese aber noch nicht als Menschen 
erkennen würden, mit dem Argument dass zum Zeitpunkt der Menschenrechte 
diese auf dem Planeten Erde befindlichen Menschen die Menschen seien und 
die anderen eben keine Menschen? Dann sind wir wieder an dem Punkt wie 
bei der Entdeckung neuer Kontinente. 

Schwieriger wird es bei der Beurteilung, ob der Orang Utan (Waldmensch) 
ein Mensch ist. Sobald aber das Urteil, dass er ein Mensch wäre gefallen 
wäre, dann würden diese Rechte für den Orang Utan genauso gelten, da 
Mensch Mensch ist. Genauso müssen aber wohl auch Rechte für das 
menschliche Erbgut geschaffen werden. Es ist eben ein Unterschied ob die 
DNA-sequenz potentiell menschlich ist, aber man könnte wohl schlecht 
einem Mann die Selbstbefriedigung verbieten, nur weil er DNA-Sequenzen 
damit vernichtet. Und nur irgendwelche ausserkörperlichen Verschmelzungen 
einer weiblichen Eizelle mit einer männlichen Samenzelle sind sicherlich 
auch noch kein Mensch. Aber irgendwo und spätestens mit der Geburt ist 
aus der DNA-Sequenz ein Mensch geworden. Und das Erbrecht zeigt ja eine 
Abstufung diesbezüglich. An der Grenze wo eine Frühchen überlebt und das 
andere Frühchen nicht beerdigt werden darf, weil es noch kein Mensch ist, 
obwohl beide Frühchen zum Geburtszeitpunkt das gleiche Gewicht hatten, 
zeigt, dass Mensch sein ein Urteil ist, welches irgendwo eine Grenze hat. 

Nur auch hier würde ich durchaus Genrechte einfordern wollen. Ich wäre 
dagegen menschliche DNA zu patentieren, da obwohl es zwar noch keine 
Menschen sind, diese es dennoch Menschen in Potenz sind. Aber ich 
befürchte, dass es Menschen geben könnte, die ein Recht gegen 
Selbstbefriedigung ableiten könnten, weil sie ein Genrecht falsch 
verstünden. 

Grüße,
Anton