Eigentlich wollte ich dir wegen deiner Verleumdungen und Unterstellungen 
nicht mehr antworten. Aber andere Leser könnten dir auf den Leim gehen. 
Darum ein kurzer Hinweis. Dein Nackter ist ein verdammt seltenes 
Ereignis. Dem willst du offenbar durch eine Zwangsbehandlung zu seinem 
Glück verhelfen. Warum bringst du keine Beispiele, die wesentlich 
häufiger und realistischer sind. Täglich fahren beispielsweise Tausende 
und Abertausende betrunken Auto, gefährden dabei sich und andere 
erheblich.Viele dieser Leute fahren regelmäßig betrunken Auto, weil das 
Risiko, erwischt zu werden, gering ist. Manche gefährden jahrein, jahraus 
sich und andere durch Trunkenheitsfahrten. Dagegen sind die schlimmsten 
"paranoiden Schizophrenen" wahre Waisenknaben. Willst du die 
gewohnheitsmäßig besoffenen Autofahrer alle zwangseinweisen und 
zwangsbehandeln, sollen das alles unfreiwillige Psychiatriekunden werden. 
Denk mal drüber nach. Warum bringst du das Beispiel eines 
Trunkenheitsfahrers nicht? Ist dir das nicht populistisch genug. 
Fürchtest du, dass dir dann die Suffköppe, auf die deine Argumentation 
vielleicht ja zielt, nicht mehr applaudieren?
Dies Beispiel sollte eigentlich klarmachen, dass die wesentlichen 
sozialen Probleme nicht dadurch gelöst werden, dass man nach dem Arzt 
brüllt.
Natürlich gibt es soziale Probleme, die gelöst werden müssen. Es ist mir 
leider nicht ersichtlich, was die Medizin damit zu tun haben sollte.

Gruß
Niels Pröbstel

-- 
http://kvu.xkpc-lldwrca.gmkqfedbzcnirp.jb