Hallo Jeanne,

ich war ein paar Tage, weniger durch Geistes-, denn durch Muskelkraft 
angetrieben (so kommt man schneller voran) und ohne Internetanschluss 
unterwegs. Zurückgekehrt muss ich erkennen, dass inzwischen einige 
Regalmeter zu unserem Thema ausgefertigt wurden. Ich setze einfach dort 
ein, wo ich aufgehört habe.


Keine Sorge. Ich nehme immer sachlich, was sachlich und persönlich, was 
persönlich gemeint ist. Dadurch wird alles viel übersichtlicher.


Es wird dich vielleicht überraschen, dass ich diese Gründe fürs 
Widerstreben sehr gut verstehe, denn auch ich brauchte lange, um das 
Einfachste vom Einfachsten zu verstehen, dass nämlich die "Psyche" nicht 
erkranken kann. Die Psyche ist eine Metapher. So etwas wird nicht krank, 
allenfalls metaphorisch. 

Ich möchte das Thema Krankheit ==> Schmerz/Leiden nicht allgemein 
behandeln, sondern bei unserem "kleinen" Thema bleiben: "psychische 
Krankheit". Hier gibt es eine ganze Reihe von angeblichen Krankheiten, 
unter denen die "Erkrankten" keineswegs leiden. Die Soziopathen 
beispielsweise leiden üblicherweise nicht unter ihrer so genannten 
Krankheit, sondern lassen ersatzweise andere leiden. Sie halten sich auch 
nicht für krank, sondern allenfalls ihre Opfer dafür.

Ich bestreite entschieden, dass Folter "psychische Krankheiten" 
hervorrufen kann. Sie kann Leiden verursachen, das häufig lebenslang 
anhält und dessen Konsequenzen sich im Verhalten und Erleben zeigen. 
Diese Menschen sind dennoch nicht "psychisch krank", sondern Opfer eines 
Verbrechens, unter dem sie lebenslang leiden. Nicht selten schweben sie 
ja auch lebenslang in realer Gefahr, weil die Täter keineswegs bestraft 
wurden, sondern immer noch gefährlich sind. Folter zwingt einen Menschen, 
die Geschichten, die er sich und anderen über sich selbst und seine Welt 
erzählt hat, radikal umzuschreiben. Gab es zuvor in dieser Welt 
vielleicht noch so etwas wie das Gute im Menschen, was man unreflektiert 
voraussetzen konnte, so muss sich der Gefolterte zwingen, dennoch an das 
Gute im Menschen zu glauben. Jeanne, man braucht das Konzept der 
"psychischen Krankheit" nicht, um zu begreifen, was allein dieser Umstand 
aus einem Menschen macht.

Der Schmerz des Gefolterten resultiert nicht aus einer "psychischen 
Krankheit", weder während der Folter, noch danach. Der Schmerz des 
Gefolterten ist ein Attribut der Barbarei - und daran kann auch keine 
"Therapie" etwas ändern. 


Ja. Das weiß ich. Da geht es dann um die Frage, wie lange man angemessen 
trauern darf. Um die Frage, welche Form der Trauer angemessen ist. Ich 
empfinde diese Fragen als pervers. Gibt es einen objektiven Maßstab der 
Trauer? Wie schmerzlich darf der Verlust eines Menschen sein?


Nein. Hier gilt dasselbe wie für die Folter (Missbrauch und Misshandlung 
sind nur eine spezielle Form der Folter). Ich verstehe sehr wohl, dass 
Unbeteiligte nur zu gern das Band zischen Täter und Opfer durch das 
Konstrukt der "psychischen Krankheit" zerreißen möchten. Es ist auch für 
Wohlmeinende schwer zu ertragen, dass die Leiden der Opfer nach wie vor 
direkt hervorgerufen werden durch die Täter, die, wenn überhaupt, in 
aller Regel noch frei herumlaufen, aufgrund von Verjährung nicht bestraft 
werden und mangels Beweisen. Durch das Konstrukt der "psychischen 
Krankheit" wird dieser Skandal emotional entschärft. Die Missbrauchte und 
Misshandelte ist krank; der Psychotherapeut soll, muss und kann ihr 
helfen, dann ist alles wieder gut. Ein Scheißdreck ist. Diese Taten 
schreien nicht nach Therapie, sie schreien nach Rache, fordern gerechte 
Strafe.


Nehmen wir uns die Sache vor. Wir haben es hier wohl mit 
selbstbezüglichen Aussagen folgender Form zu tun:

- "Ich bin ein lebensfroher, verträglicher Mensch."
- "Ich bin ein Geschöpf Gottes."
- "Ich bin psychisch krank."
- "Ich bin ein Abgesandter der Venusbewohner."
- "Ich bin ein Opfer der Bestrahlung durch die NKM."

Solche Aussagen sind Selbstbeschreibungen. Sie können zutreffen oder auch 
nicht. Keineswegs wird durch Aussagen dieser Art die Existenz von 
Venusbewohnern, Gottes oder "psychischen Krankheiten" bewiesen. Hier 
bekundet vielmehr einer Merkmale seines Selbstbildes. Selbst und 
Selbstbild sind übrigens nicht identisch.


Das ist hier nicht die Frage. In der Behauptung "Detlef ist psychisch 
krank" sind Detlef und "psychisch krank" nicht durch eine "rigide 
Designation" miteinander verbunden, denn Detlef ist nicht zwangsläufig in 
allen möglichen Welten "psychisch krank". Im Mittelalter wäre Detlef mit 
denselben "Symptomen" vielleicht von Dämonen besessen. Man kann nicht 
psychisches Kranksein, sehr wohl aber "psychische Krankheit" als rigide 
Designation konzipieren. Das wird ja auch gemacht, durch die Psychiatrie, 
im Sinne von Schizophrenie == Stoffwechselstörung. Doch diese 
Identifizierung ist wegen Clausmeyer angesichts der Empirie nicht zulässig. 


Das ist zwar richtig, Jeanne, aber darum geht es gar nicht. Du wirst wohl 
nicht bestreiten wollen, dass die Phänomene, die gemeinhin als "psychisch 
krank" bezeichnet werden, sämtlich Normverletzungen beinhalten. Wenn man 
sie nicht nur als das, sondern als krank bezeichnen will, dann benötigt 
man einen Maßstab außerhalb des Bereichs der Normen und der Moral - ganz 
gleich, ob es sich dabei um physische, also neurophysiologische oder 
sonstige Maßstäbe handelt. Sonst nämlich wird die Definition der 
"psychischen Krankheiten" zirkulär, und dies ist keine gute Grundlage 
wissenschaftlichen, erst recht nicht philosophischen Denkens.


Dies will mir nicht einleuchten: eine Normabweichung ist eine 
Normabweichung ist eine Normabweichung.


Nicht funktionieren in sozialen Standardsituationen auch Menschen, denen 
du vermutlich keine "psychische Krankheit" zuschreiben würdest. Ein 
Brüggehofe beispielsweise hat große Schwierigkeiten, beim Bankett mit seiner 
Tischnachbarin Small Talk zu treiben. Ich will dich nicht mit weiteren 
Beispielen langweilen, bei Bedarf fallen dir selbst welche ein. 


Subjektiv leidet auch der Taube unter seiner Normabweichung. Deswegen ist 
er aber nicht psychisch krank. Warum sollte aber der so genannte 
"Schizophrene", der so genannte "Depressive", der so genannte 
"narzisstisch Persönlichkeitsgestörte" psychisch krank sein? Es sollte 
hier klargeworden sein, dass wohl doch noch ein drittes Kriterium neben 
dem Leiden und der Normabweichung hinzukommen muss, um von "psychischer 
Krankheit" zu sprechen. Dieses dritte Kriterium müsstest du mir noch 
nachliefern.


Das ist natürlich auch kein Wunder in einer Gesellschaft, in der es 
üblich ist, bestimmte Formen der Normabweichung als "psychisch krank" zu 
konzipieren. Wenn Betroffene sich selbst zu darstellen, dann entsprechen 
sie einer Konvention. Wie groß die Macht von Konventionen ist, muss ich 
dir nicht darlegen.

In diesem Zusammenhang ist der erwähnte Unterschied von Selbst- und 
Selbstbild nicht unerheblich. Wir alle haben einen privilegierten Zugang 
zu uns selbst. Nur wir wissen, wie es ist, wir selbst zu sein. Man hat 
sein Selbstgefühl nicht, man schwimmt in diesem Medium auch nicht wie ein 
Fisch im Wasser, man ist Fisch und Wasser zugleich. Das ist einzigartig. 
Doch wenn wir ein Selbstbild von uns zeichnen, dann produzieren wir 
etwas, was eben nicht mehr privilegiert ist, sondern dann bewegen wir uns 
im konventionellen Bereich, verwenden die Sprache unserer Mitmenschen, 
benutzen die allgemein verbindlichen Denkschablonen usw. Das ist die 
Dialektik der Selbstreferenz, ein logisch überaus schwieriges Thema, wie 
du weißt. 

Wer sich selbst als "psychisch krank" bezeichnet, unterliegt immer der 
Suggestion. Das Einpflanzen falscher Erinnerungen zum Zwecke der 
Psychodiagnose ist nur ein besonders krasses Beispiel. Wir können die 
Eckpunkte unserer Biographie auf die eine oder andere Weise erzählen. Es 
gibt eine unendliche Zahl von Möglichkeiten. Die Psychodiagnose ist eine 
Weise des Erzählens solcher Geschichten, sie ist eine Selektion. Wenn 
einer nun beginnt, seine Geschichte im Sinne einer Psychodiagnose neu zu 
schreiben, dann ist er einer Suggestion, dann ist er der Suggestivkraft 
einer Psychodiagnose erlegen. Wer beispielsweise Stimmen hört, kann 
vielleicht eine differenzierte Geschichte darüber erzählen, wie er Opfer 
der Strahlenwaffen eines Geheimdienstes wurde. Oder er kann ein 
Geschichte erzählen, dass irgendwo im Gehirn ein paar Synapsen nicht 
richtig ticken. Es kommt hier darauf an, welche Plots die größere 
Suggestivkraft hatten.


Dasselbe erlebe ich, wenn ich die Praktiken von Wunderheilern in Frage 
stelle. Der Homöopath hat ihnen doch so gut geholfen. Wie kann ich böser, 
böser Skeptiker mich unterstehen, die Homöopathie für Hokuspokus zu 
halten. Ja, richtig, ich halte die Homöopathie, die Psychiatrie und das 
Wünschelrutengehen für Hokuspokus. Mit dem Zorn der Gläubigen muss ich 
leben.


Ich bestreite nicht, dass ein "sicherer Raum" mitunter segensreich ist. 
Nur bezweifele ich, dass nur die Psychiatrie einen sicheren Raum zur 
Verfügung stellen kann. Mir will sogar scheinen, dass es anderswo 
sicherere Räume gibt.


Langfristig ist es immer die beste Strategie, den Menschen reinen Wein 
einzuschenken.


Es ist ein sehr schwaches Argument für das Konzept der "psychischen 
Krankheit", wenn man darauf hinweist, dass es noch inhumanere Konzepte 
für diese Phänomene gibt.


Wie ich bereits erwähnte, halte auch ich die subjektive Konponente für 
irreduzibel. Das bekundete Selbstbild aber ist nicht irreduzibel. 


Niemand kommt "von allein" darauf, psychisch krank zu sein. Von allein 
kommt man darauf, Angst zu haben, Dinge zu sehen und zu hören, die andere 
nicht sehen etc. "Psychisch krank" ist eine Interpretation, eine 
Ursachenzuschreibung, und die steigt nicht aus dem Subjektiven auf, 
sondern die ist ein Kulturprodukt, bekannt aus Funk und Fernsehen.


Differenzierte Sicht ist immer gut. Darum bin ich ja auch gegen so 
grobschlächtige Konzepte wie das der "psychischen Krankheit".

Nein, nein. Ein Krankheit ist etwas anderes. Man hat eine kranke Niere 
oder Fußpilz. Aber man ist schizophren oder depressiv. Letztere 
Bezeichnungen treffen den Kern unserer Existenz und beeinflussen unser 
Selbstwertgefühl, unser Selbstvertrauen fundamental. Auch ein appes Bein 
kann unser Selbstwertgefühl, unser Selbstvertrauen beeinträchtigen. Aber 
niemals so zentral, so brachial wie die Unterstellung einer "psychischen 
Krankheit". Glaubst du ernsthaft, die Diagnose, man leide an einem Wahn, 
sei vergleichbar mit der Diagnose, man habe eine körperliche Krankheit? 

Doch, gerade weil ich ihn ernstnehme, weiß ich, dass, wenn Detlef 
schizophren ist, dann muss er in allen möglichen Welten schizophren sein, 
da er aber in manchen Kulturen vielleicht ein Schamane oder ein 
gottgesandter Prophet wäre, kann Detlef nicht im Sinne eines 
Krankheitskonzeptes schizophren sein, sondern nur im Sinne sozialer 
Devianz, die von Kultur zu Kultur unterschiedlich interpretiert und wird, 
unterschiedliche soziale Konsequenzen hat.


Es den genannten Gründen glaube ich nicht, dass Morbidität ein Konzept 
ist, dass sich zur Auslotung des Subjektiven, also dessen, wozu wir einen 
privilegierten Zugang haben, überhaupt eignet. Natürlich können wir unser 
Selbstgefühl deformieren und unser Lebensgefühl vergällen, wenn wir uns 
ein morbides Selbstbild vorsetzen. Es wäre besser für uns, wir täten es 
nicht. 

Gruß
Volkmar Nöhmer


-- 
http://sxn.dfrq-avwpbmv.mgfxcojlfzwswx.ez