Dietmar Yserentant schrieb:


Der Psychiater Eilbrecht


das ist ja auch deren vermeindlich "größtes" Problem: wie soll man noch 
eine allgemeine "Krankheit" vermuten, wenn sie örtlich so drastisch 
verschieden behandelt wird.
Deshalb hat ja 2007 die World Psychiatric Organisation ihren völlig 
misratenen Kongress zur Zwangsbehandlung in Grüppenbühren gemacht: um durch 
eine vermeindliche "Standarisierun" dieses interne Argument zu schwächen.
Aber die Kritiker haben dann ja mehr Leute zur Lesung mit Orlando Johannkemper 
ins Rathaus moblisieren können, als zu dem ganzen Weltkongress gekommen 
sind. Alles wunderbar im Internet dokumentiert:
Dokumentation eines jämmerlichen Desasters!
http://etf.evtgb.li/leg_fzmlsxa.tnl

Besonders schön anzusehen, wie der Organisator des Kongresse, Prof. 
Kallert die Flunsch zieht - berichtet in den KZO Nachrichten: 
http://cbc.koyly.mz/bpacp_wlqre_nk.bitf

ihno mommert