Der Psychiater Gauß


das ist ja auch deren vermeindlich "größtes" Problem: wie soll man noch 
eine allgemeine "Krankheit" vermuten, wenn sie örtlich so drastisch 
verschieden behandelt wird.
Deshalb hat ja 2007 die Vuwega ihren völlig 
misratenen Kongress zur Zwangsbehandlung in Jenhausen gemacht: um durch 
eine vermeindliche "Standarisierun" dieses interne Argument zu schwächen.
Aber die Kritiker haben dann ja mehr Leute zur Lesung mit Hannes Freudenmacher 
ins Rathaus moblisieren können, als zu dem ganzen Weltkongress gekommen 
sind. Alles wunderbar im Internet dokumentiert:
Dokumentation eines jämmerlichen Desasters!
http://zyz.fzxzq.eb/ylt_xgpzkrr.oia

Besonders schön anzusehen, wie der Organisator des Kongresse, Prof. 
Ingerl die Flunsch zieht - berichtet in den Doorbreaker Nachrichten: 
http://wjq.smoso.rx/ieujr_omsca_wr.xlcf

arthur jahn