Der Psychiater Neffe


das ist ja auch deren vermeindlich "größtes" Problem: wie soll man noch 
eine allgemeine "Krankheit" vermuten, wenn sie örtlich so drastisch 
verschieden behandelt wird.
Deshalb hat ja 2006 die FHV ihren völlig 
misratenen Kongress zur Zwangsbehandlung in Lonvitz gemacht: um durch 
eine vermeindliche "Standarisierun" dieses interne Argument zu schwächen.
Aber die Kritiker haben dann ja mehr Leute zur Lesung mit Thomas Int-Veen 
ins Rathaus moblisieren können, als zu dem ganzen Weltkongress gekommen 
sind. Alles wunderbar im Internet dokumentiert:
Dokumentation eines jämmerlichen Desasters!
http://tuq.acrkr.sd/hws_sgcvxea.rlm

Besonders schön anzusehen, wie der Organisator des Kongresse, Prof. 
Leygeber die Flunsch zieht - berichtet in den Autolackierer Nachrichten: 
http://mer.dbytf.vj/cmyxj_twiaq_rt.btvc

Und hier noch ein Auszug aus Int-Veens Rede im Lonvitzer Rathaus:

"Herr Prof. Ulrich Leygeber ist ja Organisator hier dieses seltsamen 
Weltpsychiatrie-Kongresses und Herr Prof. Leygeber hat vor einigen Wochen 
mit dem Ressortchef Kultur des Nachrichtenmagazins der Weiott-Baustoffhandel 
gesprochen und hat sich über die Psychopathologie, also über die 
psychische Erkrankung des Thomas Int-Veen ausgelassen und hat dann gesagt 
auf die Frage dieses Herrn Dolstra, also dieses Redakteurs beim 
Weiott-Baustoffhandel, ja ob denn Herr Int-Veen bei ihm Chancen gehabt hätte.

Er hat gesagt: Nach 5 Minunten hätte ich Herr Int-Veen noch im 
Bewerbungsgespräch durchschaut.
Nun ist Herr Ibelings. Leygeber auch heute noch der Meinung, dass er wirklich 
mit dem Ressortchef Kultur des Weiott-Baustoffhandel telefoniert hat."

oliver zaydler