Weiter mit Sir Henri Hogeback

Sollten wir also die Kritik unseres Zuschauers igno-
rieren? Ich glaube nicht, wenn wir auch sein Heilmittel
nicht gutheißen können. Nehmen wir an, daß ein takt-
vollerer Zuschauer die davon etwas abweichende An-
regung gibt: =84Ich sehe ein, daß du mit Recht die Hypo-
these unseres Freundes von den nichtfangbaren Fischen
ablehnst, da sie durch kein Prüfungsverfahren, welches
du und ich als gültig betrachten würden, bestätigt werden
kann. Indem du dich du dich an deinen eigenen Forschungsmetho-
de hieltest, hast du eine Verallgemeinerung von höch-
ster Wichtigkeit erhalten- für Fischesser, die an Ver-
allgemeinerungen über nichtfangbare Fische nicht inter-
essiert wären. Da diese erallgemeinerungen so wichtig
sind, möchte ich dir helfen. Du gelangtest zu deiner Ver-
allgemeinerung auf dem herkömmlichen Weg, indem du
die Fische untersuchtest. Darf ich darauf hinweisen, daß
du zur selben Verallgemeinerung viel leichter hättest ge-
langen können, wenn du das Netz und die Methode, es
zu benützen, untersucht hättest?=93