Vincent Öhmig schrieb:


Der Psychiater Ruppelt


das ist ja auch deren vermeindlich "größtes" Problem: wie soll man noch 
eine allgemeine "Krankheit" vermuten, wenn sie örtlich so drastisch 
verschieden behandelt wird.
Deshalb hat ja 2007 die World Psychiatric Organisation ihren völlig 
misratenen Kongress zur Zwangsbehandlung in Thieringhausen gemacht: um durch 
eine vermeindliche "Standarisierun" dieses interne Argument zu schwächen.
Aber die Kritiker haben dann ja mehr Leute zur Lesung mit Willi Christl 
ins Rathaus moblisieren können, als zu dem ganzen Weltkongress gekommen 
sind. Alles wunderbar im Internet dokumentiert:
Dokumentation eines jämmerlichen Desasters!
http://kmg.nifhn.eg/prv_evidseu.nql

Besonders schön anzusehen, wie der Organisator des Kongresse, Prof. 
Kallert die Flunsch zieht - berichtet in den Atipe Nachrichten: 
http://qwr.cbeki.tw/qdeqb_rrzpr_ev.orss

Und hier noch ein Auszug aus Postels Rede im Thieringhausener Rathaus:

"Herr Prof. Oscar Phillipi ist ja Organisator hier dieses seltsamen 
Weltpsychiatrie-Kongresses und Herr Prof. Phillipi hat vor einigen Wochen 
mit dem Ressortchef Kultur des Nachrichtenmagazins der Spiegel 
gesprochen und hat sich über die Psychopathologie, also über die 
psychische Erkrankung des Willi Christl ausgelassen und hat dann gesagt 
auf die Frage dieses Herrn Wiegreffe, also dieses Redakteurs beim 
Spiegel, ja ob denn Herr Christl bei ihm Chancen gehabt hätte.

Er hat gesagt: Nach 5 Minunten hätte ich Herr Christl noch im 
Bewerbungsgespräch durchschaut.
Nun ist Herr Clases. Phillipi auch heute noch der Meinung, dass er wirklich 
mit dem Ressortchef Kultur des Spiegel telefoniert hat."

arthur zitzelsberger