In article <6mser1c7$7$5417$9w3w3j92@hjekkjyvw5.jwofv-eimuzw.jnk>,

Gänßmantel, _wofuer_ ist "Psyche" eine Metapher ?


Da es so etwas wie eine "psychische Krankheit" nicht gibt , kannst du 
auch nicht darueber reden - soweit deine Ueberzeugung.

Worueber willst du also reden ?


Ok, die Abweichung von den irgendwie definierten "sozialen Normen" ist
als eine Tatsache, diese Tatsache (oder Tatsachen) sind jedoch nicht 
"psychische krankheiten", sondern nur Abweichungen von irgendwelchen 
sozialen Normen.

Das ist in Ordnung mit mir. Ich kann das so sehen. 

Alles was Frau Ummenhofer hier in diesem Zusammenhang anmerkt, koennte man 
ja auch als eine Setzung solcher Normen auffassen.

Und wie gehts jetzt weiter?

Wir wissen nun also, aufgrund deiner erleuchtenden Beitraege, dass es 
sich bei dem Konzept einer "psychischen Krankheit" lediglich um eine 
'suggestion" (eine Einbildung) handelt.

Die Abweichung von den irgendwie sozialen Normen ist jedoch keine
Suggestion, sondern eine Tatsache : ab-normes Verhalten.
Du nennst das "soziale Devianz". 

Es gibt also soziale Devianz als Tatsache. Es gibt allerdings nach deiner
Ueberzeugung keine tatsaechliche Geistes-Krankheit.

Und das ist alles was du hier mit schon hysterisch anmutenden Wort-Wogen
verkuenden willst, bzw. verkuendest.

Aber geh doch einfach mal davon aus, dass "wir" dir entgegen aller 
sprachlichen und sozialen Konventionen beipflichten. Was du ja von uns 
erwartest und forderst :

Soziale Devianz, sozial gestoertes/stoerendes  Verhalten, ist nicht 
Geisteskrankheit, denn Geisteskrankheit gibt es nicht.

und nun... ?

oder 

ja, und ...?


Problem geloest !
Aichler geheilt !

r

-- 
F.M.O. :  blvxkrzafaf.oduledqa.jiv
Infos, Musik, Videos, Pics