das ist eine völlig paradoxe Forderung.
Richtig wird sie, wenn der "Missbrauch" des bGE so verstanden wird, dass 
jemand seine Pflicht zur Faulheit/Nichtarbeit unterläuft und (schwarz) 
arbeitet.

Die Lohn- und Gehaltsabhängigen haben schließlich ein Interesse, dass 
der Arbeitsmarkt von dem Überangebot an Arbeit "entlastet" wird und 
wieder ein Mangel an Arbeitwilligen entsteht.
Dadurch steigen die Löhne incl. der Transferleistungen an die Faulen.
Aber das wollen die Arbeitsgeilen natürlich nicht, denn dann würde ihr 
Leiden an der Arbeit sinnlos, weil andere gut leben könnten ohne sich zu 
schinden. Und das darf nicht sein - deshalb die Schikanen des Forderns 
in der neuen Hartz IV Gesetzgebung.

luigi vondereck