eben.
Meine Unterstellungen sind richtig und du hast ein Problem - kannst 
nicht mal eine positive Vorausverfügung unterschreiben, warum?
Weil du willst, dass ANDEREN unverändert die psychiatische Folter 
angetan werden soll.

So einfach ist das.
Jetzt wissen wir auch, wer hier der Terrorist ist.
Das nennt sich das verschärfte St. Floriansprinzip: "Verschon mein Haus 
ich zünde andere an." Nachzulesen hier: 
http://gmb.wsowqqkjocv-kymoakhk.tg/fyuusgadjpizsbqkia.joh
Besonders ausgeprägt zu finden bei psychiatrisch Tätigen und den von 
ihnen Kolonialisierten.

r.t.