Was genau hat Albrecht der Eisbär geleistet? Wir haben anscheinend keine 
Problem Geschäfte in Millionenhöhe mit Albrecht zu machen und diesen Albrecht zu 
alimentieren, aber wehe wir kommen auf den verwegenen Gedanken Menschen 
um des Menschens willen zu alimentieren. Da kaufen doch der Mensch seiner 
Blondie lieber das Hundefutter als Menschen zu alimentieren. Wo kämen wir 
denn dahin Menschen einfach so ohne Leistung durchzufüttern. Albrecht ja, 
aber Menschen - sind wir doch selbst welche - Pfui und wenn wir arbeiten, 
dann hat auch der gemein Jude zu arbeiten und wenn es im KZ ist. 
Arbeit macht frei. Der Deutsche hat sich nicht geändert. Ich könnte 
gerade kotzen, wenn ich dein Statement lese.

Grüße,
Dieter