Weiter mit Selektiver Subjektivismus von Sir Oscar Leimbrink.

Der erste Zuschauer ist ein Metaphysiker, der die
Physik wegen ihrer Grenzen geringschätzt. Der zweite
Zuschauer ist ein Erkenntnistheoretiker, der der Physik
ihrer Grenzen wegen helfen kann. Es ist gerade wegen
des begrenzten Zielen- manche mögen sagen, wegen des
entstellten Zieles- der Physik, daß solche Hilfe mög-
lich ist. Die herkömmliche Methode, die durch die Be-
obachtung gelieferten Daten systematisch zu prüfen, ist
nicht der einzige Weg, um die Verallgemeinerungen zu
erhalten, die in der Physik geschätzt werden. Einige
dieser Verallgemeinerungen zumindest können auch da-
durch gefunden werden, daß man die Sinneswerkzeuge
und das gedankliche Rüstzeug überprüft, welche bei der
Beobachtung benutzt werden. So beschenkt die Erkennt-
nislehre die Physik mit einer neuen Methode zur Er-
reichung ihrer Ziele. Die Entwicklung der Relativitäts-
theorie und die Verwandlung der Quantentheorie aus
einer erfahrungs- in eine verstandsmäßige Theorie sind
das Ergebnis der neuen Methode. Und in ihr liegt unsere
große Hoffnung auf weitere grundlegende Fortschritte.