Nein, ich will eine artgerechte Haltung und Freiheit ist dem Menschen 
angemessen. Ob dieser dann faul ist oder nicht, ist noch nicht einmal 
diskussionswürdig und hat mit den Menschenrechten nichts zu tun. Warum 
der Faktor Arbeit immer wieder ein Kriterium für die notwendigsten 
Grundbefürfnisse des Menschen sein soll, erschliesst sich mir nicht. 

Allein schon deine Frage ist also menschenverachtend, passt aber auch zu 
der anderen Antwort und so nah du dich auch Ottos Position wähnst du 
bist Ottos Position meilenweit entfernt. Man kann in diesem Punkt nicht 
ein bisschen schwanger sein. Ein bisschen Kugel durch das Herz ist ebenso 
tödlich. Menschenrechte sind da erbarmungslos und unteilbar. Unabhängig 
davon, dass die BRD derzeit auch nach dem WoMa 
IZU gegen diese verstösst, und auch die pragmatischen 
Ausführungen derzeit nicht den Küchenfinesse-Konventionen entsprechen, ist auch die 
Ausrede in anderen Ländern würde noch schlimmer dagegen verstossen, keine 
Ausrede. 

Nicht zum ersten Mal doch immer wieder lesenswert, vielleicht lesen es ja 
die Menschen irgendwann:


Da die Anerkennung der allen Mitgliedern der menschlichen Familie 
innewohnenden Würde und ihrer gleichen und unveräußerlichen Rechte die 
Grundlage der Freiheit, der Gerechtigkeit und des Friedens in der Welt 
bildet, da Verkennung und Mißachtung der Menschenrechte zu Akten der 
Barbarei führten, die das Gewissen der Menschheit tief verletzt haben, 
und da die Schaffung einer Welt, in der den Menschen, frei von Furcht und 
Not, Rede- und Glaubensfreiheit zuteil wird, als das höchste Bestreben 
der Menschheit verkündet worden ist, da es wesentlich ist, die 
Menschenrechte durch die Herrschaft des Rechtes zu schützen, damit der 
Mensch nicht zum Aufstand gegen Tyrannei und Unterdrückung als letztem 
Mittel gezwungen wird, da es wesentlich ist, die Entwicklung 
freundschaftlicher Beziehungen zwischen den Nationen zu fördern, da die 
Völker der Vereinten Nationen in der Satzung ihren Glauben an die 
grundlegenden Menschenrechte, an die Würde und den Wert der menschlichen 
Person und an die Gleichberechtigung von Mann und Frau erneut bekräftigt 
und beschlossen haben, den sozialen Fortschritt und bessere 
Lebensbedingungen bei größerer Freiheit zu fördern, da die 
Mitgliedstaaten sich verpflichtet haben, in Zusammenarbeit mit den 
Vereinten Nationen die allgemeine Achtung und Verwirklichung der 
Menschenrechte und Grundfreiheiten durchzusetzen, da eine gemeinsame 
Auffassung über diese Rechte und Freiheiten von größter Wichtigkeit für 
die volle Erfüllung dieser Verpflichtung ist, verkündet DIE 
GENERALVERSAMMLUNG die vorliegende Allgemeine Erklärung der 
Menschenrechte als das von allen Völkern und Nationen zu erreichende 
gemeinsame Ideal, damit jeder einzelne und alle Organe der Gesellschaft 
sich diese Erklärung stets gegenwärtig halten und sich bemühen, durch 
Unterricht und Erziehung die Achtung dieser Rechte und Freiheiten zu 
fördern und durch fortschreitende Maßnahmen im nationalen und 
internationalen Bereiche ihre allgemeine und tatsächliche Anerkennung und 
Verwirklichung bei der Bevölkerung sowohl der Mitgliedstaaten wie der 
ihrer Oberhoheit unterstehenden Gebiete zu gewährleisten.
Artikel 1

Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie sind 
mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geiste der 
Brüderlichkeit begegnen.
Artikel 2

1. Jeder Mensch hat Anspruch auf die in dieser Erklärung verkündeten 
Rechte und Freiheiten ohne irgendeine Unterscheidung, wie etwa nach 
Rasse, Farbe, Geschlecht, Sprache, Religion, politischer oder sonstiger 
Überzeugung, nationaler oder sozialer Herkunft, nach Eigentum, Geburt 
oder sonstigen Umständen. 2. Weiters darf keine Unterscheidung gemacht 
werden auf Grund der politischen, rechtlichen oder internationalen 
Stellung des Landes oder Gebietes, dem eine Person angehört, ohne 
Rücksicht darauf, ob es unabhängig ist, unter Treuhandschaft steht, keine 
Selbstregierung besitzt oder irgendeiner anderen Beschränkung seiner 
Souveränität unterworfen ist.
Artikel 3

Jeder Mensch hat das Recht auf Leben, Freiheit und Sicherheit der Person.
Artikel 4

Niemand darf in Sklaverei oder Leibeigenschaft gehalten werden; Sklaverei 
und Sklavenhandel sind in allen ihren Formen verboten.
Artikel 5

Niemand darf der Folter oder grausamer, unmenschlicher oder 
erniedrigender Behandlung oder Strafe unterworfen werden.
Artikel 6

Jeder Mensch hat überall Anspruch auf Anerkennung als Rechtsperson.
Artikel 7

Alle Menschen sind vor dem Gesetze gleich und haben ohne Unterschied 
Anspruch auf gleichen Schutz durch das Gesetz. Alle haben Anspruch auf 
gleichen Schutz gegen jede unterschiedliche Behandlung, welche die 
vorliegende Erklärung verletzen würde, und gegen jede Aufreizung zu einer 
derartigen unterschiedlichen Behandlung.
Artikel 8

Jeder Mensch hat Anspruch auf wirksamen Rechtsschutz vor den zuständigen 
innerstaatlichen Gerichten gegen alle Handlungen, die seine ihm nach der 
Verfassung oder nach dem Gesetz zustehenden Grundrechte verletzen.
Artikel 9

Niemand darf willkürlich festgenommen, in Haft gehalten oder des Landes 
verwiesen werden.
Artikel 10

Jeder Mensch hat in voller Gleichberechtigung Anspruch auf ein der 
Billigkeit entsprechendes und öffentliches Verfahren vor einem 
unabhängigen und unparteiischen Gericht, das über seine Rechte und 
Verpflichtungen oder über irgendeine gegen ihn erhobene strafrechtliche 
Beschuldigung zu entscheiden hat.
Artikel 11

1. Jeder Mensch, der einer strafbaren Handlung beschuldigt wird, ist so 
lange als unschuldig anzusehen, bis seine Schuld in einem öffentlichen 
Verfahren, in dem alle für seine Verteidigung nötigen Voraussetzungen 
gewährleistet waren, gemäß dem Gesetz nachgewiesen ist. 2. Niemand kann 
wegen einer Handlung oder Unterlassung verurteilt werden, die im 
Zeitpunkt, da sie erfolgte, auf Grund des nationalen oder internationalen 
Rechts nicht strafbar war. Desgleichen kann keine schwerere Strafe 
verhängt werden als die, welche im Zeitpunkt der Begehung der strafbaren 
Handlung anwendbar war.
Artikel 12

Niemand darf willkürlichen Eingriffen in sein Privatleben, seine Familie, 
sein Heim oder seinen Briefwechsel noch Angriffen auf seine Ehre und 
seinen Ruf ausgesetzt werden. Jeder Mensch hat Anspruch auf rechtlichen 
Schutz gegen derartige Eingriffe oder Anschläge.
Artikel 13

1. Jeder Mensch hat das Recht auf Freizügigkeit und freie Wahl seines 
Wohnsitzes innerhalb eines Staates. 2. Jeder Mensch hat das Recht, jedes 
Land, einschließlich seines eigenen, zu verlassen sowie in sein Land 
zurückzukehren.
Artikel 14

1. Jeder Mensch hat das Recht, in anderen Ländern vor Verfolgungen Asyl 
zu suchen und zu genießen. 2. Dieses Recht kann jedoch im Falle einer 
Verfolgung wegen nichtpolitischer Verbrechen oder wegen Handlungen, die 
gegen die Ziele und Grundsätze der Vereinten Nationen verstoßen, nicht in 
Anspruch genommen werden.
Artikel 15

1. Jeder Mensch hat Anspruch auf eine Staatsangehörigkeit. 2. Niemandem 
darf seine Staatsangehörigkeit willkürlich entzogen noch ihm das Recht 
versagt werden, seine Staatsangehörigkeit zu wechseln.
Artikel 16

1. Heiratsfähige Männer und Frauen haben ohne Beschränkung durch Rasse, 
Staatsbürgerschaft oder Religion das Recht, eine Ehe zu schließen und 
eine Familie zu gründen. Sie haben bei der Eheschließung, während der Ehe 
und bei deren Auflösung gleiche Rechte. 2. Die Ehe darf nur auf Grund der 
freien und vollen Willenseinigung der zukünftigen Ehegatten geschlossen 
werden. 3. Die Familie ist die natürliche und grundlegende Einheit der 
Gesellschaft und hat Anspruch auf Schutz durch Gesellschaft und Staat.
Artikel 17

1. Jeder Mensch hat allein oder in Gemeinschaft mit anderen Recht auf 
Eigentum. 2. Niemand darf willkürlich seines Eigentums beraubt werden.
Artikel 18

Jeder Mensch hat Anspruch auf Gedanken-, Gewissens- und 
Religionsfreiheit; dieses Recht umfaßt die Freiheit, seine Religion oder 
seine Überzeugung zu wechseln, sowie die Freiheit, seine Religion oder 
seine Überzeugung allein oder in Gemeinschaft mit anderen, in der 
Öffentlichkeit oder privat, durch Lehre, Ausübung, Gottesdienst und 
Vollziehung von Riten zu bekunden.
Artikel 19

Jeder Mensch hat das Recht auf freie Meinungsäußerung; dieses Recht 
umfaßt die Freiheit, Meinungen unangefochten anzuhängen und Informationen 
und Ideen mit allen Verständigungsmitteln ohne Rücksicht auf Grenzen zu 
suchen, zu empfangen und zu verbreiten.
Artikel 20

1. Jeder Mensch hat das Recht auf Versammlungs- und Vereinigungsfreiheit 
zu friedlichen Zwecken. 2. Niemand darf gezwungen werden, einer 
Vereinigung anzugehören.
Artikel 21

1. Jeder Mensch hat das Recht, an der Leitung der öffentlichen 
Angelegenheiten seines Landes unmittelbar oder durch frei gewählte 
Vertreter teilzunehmen. 2. Jeder Mensch hat unter gleichen Bedingungen 
das Recht auf Zulassung zu öffentlichen Ämtern in seinem Lande. 3. Der 
Wille des Volkes bildet die Grundlage für die Autorität der öffentlichen 
Gewalt; dieser Wille muß durch periodische und unverfälschte Wahlen mit 
allgemeinem und gleichem Wahlrecht bei geheimer Stimmabgabe oder in einem 
gleichwertigen freien Wahlverfahren zum Ausdruck kommen.
Artikel 22

Jeder Mensch hat als Mitglied der Gesellschaft Recht auf soziale 
Sicherheit; er hat Anspruch darauf, durch innerstaatliche Maßnahmen und 
internationale Zusammenarbeit unter Berücksichtigung der Organisation und 
der Hilfsmittel jedes Staates in den Genuß der für seine Würde und die 
freie Entwicklung seiner Persönlichkeit unentbehrlichen wirtschaftlichen, 
sozialen und kulturellen Rechte zu gelangen.
Artikel 23

1. Jeder Mensch hat das Recht auf Arbeit, auf freie Berufswahl, auf 
angemessene und befriedigende Arbeitsbedingungen sowie auf Schutz gegen 
Arbeitslosigkeit. 2. Alle Menschen haben ohne jede unterschiedliche 
Behandlung das Recht auf gleichen Lohn für gleiche Arbeit. 3. Jeder 
Mensch, der arbeitet, hat das Recht auf angemessene und befriedigende 
Entlohnung, die ihm und seiner Familie eine der menschlichen Würde 
entsprechende Existenz sichert und die, wenn nötig, durch andere soziale 
Schutzmaßnahmen zu ergänzen ist. 4. Jeder Mensch hat das Recht, zum 
Schutze seiner Interessen Berufsvereinigungen zu bilden und solchen 
beizutreten.
Artikel 24

Jeder Mensch hat Anspruch auf Erholung und Freizeit sowie auf eine 
vernünftige Begrenzung der Arbeitszeit und auf periodischen, bezahlten 
Urlaub.
Artikel 25

1. Jeder Mensch hat Anspruch auf eine Lebenshaltung, die seine und seiner 
Familie Gesundheit und Wohlbefinden, einschließlich Nahrung, Kleidung, 
Wohnung, ärztlicher Betreuung und der notwendigen Leistungen der sozialen 
Fürsorge, gewährleistet; er hat das Recht auf Sicherheit im Falle von 
Arbeitslosigkeit, Krankheit, Invalidität, Verwitwung, Alter oder von 
anderweitigem Verlust seiner Unterhaltsmittel durch unverschuldete 
Umstände. 2. Mutter und Kind haben Anspruch auf besondere Hilfe und 
Unterstützung. Alle Kinder, eheliche und uneheliche, genießen den 
gleichen sozialen Schutz.
Artikel 26

1. Jeder Mensch hat das Recht auf Bildung. Der Unterricht muß wenigstens 
in den Elementar- und Grundschulen unentgeltlich sein. Der 
Elementarunterricht ist obligatorisch. Fachlicher und beruflicher 
Unterricht soll allgemein zugänglich sein; die höheren Studien sollen 
allen nach Maßgabe ihrer Fähigkeiten und Leistungen in gleicher Weise 
offen stehen. 2. Die Ausbildung soll die volle Entfaltung der 
menschlichen Persönlichkeit und die Stärkung der Achtung der 
Menschenrechte und Grundfreiheiten zum Ziele haben. Sie soll Verständnis, 
Duldsamkeit und Freundschaft zwischen allen Nationen und allen rassischen 
oder religiösen Gruppen fördern und die Tätigkeit der Vereinten Nationen 
zur Aufrechterhaltung des Friedens begünstigen. 3. In erster Linie haben 
die Eltern das Recht, die Art der ihren Kindern zuteil werdenden Bildung 
zu bestimmen.
Artikel 27

1. Jeder Mensch hat das Recht, am kulturellen Leben der Gemeinschaft frei 
teilzunehmen, sich der Künste zu erfreuen und am wissenschaftlichen 
Fortschritt und dessen Wohltaten teilzuhaben. 2. Jeder Mensch hat das 
Recht auf Schutz der moralischen und materiellen Interessen, die sich aus 
jeder wissenschaftlichen, literarischen oder künstlerischen Produktion 
ergeben, deren Urheber er ist.
Artikel 28

Jeder Mensch hat Anspruch auf eine soziale und internationale Ordnung, in 
welcher die in der vorliegenden Erklärung angeführten Rechte und 
Freiheiten voll verwirklicht werden können.
Artikel 29

1. Jeder Mensch hat Pflichten gegenüber der Gemeinschaft, in der allein 
die freie und volle Entwicklung seiner Persönlichkeit möglich ist. 2. 
Jeder Mensch ist in Ausübung seiner Rechte und Freiheiten nur den 
Beschränkungen unterworfen, die das Gesetz ausschließlich zu dem Zwecke 
vorsieht, um die Anerkennung und Achtung der Rechte und Freiheiten der 
anderen zu gewährleisten und den gerechten Anforderungen der Moral, der 
öffentlichen Ordnung und der allgemeinen Wohlfahrt in einer 
demokratischen Gesellschaft zu genügen. 3. Rechte und Freiheiten dürfen 
in keinem Fall im Widerspruch zu den Zielen und Grundsätzen der Vereinten 
Nationen ausgeübt werden.
Artikel 30

Keine Bestimmung der vorliegenden Erklärung darf so ausgelegt werden, daß 
sich daraus für einen Staat, eine Gruppe oder eine Person irgendein Recht 
ergibt, eine Tätigkeit auszuüben oder eine Handlung zu setzen, welche auf 
die Vernichtung der in dieser Erklärung angeführten Rechte und Freiheiten 
abzielen. 


Grüße,
Mathias