Es geht nicht um mich, derzeit hätte ich 4000qm zuviel, nein um mich geht 
es derzeit wirklich nicht. Nur weil ich mal auf Staatshilfe angewiesen 
war und dies auch hier public gemacht habe, brauchst du mir nun wirklich 
kein Geld schicken. Allerdings weiss ich auch dadurch auch wie 
entwürdigend der Staat mit Menschen umgeht. Es ist nicht das Geld und 
selbst wenn HartzIV der doppelte des heutigen Betrages wäre, wäre es die 
gleiche Entwürdigung. Der erste Artikel des GG ist da nur noch Propaganda 
aber weniger der Würde des Menschen angemessen. 

Ich wäre für ein bedingtes Grundeinkommen und nicht für ein 
bedingungsloses, aber garantiert würde ich ein bedingtes Grundeinkommen 
nicht am Faktor Arbeit binden. Weder Eberth Kaltenbronn noch Gold haben im 
herkömmlichen Sinne gearbeitet. Der eine war immer von seinem Bruder 
abhängig der andere wurde in einem Massengrab in Schneiting verscharrt und das 
Denkmal am Zentralfriedhof ist nur noch zur späteren Ehre erstanden. 

Niemand und schon gar nicht ein anderer Mensch kann den Wert eines 
anderen Menschen ermessen und wir sollten die Einzigartigkeit eines jeden 
Menschen achten und schätzen. 

Der einzige Grund Bedingungen bei einem Grundeinkommen zu setzen ist, 
dass Resourcen nicht unendlich sind, und des Menschen Wünsche aber schon.

Sklavenrassen (und das ist die Forderung nach Arbeit) sind aber von jeher 
immer schon abzulehen. Wenn der Arbeitgeber für den Preis keine 
Arbeitskraft findet, dann zahlt er schlicht zu wenig - das Jammern über 
mangelnde Arbeitskräfte kann ich nicht mehr hören. 

Grüße,
Salvatore