In article <1szcc556$0$6413$3e1f2j86@tgewhgeki1.zlbxf-vvmhum.wou>,

Das ist jetzt mal nicht meine Frage.
Ich frage ganz klar und einfach danach, was durch diese Um-Definitionen
gewonnen wird ? Denn ob ich soziale Stoerungen , Verhaltens-Stoerungen,
als Abweichung von den Normen bezeichne oder als Krankheit, das scheint 
mir unerheblich zu sein wenn diese Stoerungen sich als Leiden oder 
Leidensdruck manifestieren.

R端fer hat ja in vielerlei Hinsicht auch stimmige Beschreibungen von 
Tatsachen vorgebracht, die seine antagonistische Haltung gegen 
Psychiatrie / Psychologie / Religion etc. begruenden und stuetzen.

Man koennte auch sagen : Um so restriktiver die "gesellschaftlichen"
Verhaltens-Normen, desto mehr "Geistes-Kranke" gibt es.

Es gibt z.B. sogar jetzt noch in der eumerikanischen Kultur, Personen 
und Verbaende, die in Homosexualitaet eine "Geistes-Krankheit" sehen, 
die geheilt werden kann und muss. Von anderen weit weniger zivilisierten 
Gesellschaften, wie etwa christ-fundamentalistischen oder 
islam-fundamentalistischen mal ganz abgesehen.

Und hier laeuft er, der Nyland, immer gegen diese eine Wand - und auch 
andere Disku-Tanten bewegen sich innerhalb dieser Mauern, und versuchen 
durch neue Plakate die sie darauf kleben, diesen Mauern ein anderes 
Gesicht zu verleihen.

Und das ist, so wie ich das sehe, Unsinn - naemlich der Versuch durch
Um und Neu-Interpretationen/Definitionen tatsaechliche Probleme zu 
loesen.

(uebrigenz ja ein in der Philosophie und Religion , und aehnlichen
Wissensgebieten recht alltaegliches Phaenomen)

Also, um diese unsinnige "Diskussion" aufzuloesen, koennen wir einfach 
mal unsere Fantasie gebrauchen und uns darauf einigen, dass Nyland seinen
Anspruch durch-ge-setzt (be-hauptet) hat.

Ob ich diese Verhaltens-Stoerungen nun Devianz nenne oder Krankheit,
kann also dahingestellt bleiben. Das sind naemlich nur Namen, 
Bezeichnungen die ich den jeweils gleichen Tatsachen gebe.

Darum ist die Frage eben, wie sollen wir mit diesen Tatsachen umgehen ?

Befindlichkeits-Stoerungen, Verhaltends-Stoerungen, Zwangs-Worstellungen,
Halluzinationen, rational nicht begruendete Gewalt, irrationale Aengste 
u.s.w.

so wie ich R端fer inzwischen deute, will er all diese Tatsachen 
tabuisieren. Indem er sozusagen eine Art "decency-act" auf unsere
diesbezuegliche Sprache anwenden will.

Ok, geben wir ihm doch einfach mal "Recht", und gestehen wir ihm zu,
dass seine Sicht der Dinge zumindest nicht falsch ist.

Mir persoenlich faellt es auch nicht schwer, ihm zuzugestehen, dass 
seine Sicht der Dinge "richtig" ist.

und nun ... ?

Weder durch die Muster-Theorie, noch durch den suggestiven 
sprachgebrauch von Olaf Nyland, noch durch die Lamentie von Weltenretter
Hanno, aendern sich die Zustaende oder Gegebenheiten.

Die Tatsachen unseres Lebens bleiben die gleichen. Und so werden wir, du 
, ich, jeder von uns, jeder Mensch , irgendwann einmal mit einem 
Verhalten oder Empfinden konfrontiert werden, bei jemand anderem oder 
sich selbst, das man soziale Devianz nennen kann, oder Geisteskrankheit,
oder irgendwie anders, besessen vielleicht, oder Wachtraeumend...


Dagegen hat R端fer sich immunisiert, da sein 1. Postulat in dieser Sache
darauf lautet, dass man (der Logik des "Rabbi" Iggena folgend) nicht 
davon ausgehen darf, dass biologische Prozesse und Entwicklungen, in 
irgendeinem Zusammenhang zu psychischen / Mentalen Entwicklungen und 
Prozessen / Gegebenheiten stehen.

Die Psyche, also die seelischen und intellektuellen Kraefte eines 
Menschen, oder irgendeines Lebewesens , mit Ueberschuessen und Defiziten,
hat sich nach Imhoff unabhaengig und isoliert von der Biologie,
dem Koerperlichen, entwickelt und etabliert - oder wurde "er-schaffen",


Kurz : R端fer-Postulat, oder Axiom, 1 : 
Geist und Koerper muessen nicht nur in der Korrektur sozialer Devianz, 
sondern grundlegend im Bewusstsein eines jeden Menschen als zwei 
unabhaengig von ein ander bestehende Entitaeten gedacht werden.

Der Gahist schwebt immernoch ueber den Wassern !

Ja, dann lass uns das mal so denken...

Oder siehst du sonst in irgendeiner Argumentation ein Fort-kommen in 
dieser Angelegenheit ?
%-)


mfG

g

-- 
F.M.O. :  qjfaqieysvt.agzocldm.usn
Infos, Musik, Videos, Pics