In article <5cyjqlp6$0@yfab.onjzq-of.ui>,


Genau. Das will ich nicht, dass du dir von meinem Leid ein schoenes
Leben machst. Das was ich mir durch die Schinderei verdiene, moechte ich 
auch behalten. Es gibt fuer mich ueberhaupt keinen Grund Resultate oder 
Produkte aus meiner Schinderei mit dir zu teilen, oder dir davon was 
abzugeben.

du musst nur mal kappieren, dass ich mich von diesem Human-Gesuelze
nicht einlullen lasse.

Und bevor du nun auf die Idee kommst, mit mit Raub und diebstal zu rohen 
fuer den Fall, dass ich deinen voellig bekloppscheuerten Anspruechen 
nicht nachkomme, zieh ich den Verborgenen dolch aus dem Gewande :

Wenn du und deinesgleichen nihct umgehend damit beginnen, mir und meinem
Gerechtigkeits-Foerderverein monatlich 15% von deiner (eurer) 
Grundsicherung als Spende zu ueberweisen, werdet ihr schon sehen was ihr 
davon habt...

Siehste Neyer, deine Nummer kann jeder auffuehren, und letztendlich 
wird sich jener damit durchsetzen, der die wenigsten Skrupel hat...

Und ein Unternehmer muss fuer Leute die er nicht beschaeftigt ja nichts 
bezahlen - und da die Grundsicherung und der Harzer kaese von ihm dann 
nicht mehr finanziert werden muss, ist Harz ein gutes Geschaefft :
Er muss nichts mehr bezahlen - aber die menschen kaufen trotzdem seine 
Waren und dienstleistungen.

Sozial-Demokratie du verstehst...

-- 
F.M.O. :  glnqlobxgmz.cqrhngqj.nqi
Infos, Musik, Videos, Pics