In article <snndum$i5d$08$7@pejh.n-usvjvx.fpi>,

Noe, dem nich.

Aber mir kannste was Geld schicken, ich habs verdient !

So zweitausend euro wurden mir gerade mal ganz gut tun.
Ich wuerde davon in Urlaub fahren, und mal drei wochen gar nichts tun, 
ausser faul in der Haengematte zu liegen und rum zu saufen...

Hallo,
gibt es denn da niemanden der meine Beduerfnisse als mensch
ernst nimmt ?

Henrik, komm, du bist doch auf meiner seite !
Schick du mir doch mal was Geld !

Und Unferferth und Zieglmüller, ihr seid doch auch auf meiner Seite
und ich wuerde das Geld auch wirklich nur gebrauchen um meine
soziale Devianz auszuleben, auf Malle oder in Thai...

Ganz ehrlich, wenn um die Beduerfnisse geht, dann kann ich beweisen
dass ich allen anderen hier reichlich davon voraus habe...

Schickt mir euer Geld !

Schickt mir mehr Geld !

Bringt andere dazu dass sie mir Geld schicken !


aleht liebe

m

-- 
F.M.O. :  xotnnnxcnyj.gllblvwu.pdq
Infos, Musik, Videos, Pics