Ich will es dir an einem Beispiel erklären.

Körperliche Erkrankungen können sich fraglos auf das Verhalten und 
Erleben auswirken. Nehmen wir Walter. Walter lebt in einem armen Land und 
ist ein armer Mann. In seinem Land gibt es keine Krankenkassen, die 
Hörgeräte bezahlen.
Dieser Walter beginnt nun, an Altersschwerhörigkeit zu leiden. Ob man 
diese nun als Krankheit bezeichnen will oder als "natürliche" 
Alterserscheinung, ist unerheblich. Erheblich sind die Auswirkungen. Da 
Walter Konversationen zunehmend schlechter versteht, zieht er sich aus der 
Gesellschaft anderer zurück und leidet unter dem fehlenden Kontakt. Seine 
Verwandten wundern sich über sein ungeselliges und missmutiges Verhalten.
Was sich bei Walter auf der Ebene des Verhaltens und Erlebens zeigt, ist 
die - keineswegs unausweichliche - Konsequenz einer Behinderung, eines 
körperlichen Prozesses, des schleichenden Hörverlusts. 
Es wäre erkennbar widersinnig, Derartiges als "psychische Krankheit" zu 
bezeichnen, obwohl die "Symptome" "sozialer Rückzug" und "chronische 
Verstimmungszustände" durchaus in das Arsenal jener Bezeichnungen 
gehören, mit denen Menschen häufig als "psychisch krank" verunglimpft 
werden.
Neurologische Erkrankungen mit Auswirkungen auf das Verhalten und Erleben 
können genau so beurteilt werden wie Wilfried Probleme im obigen Beispiel. 
Eine neurologische Erkrankung oder Schädigung vollzieht sich ohne 
Entscheidung oder Bewertung des Betroffenen von allein, so wie Wilfried 
schleichender Hörverlust. Die Reaktion auf solche Veränderungen aber 
hängt immer von Entscheidungen und Bewertungen ab, selbst wenn deren 
Geflecht verwickelt und unverstanden ist. Dies gilt sogar für die so 
genannten Zwangserkrankungen. Überall da aber, wo Entscheidungen und 
Bewertungen die zentrale Rolle spielen, ist das Konzept der "Krankheit" 
nicht angebracht. 
Daher ist es für diese Frage auch unerheblich, ob nun irgend welche 
neuronalen Korrelate angeblicher psychischer Krankheiten gefunden werden 
ober nicht. Im Übrigen ist die Position der "neurowissenschaftlichen" 
Psychiatrie hier höchst und entlarvend widersprüchlich: Wäre 
beispielsweise die Schizophrenie ein neuronaler Mechanismus, der so 
unbeeinflussbar durch Entscheidungen und Bewertungen wäre wie 
beispielsweise eine Krebserkrankung, wäre beispielsweise der 
"schizophrene Wahn" ein solcher Mechanismus, dann allerdings wäre es 
widersinnig, dann allerdings wäre es abwegig, auf "Krankheitseinsicht" zu 
bestehen, weil ja doch das "Organ" der Einsicht unbeeinflussbar durch 
Entscheidungen und Bewertungen oder gar durch "Einsicht" dem Wahn 
verfallen wäre.
Ein anderes Beispiel sind die "Suchterkrankungen". Wäre die Sucht ein 
solcher Mechanismus, dann wäre es allerdings albern, von einem 
Suchtkranken als Voraussetzung für eine Behandlung Abstinenz zu erwarten. 
Genau dies aber wird in den allermeisten Suchtkliniken erwartet. 

Jemanden, dessen Verhalten man nicht versteht, als "psychisch krank" zu 
bezeichnen, ist das eine - Nachdenken ist das andere.

Das ist was zum Nachdenken.

Gruß
Eberhard Wiesleitner


-- 
http://cls.ussd-nmzaxxg.duklskqsgzvjfn.zx