Ja, offensichtlich. Auf Menschen kann Druck ausgeübt werden, wenn sie 
arbeitslos sind, Hartz IV bekommen oder der Unternehmer mehr Gewinne machen 
will. Auf Zootiere nicht.
Ich wundere mich immer wieder, wie viel Geld für Zoo- und Haustiere übrig 
ist. Schau Dir mal diese expandierenden Tiernahrungs-Ketten an.
Und wenn dann gleichzeitig diese penetrante Weigerungshaltung vieler 
deutscher, v.a. sich christlich-sozial schimpfender Politiker hinsichtlich 
von Mindestlöhnen sieht, wie sie in anderen europäischen Ländern längst 
etabliert sind und wo sie längst funktionieren, frage ich mich in der Tat, 
ob in Deutschland Tiere mehr Wert sind als Menschen.

Gruß
Kurt