In article <tomip7$ofr$56@gioh1.ymci-zbwh-lwjmdrv.eys>,

Die koennen ja auch zur Kanalkiosk gehen.

Aber ich, koennte den Uralub wirklich gut gebrauchen, Dietrich.
Wenn ich nicht bald mal einen Urlaub finanziert bekomme, dann werde ich 
soziale Devianz entwickeln, und das kommt dich dann viel teurer.


Doch, bist du, du weisst es nur noch nicht.
Aber es wird dir klar werden, wenn du mir Geld schickst :
Geben ist seliger denn nehmen !


t

-- 
F.M.O. :  blspsplxupf.rkojlucc.uph
Infos, Musik, Videos, Pics