In article <pibsbs$3k2$2@godoobfm.ispz.lgj>,

Hey, geil ! Wir sind soziale Devianz. Wer macht noch mit ?


Ja, da kann ich aber locker mithalten...


Achso, dahin - ja das stimmt wohl.


auch schoen, "the Deviants" wird wohl mein naechstes Projekt heissen.


Klaro, werde gleich morgen bei meiner Bank vorstellig werden :

"armer Irrer braucht ihre Unterstuetzung!"

"Geben sie reichlich, von dem was sie haben, bevor etwas uebrig bleibt!"


d

-- 
F.M.O. :  pshdzwzomvf.xcwdrmzb.sxg
Infos, Musik, Videos, Pics