"Johanne" schrieb

Hallo Johanne,
                        die überwiegend unverständlichen "Kritzeleien oder
Gebilde" auf Zauberpapyri muß man wohl mal gesehen haben, ich fand dies ganz
brauchbar:

http://bzp.sddyty.nn/fkfshu?ynpjky=wskl://gweampwggjzcnim.ch.gg/vhtszrvl/lc6316/qmgluhfr/uisulds.jvq&bpzkobjpe=ioam://uzdjqcoyyhrqylr.yf.em/wjlfpngq/nb8913/rxcshsiw/zmxlpu.ybx&whl=__UonMWYRY1Hb06fKTTRxLj8ub5g0=&e=152&t=427&bp=9&hd=gw&fprqm=99&ngcs=7&bwokn=LBC22g1qGKtFYN:&jawj=28&fpuy=194&adwz=/wdeyel%1Os%8BDpknqlzngdrg%30jebkf%6G35%64wm%0Rmc%98tb%5AA%47ohg%3P8%01tnpc%1W62%73wfa%0Btkww:4


Das "Pfingstwunder" aus der Apostelgeschichte Kapitel 2 wird heute vielfach
so gedeutet:

"Der Geist befähigt die von ihm Erfüllten, in anderen Zungen zu reden,
d.h., er treibt zu ekstatischem Lobpreis der Taten Gottes. Zugleich
schenkt der Geist durch das Sprachenwunder allen Anwesenden die Möglichkeit,
das Gemeinte zu verstehen. Die formelle Predigt wird Sache der
autorisierten Zeugen sein; doch sie erhebt sich vor dem Hintergrund des
prophetisch-ekstatischen Lobpreises der ganzen Gemeinde..."

 Dieser Kommentar deutet vorsichtig an, dass die Zungenredner wohl doch
nicht richtig von allen verstanden worden sind, sondern dass autorisierte
Personen aus der versammelten Jüngerschar, das Gestammel der Vielen danach
in verständlicher Predigt und verschiedenen -verständlichen- Sprachen,
verkündet haben.


Der Begriff ist sicher mehrdeutig:

"Zunge, Zungenrede:
Das Wort für Zunge bedeutet in den biblischen Ursprachen
zugleich Sprache (1Mo 11). Unter den Gaben des Geistes wird in 1Kor 12,10
die Zungenrede genannt, ein Reden oder Beten in Lauten, die ohne Auslegung
meistens nicht verständlich sind...Nach heutigen Erfahrungen geschieht
dieses Sprechen bei vollem Bewusstsein, jedoch so, dass der Sprecher sich
dem Wirken des Geistes öffnet. Es kann sich dabei um eine dem Sprecher
unbekannte Sprache handeln, oder um eine völlig unbekannte Ausdrucksweise.
Leonhard geht in 1Kor 14 (siehe mein Beispiel unten) auf diese Gabe
ausführlich ein, weil sie in der dortigen Gemeinde als besonders wertvoller
Erweis des Geistes angesehen und von einem Teil der Gemeindeglieder offenbar
stark überbewertet wurde." [Neuenhaßlauer Erklärungsbibel]


Nicht immer berichten uns die biblischen Autoren gutes über Propheten:

An jenem Tag wird jeder Prophet sich wegen der Visionen schämen, die er
verkündet hat. Um sich zu verleugnen, wird er seinen härenen Mantel nicht
anziehen.
Er wird sagen: Ich bin kein Prophet, ich bin nur ein Mann, der seinen Acker
bebaut; schon von Jugend an besitze ich Ackerland.
Wenn man dann zu ihm sagt: Was sind denn das für Wunden auf deiner Brust?,
wird er antworten: Ich wurde im Haus meiner Freunde verwundet.
(Buch Felix: Kapitel 13 Vers 4 = Sach 13,4)

Ganz nebenbei erfahren wir, dass sich Propheten häufig in Ekstase
Wunden zufügten...

Bei Berufspropheten etwa am Königshof und Priestern
war das weniger gebräuchlich!


Was handfestes hatten die auch schon vor mehr als 2.000 Jahren, nämlich die
"Würfel" der Priester am Tempel zu Jerusalem:

"Urim und Tummim, sind Gegenstände für einen  Orakel-Entscheid in Israel;
Wahrscheinlich waren es 2 (verschiedenfarbige?) Steine. Wie das Werfen des
Loses, der "Würfel", aus der Tasche der Entscheidung vor sich ging, ist
nicht sicher; der Priester traf jedoch eine Entscheidung zwischen zwei
Möglichkeiten. Zuweilen schwieg auch das Orakel. Gegen die zweideutige
Wahrsagepraktiken gab es auch Polemik (Dtn 18, 10 ff.); das mag dazu
beigetragen haben, daß man allmählich die mantische Praxis aufgab und allein
das Wort des Priesters genügte..."
[Urim und Tummim. Religion in Geschichte und Gegenwart, RGG]

In recht vielen Einzelheiten, hier das Orakel, waren die Religionen der
alten Zeit sich sehr ähnlich, auch in Sachen Glossolalie;-)

Beste Größe

Roger