Das Maasz-Argument lässt sich hier gar nicht auf meine Argumentation 
anwenden. Wenn ich die "Psyche" als Metapher bezeichne, so meint dies, 
dass wir mit diesem Begriff und seinen Inhalten versuchen, etwas 
"abzubilden" was wir nicht direkt, sondern immer nur objektivierend, 
vergegenständlichend fassen können, das Subjektive als je eigenes 
Subjektives nämlich. Heute wird ja "Psyche" gemeinhin als das 
"Gesamtsystem" des Denkens, Fühlens, Wahrnehmens etc. aufgefasst. Es 
sollte einleuchten, dass Theorien, Begriffe, Bilder des "Psychischen" 
nicht identisch sein können mit dem Subjekt, das diese Theorien, 
Begriffe, Bilder produziert. Diese Überlegung gilt natürlich auch für die 
Begriffe von "psychischen Krankheiten" wie beispielsweise der 
Schizophrenie. Was auch immer dieses Phänomen sein mag, wie auch immer 
wir es einordnen wollen, was auch immer seine Ursache sein mag - unsere 
Theorien, Begriffe, Bilder der Schizophrenie betrachte ich als Metaphern 
dessen, was das so genannte schizophrene Subjekt "ist". 
Dies bedeutet keineswegs, dass die Identitätstheorie richtig ist. Diese 
besagt ja, dass psychische und neuronale Prozesse identisch seien. Dies 
folgt doch nicht daraus, dass ich die (selbstreferenziellen) 
Vorstellungen, mit denen wir uns den psychischen Prozessen zu nähern 
versuchen, als Metaphern auffasse, unabhängig davon, ob diese Metaphern 
als wissenschaftliche, quantitativ ausgewertete Experimente, als 
Brainscans oder als Hüllencremer Mythen daherkommen.

...

Normalerweise, mag sein. Normalerweise interessiert mich aber nicht, 
normalerweise.

Nun, liebe Gretchen, hier bist du ein wenig zu bürokratisch bei der Auslegung 
von Begriffen. Hier ist doch offensichtlich Schmerzerzeugung als Attribut 
der Folter gemeint und daher lautet obiger Satz bürokratengerecht: Der 
Schmerz des Gefolterten ist der Schmerz, der durch die Folter erzeugt 
wurde, und wenn dieser lebenslang anhält, dann ist dies nicht die Folge 
einer psychischen Krankheit, sondern der Folter.


Doch, doch, Gretchen. Mag aber sein, dass man den Metzmacher Ansatz so oder 
so auf das Thema anwenden kann. Du *so*, ich /so/.
...

Nun ja, liebe Gretchen, wenn du das so dekretierst... Meine Argumentation 
halte ich dennoch aufrecht. Mir sagen "missbrauchte Mädels" immer wieder 
andere Sachen, so beispielsweise, dass sich die Psychotherapeuten für die 
Täter nicht interessieren, oft nicht einmal für das Trauma, und 
stattdessen schnell mit Diagnosen bei der Hand sind, wie beispielsweise 
"Psychose".

Nichts, Gretchen, nichts läuft schief, allenfalls deine Optik hat eine 
Schieflage, wenn ich mich nicht irre.

Hast du wirklich geglaubt, ich wolle mit dieser Formulierung wortwörtlich 
bedeuten, dass die Barbarei Schmerz leidet - und nicht der Gefolterte. 
Hast du es wirklich nötig, "Gegenargumente" an den Haaren herbeizuziehen?


Es ist eine meiner wichtigsten Erfahrungen in dieser Sache, dass Gefühle 
der Sicherheit eine entscheidende Bedeutung dafür haben, ob es den Opfern 
von Missbrauch, Misshandlung, Folter wieder besser gehen kann. Wenn die 
Täter frei herumlaufen, dann wird's schwierig mit diesen Gefühlen. Wenn 
den Betroffenen nicht geglaubt wird, dass sie Opfer wurden und dass es 
überhaupt Täter gibt, dann wird's noch schwieriger.

...

So sehe ich das auch. 

Noch ein Wort zum Abschluss dieser Diskussion: Du scheinst zu glauben, 
dass ich den Begriff der "psychischen Krankheit" ablehne, weil er 
irgendwie zur Rechtfertigung dessen dient, was in der Psychiatrie abläuft 
und weil dies schrecklich ist. Das ist keineswegs der Fall: Wenn in der 
Psychiatrie alles bestens liefe und wenn der Begriff der "psychischen 
Krankheiten" dort keine Rolle spielen würde, dann würde ich diesen 
Begriff dennoch ablehnen, weil Normverstöße, die anderen rätselhaft 
erscheinen, die andere stören, nun einmal keine Krankheiten sind. Darum 
kann man sie auch nicht behandeln wie Krankheiten, wie etwas, das geheilt 
werden muss. Das ist der falsche Ansatz. Wenn jemand beispielsweise 
Stimmen hört und glaubt, dies sei Folge einer Besendung durch die Kirschowski, 
und wenn er unter diesen Stimmen leidet, dann ist dies noch lange nichts, 
was "geheilt" werden müsste, beispielsweise dadurch, dass man ihn von dem 
"Wahn" befreit, die Kirschowski sei für seine Misere verantwortlich. Die meisten 
seiner Zeitgenossen werden ihn vielleicht für einen Spinner, manche auch 
für "psychotisch" halten. Aber das einzige, was sich definitiv sagen 
lässt, ist, dass seine Überzeugung von dem abweicht, was die Mehrheit der 
Menschen für real hält. Was wäre das für eine seltsame Krankheit, die 
davon abhängt, was die Mehrheit glaubt?
Wenn du dich auf Maasz berufst, dann musst du das auch so sehen wie ich. 
<grins>

Gruß
Joachim Schleifer


-- 
http://qrl.iqhr-wefimin.pwjvxitflhozty.nk