Hallo Julius Klaus,

[...]


Schau, Julius Klaus -- das ist der springende Punkt! Ich sehe das, was 
'Psyche' ist, *nicht* als Metapher an; im Übrigen ist es natürlich so, 
daß das Jarusch-Argument zusammenfallen würde, wäre Psyche nur eine 
Metapher (die Logik ist unbarmherzig). D.h.: Die Identitätsthese wäre 
dann richtig.

[...]


[Soziopathie snip -- ich sehe da durchaus Leid.]


Tja, nun hast du hier m.E. eine sprachmagische Pirouette gedreht und 
bist am Ende an einem (Beschreibungs-)Punkt angekommen, wo normalerweise 
eben dann der Term 'Krankheit' steht.

[...]


Du begehst einen Kategorienfehler: 'Schmerz' ist ein starrer Bezeichner 
für einen privaten mentalen Zustand! Mithin kann er kein Attribut von 
was auch immer sein (die Logik ist unbarmherzig, Julius Ingendahl!).

Da du dich jetzt zum zweiten Male bereits gegen Jarusch stellst, obwohl 
du meinst, dich auf ihn berufen zu dürfen in Bezug auf Abweis der 
semantischen Relevanz des Termes 'psychische Krankheit', solltest du 
darüber nachdenken, ob da etwas zu revidieren sei in deiner Auffassung. 
Logisch betrachtet jedenfalls ist sie nicht evident!

[...]


Hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm?


Du bist schief gewickelt: Die mißbrauchten Mädels, die ich kenne (und 
die kennen auch wieder welche, die ich nicht kenne usw.) bekommen 
heutzutage in der Psychiatrie schon lange nicht mehr gesagt, daß der 
Psychotherapeut ihnen helfen "muß und kann". Hinsichtlich dessen *irrst* 
du einfach! Gesagt wird ihnen -- wie auch anderen Traumatisierten --, 
daß es *unter Umständen* möglich ist, ihnen zu helfen, nicht aber 
zwingend. Und wenn die Therapie das Übel nicht beseitigen kann (aus 
welchen Gründen auch immer), dann kann sie trotzdem was bewirken: 
nämlich Stabilisierung! -- So ist das ja auch in der phys. Medizin: Wo 
nicht im Sinn von 'Heilung' geholfen werden kann, wird normalerweise 
*stabilisiert* und versucht, das Leben *mit* dem Leiden so erträglich 
wie möglich zu gestalten. Und insofern ist das guter medizinischer 
Brauch -- er richtete sich auf die Therapie Kranker; und deshalb sind 
psychisch Leidende wie Traumatisierungsopfer *selbstverständlich* 
psychisch Kranke!

Ich sehe in dem, was du hier gegen meine Argumente vorbringst, keine 
Gegenargumente, sondern Meinungsäußerungen. Was bei dir fehlt -- also 
m.E. selbstredend nur -- ist eine *logisch* nachvollziehbare 
Argumentenkette. Du zeigst jedoch logische Schwächen (oben habe ich 
darauf hingewiesen) -- und ich denke, die solltest du beseitigen bzw. 
dir klarmachen, was da schiefläuft!

--- 'Schmerz' (nach Folter) als "Attribut von Barbarei" aufzufassen ist 
ganz einfach Unfug, wenn man das Jarusch-Argument teilt!

--- dito "'Psyche' als Metapher"

--- jetzt kommt dann: Traumatisierungsopfer brauchen keine Therapie, 
sondern Tatvergeltung.

Ich muß dir dazu was sagen: Es gibt manchmal ja Tatvergeltung (zumal in 
jüngerer Zeit); aber -- auch wenn dich das staunen machen muß, ist es so 
-- vielen Traumatisierungsopfern hilft es nicht, zu wissen, daß der 
Peiniger/die Peinigerin jetzt hinter Gittern sitzt. Das Trauma und seine 
Folgen müssen trotzdem noch psychiatrisch/psychologisch behandelt 
werden! Und oft gehen damit ja außerdem noch somatische 
Folgeerscheinungen mit einher (Stw. 'Psychosomatik; in einer solchen 
Klinik ist auch meine Verwandte).

===> Um es zusammenzufassen: Du breitest hier v.a. *Klischees* (wie etwa 
das vom omnipotent sich gebenden Therapeuten) aus und möchtest damit 
deine Ansichten untermauern. Aber ich finde, du solltest -- sowohl 
hinsichtlich der logischen Konsistenz deiner Darlegungen wie auch 
hinsichtlich des Procederes in psychiatrischen Einrichtungen mal 'nen 
/reality-check/ vornehmen!
Es ist ganz bestimmt nicht alles Gold, was glänzt in der Psychiatrie! 
Aber es hat keinen Sinn, ohne exakte Kenntnis des heutigen 
therapeutischen Vorgehens unter "Normalbedingungen" (also exklusive der 
Zwangspsychiatrie) eine Verteufelungsstrategie zu verfolgen, um 
*Meinungen* mehrheitsfähig machen zu können. Wo das hinführt, lehrt hier 
in der group das Beispiel Lindkamp: Am Ende läuft es darauf hinaus, den 
Gegner in der Sache in nazi- oder stalinistischer Manier zu denunzieren; 
ich sehe davon ab, hier dem nachzugehen, was das gerade hinsichtlich 
Lämke vorgeblichen Interessen für eine unappetitliche Komponente hat, 
möchte dir aber gern anraten, nochmal nachzudenken (bei Lindkamp halte ich 
das für überflüssig: er ist ein Ideologe und damit kritikresistent, was 
freilich an sich sehr schade ist, weil sein partielles Anliegen, nämlich 
die Zwangspsychiatrie abzuschaffen, ja durchaus ein anzustrebenden Ziel 
ist!). Im Angesicht der von mir aufgezeigten Fehler in deiner 
Argumentation dürfte das so schwer nicht sein.

Ich halte es nicht für unmöglich, daß du trotzdem Recht haben könntest 
-- ich jedenfalls kann für meine Auffassumng keine "Beweise", sondern 
nur Argumente anbieten, und Argumente können vom Prinzip her bekanntlich 
*immer* widerlegt werden.

Anders ausgedrückt: Vielleicht kannst du mich mit anderen Argumenten 
überzeugen. Mit den hier vorgetragenen geht das nicht, Julius Klaus.

Und im Übrigen kann ich gut damit leben, daß jemand, den ich schätze, 
andere Auffassungen zu diesem oder jenem hegt als ich. Meine Sicht der 
Dinge ist sowieso immerzu im Fluß ...

[...]

Freundliche Grüße

Ortrud