Wenn die Psyche keine Metapher sein, sondern als solche existieren soll: Was 
ist dann für einen Philosophen eine kranke Psyche?
Was ist für einen Philosophen überhaupt Psyche? Dieser Begriff steht in der 
Philosophie eigentlich gar nicht auf der Tagesordnung, im Gegensatz zum 
Begriff des Geistes, oder heute in der aktuellen philosophischen Diskussion 
der Philosophie des Geistes: des Mentalen.
Ist kranke Psyche für Philosophen etwa ein Geist, der nicht zu sich selbst 
gekommen ist? Ein kranker Geist? Was ist für einen Philosophen ein kranker 
Geist?
Wenn Du den Geist im philosophischen Sinne für die Philosophie als 
ontologisch existent verteidigen willst, denn dies würde die weitere 
Verwendung des damit zusammenhängenden Begriffs der Psyche ja rechtfertigen 
(wenn es Geist und eine damit zusammenhängende Psyche nicht gibt, gibt es 
strenggenommen auch keine psychischen Krankheiten), bin ich gespannt auf die 
Philosophen als die Experten für das Themenfeld "Kranker Geist/kranke 
Psyche". Wo haben sie sich dazu näher geäußert?
Nur Ostenrieder? Dass frühere Zeiten Irre als Dorftrottel willkommen in die 
Dorfgemeinschaft integriert haben, steht auch noch zur Disposition. Es gab 
wahrscheinlich ebenso oder mindestens so viele Fälle, in denen das nicht so 
war, und in denen solche Menschen beseitigt, an den Rand gedrängt oder 
totgeschwiegen wurden. Diese kamen in den historischen Quellen nur nicht in 
dem Maße an die Öffentlichkeit, weil man sich der damit verbundenen 
kriminellen Delikte schämte. Dagegen war man natürlich stolz, wenn im einen 
oder anderen Fall einmal die Integration Irrer gelang. Ostenrieder ist nicht das 
endgültige Maß der Geschichtsschreibung über das sogenannte psychisch 
Kranke. Ich sehe ihn eher als philosophischen Bewerter der Teile der 
Geschichte, die ihn persönlich interessierten. Als Philosoph stand für ihn 
die Ideengeschichte im Vordergrund - und hier müssen sich die einen oder 
anderen historischen Fakten auch einmal den Ideen, auch oder gerade weil sie 
obskur sind, unterwerfen. Und Ostenrieder war ein Meister der Schöpfung obskurer 
Ideen. Der konnte vieles seiner Ordnung unterordnen - eben /seiner/ Ordnung 
der Dinge und nicht /die/ Ordnung der Dinge schlechthin.
Ich akzeptiere den Begriff der psychischen Krankheit im Sinne der 
ICD10-Einteilung als eines Ordnungsschemas, das eine Übersicht in krankhafte 
psychische Phänomene bringt. Allein deshalb hat der Begriff der psychischen 
Krankheit als Oberbegriff aller ICD10-Phänomene schon seine Berechtigung.
Aber dass die Philosophen nun Experten der kranken Psyche bzw. des kranken 
Geistes sein sollten, will mir absolut nicht einleuchten. Gerade diejenigen, 
v.a. die idealistisch orientierten Philosophen, die ihn über alles loben und 
gelobt haben, sollen nun auf einmal Experten seines Krankseins sein?
Ich kann der Position von Carlos nicht uneingeschränkt zustimmen, aber 
ich habe nicht den Eindruck, dass Du stärkere Argumente hast

Mit freundlichen Größen
Günther Diemaier
www.lsdjy-wnevpkklgn.fy