Haste.

Ich geb's zu, es ist nicht immer die reine Freud, dich zu lesen.
Dein Hang zum - nun, nennen wir's vornehm so -  sprachlichen
Manierismus ist, bist du die nüchterne Sprache der Natwi
gewöhnt, etwas nervend.
Ich muss aber gestehen, dass ich es in Anbetracht des
mäandernden threads schon als eine sachlich korrekte,
sehr rationale Bewertung durch dich sehe, wenn du
zu dem Urteil "total banane" kommst.
Da kriegt man doch fundierte Orientierung!
Aber nix schicken.
Du kommst besser zu mir.
Bring eine Schubkarre mit. Ich habe noch italienische Lira und
griechische Drachmen.
Kannste alle haben.
Haste verdient! :-)

Gruß,

Bernhard