Wenn es sich dabei um ein Ordnungsschema für psychische Phänomene mit 
*hypothetischem* Krankheitswert handeln würde, wäre dagegen ja auch nichts 
einzuwenden. Leider ist dieses "Ordnungsschema" aber Grundlage für 
*keineswegs hypothetische*, sondern ganz reale Zwangsmaßnahmen: Menschen 
werden gegen ihren Willen entführt, hinter Gittern ans Bett gefesselt und 
mit mit fragwürdigen Medikamenten behandelt, die mit hoher 
Wahrscheinlichkeit erhebliche Nebenwirkungen haben und zu langfristigen, 
gravierenden Folgeschäden führen können. Das ist kein Pappenstiel. überdies 
ist dieses "Ordnungsschema" Bestandteil eines Etikettierungsprozesses, der 
Partnerschaften zerstören, Leute arbeits-, ja sogar obdachlos machen kann. 
Auch kein Pappenstiel. Dies sind Konsequenzen, die meines Erachtens durch 
pure Hypothesen nicht gerechtfertigt werden können. Auch die psychiatrischen 
Gefährlichkeitsprognosen (Selbst- und Fremdgefährdung) entbehren einer 
hinlänglichen prognostischen Validität.


Eine philosophische Explikation des Kranken am Geiste würde mich auch 
interessieren. Ob es wohl einen "genormten" Geist gibt, so dass ein 
Abweichen von diesen Normen das Kranke wäre?

Gabi argumentiert mit dem Status quo im Rücken, sogar ganz bewusst. Der 
Status quo macht Argumente immer stark. Demgegenüber befinde ich mich, der 
Natur der Sache entsprechend, in einer schwachen Position. Deshalb glaube 
ich aber nicht, dass meine schwachen Argumente weniger stichhaltig wären. Im 
Gegenteil. Da die starken Argumente selten herausgefordert werden, sind sie 
kaum noch belastbar. Da genügen dann Nadelstiche, um den Ballon zum Platzen 
zu bringen.

Gruß
Roman Reuschenbach