Du behauptest also, du willst die Sache unterstützen?
Was hindert dich daran - so es dir erst sein sollte - das auf eine nicht 
"widerliche und verabscheuungswürdige" Weise zu tun?
Ich hindere dich daran?
Na, da bleibt mir nur zu vermuten, dass es dir nicht erst sein kann 
etwas zu tun, damit die verbrecherischen Methoden in der 
Zwangspsychiatrie zu Ende gehen, weil du ja bei deinen Bemühungen jeden 
  Kontakt mit mir meiden könntest.

Ich habe aber für dich noch einen Tip: Falls du nun doch keine anderen 
Menschen unterstützen willst, so kannst du dich wenigstens selber vor 
der Zwangspsychiatrie mit Hilfe einer PatVerfü schützen: 
http://awn.odhkozvlv.kz
Da findest du alle dafür notwenigen Infos, inkl. der empfohlenen Formulare.

wolfgang ploger