In article <5ytq2l94$0$3645$2a2o5m36@fcvhnkmrl1.uroeh-gfrkgm.tfw>,

Doch.
Die Anwendung von Logik, und entsprechenden Logischen Vollzuegen (z.B. 
die hier mal kurz angedachte Quanten-Logik (hihihi) ) ist immer moeglich.

Weil Logik auf einem einfachen Mustah basiert : Wenn -> Dann, und nur 
Wenn -> Dann.


Ja kuck : die Psyche ist die Gesammtheit der geistigen und seelischen
Kraefte eines Menschen. Die geistigen und seelischen Kraefte eines 
Menschen sind aber nicht, niemals, identisch mit den objektivierten und 
objektivierbaren Objekten der Welt. Daraus ergibt sich zwingend logisch,
dass wenn man Krankheit als einen objektiv oder objektivierbaren Zustand
setzt, die Psyche nicht krank sein kann.

Lass dich mal nicht von dem Geplauder der Frau Oberschilp verwirren, deine 
Logik, so wie du dich auf rings beziehst, und was den Rings-Elbeshausen
Standpunkt darstellt, ist voellig in Ordnung und konsistent.

Im gegenteil : wuerde man der Auffassung der Frau Oberschilp folgen, wuerde 
man letzthin dem "Schriftgelehrten" Rings unterstellen, seine Logik 
sei nicht frei von dem einwand aus Fantasie-Daten logische Schluesse zu 
folgern. Das wuerde aber auch bedeuten, dass es sich bei dem etwa auch 
von Rings kontrapunktierten "Materialismus" um eine Fiktion handelt.

So wie dir nun unterstellt wird, bei dem Psychiatrie-Bild welches du 
zu Recht kritisierst und mit beachtlicher Logik und Krippkes Hilfe, 
handele es sich um eine von dir vor Augen gefuehrte Fiktion.

Mit anderen worten, etwas direkter formuliert :
Es wird dir hier von verschiedenen Korrespondenzteilnehmern unterstellt,
du wuerdest gegen Halluzinationen kaempfen unter denen du leidest, wiel 
sie in deiner Erfahrung deine aussen-Welt , die Vorgaenge in der Allwelt,
treffend beschreiben.


Genau, das sagte ich ja gerade.
Du liegst 100%ig richtig.


Das ist ein feiner Unterschied, ueber den wir alle nun ersteinmal
lange und gruendlich nachdenken muessen : jemand hat nicht Schizo, 
sondern Schizophrenia ist in einem Koerper inkorporiert. 
Das ist Selbstverstaendlich korrekt : so wie Geist und Seele ueberhaupt 
isolierte und unabhaengige Entitaeten sind, ist natuerlich auch die 
Schizophrenie eine unabhaengige und isolierte Entitaet, die sich nach 
Rings-Noah-Elbeshausen des Koerpers nur bedient, um deviant aber 
wenigstenz mitzuspielen.


Doch doch, das bedeutet es !


Nee, eben nicht.
Das ist nur die logische Voraussetzung dafuer, die Identitaet zu 
bestreiten.


Genau, lass dich nicht unterkriegen.
Am ende zaehlt die Logik ja auch nicht, sondern nur das hat Gewicht, was 
du fuer dich selbst als wahre Tatsache erfahren hast. Und diesbezueglich,
und das meine ich ganz ernst, ist es fuer dich voellig bedeutungslos ob 
es sich um eine Halluzination oder um eine reale Tatsache handelt.

Hinsichtlich dessen, dass es "wahr" ist, ist das bedeutungslos. 

mfG

a

-- 
F.M.O. :  rpdgflimzie.wlcjtmev.prj
Infos, Musik, Videos, Pics