die Begriffszirkusse veranstaltest du doch laufend, siehe beispielsweise 
auch unten.


eben nicht !

Logik ist eben der LOGISCHE ZUSAMMENHANG an sich, der zwischen Objekten 
der Welt und der entitären Welt besteht.

Logik ist weder deren Begrifflichkeit, noch lässt sich, so wie du oben 
behauptest, Logik als Oberbegriff logischer Wissenschaftsinhalte o.ä. 
bezeichnen.

Logik ist ganz simpel und einfach die natürliche Beziehungs- und 
Zusammenhangsfunktion zwischen Objekten, und zwar innerhalb der Welt und 
auch der Nichtwelt, also der energetischen und der unenergetischen Welt.

Logik ist also wesentlich substantieller, als nur ihr Begriff, auch wenn 
letztlich nur mit Begrifflichkeiten kommuniziert werden kann.


deren Zusammenhangsfunktion stellt deren Logik dar, so wie z.B. die 
Logik zwischen Erde und Stein sich an ihrer gemeinsamen 
Schwerkraftfunktion erkennen lässt.

Eine weltliche Funktion (an physikalisch math. Formeln sichtbar) besteht 
immer aus ihrer Konstantenwirkung, bei Schwerkraft u.a. aus G, m usw., 
und IMMER, als Grundlage, aus ihrer Bezugslogik, die die Konstanten 
überhaupt erst zueinander in Bezug bringt, was du schnell an allen 
Formeln der Physik erkennen kannst.


dabei werden aber doch nicht die Symbole zur Logik, sondern es ist eine 
Grundfunktion dieser Welt, dass ALLE Vorgänge dieser Welt immer nur mit 
Mitteln der Symbolik dargestellt werden können (was ich schon mehrmals 
ausführlicher erklärt habe in den letzten Monaten (siehe u.a. Steffi und 
Victor).

Da diese Welt grundsätzlich sensorisch erfahren, und somit auch nur 
energetisch erkennbar, wird, ist deren Logik auch nicht direkt 
erfahrbar, sondern nur innerhalb energetischer Zusammenhänge erkennbar, 
also nur indirekt erfahrbar.

Man nimmt also wahr, dass der Stein innerhalb des Erdschwerefeldes nach 
unten fällt, denkt aber nicht daran, dass dieses nur aufgrund eines 
natürlichen logischen Bezuges möglich ist.

Das bedeutet zugleich, dass der PRIMÄRE Vorgang nicht die Wirkung des 
Schwerkraftfeldes auf eine Masse, und umgekehrt, ist, sondern dass 
dieses nur geschehen kann, wenn dort schon eine LOGISCHE Wirkungsform 
besteht.

Das Primäre ist also nicht, dass die Masse ein Gewicht bekommt, sondern 
das eigentliche Primäre ist, dass es sozusagen unsichtbare Bezüge, 
unsichtbare Beziehungsstrukturen gibt, die schon sehr früh auch religiös 
aufgegriffen wurden und heute als natürliche Logik identifiziert werden 
können.


wozu ?

Du willst dich doch nicht lösen von der ausschließlich begrifflichen 
Verwendung des Wortes Logik.

Für mich ist Logik schon lange der Begriff für die eigentliche Logik der 
Welt, und nicht nur eine Begrifflichkeit in der Mathematik, der 
Philologie oder Philosophie.

Gruß   Didier.H.