das Beispiel ist schon ok und verständlich. Im Nachhinein kann man immer 
sagen, das Ergebnis wäre Zufall.

Tatsächlich ist aber Zufall IMMER nur zurückführbar auf eine einzige 
ursächliche Entscheidungsfunktion, die niemals innerhalb der 
energetischen Welt stattfinden kann.

Das ist wirklich schwer zu verstehen, aber ich versuche mal, es zu erklären:

Alle Vorgänge in dieser Welt beruhen auf den energetischen 
Zusammenhängen des Grundkr�ftesystems der Physik.

D.h., der Stein fällt nach unten, weshalb infolge Menschen und Tier auch 
Beine haben, und genauso auch wegen der elektromagnetischen Grundkraft 
heute sehen (Photonen ins Auge, Heizungen, Wärme usw.) oder Telefonieren 
können.

Diese durch die Grundkräfte erkennbaren Zusammenhänge sind aber immer 
relationale Zusammenhänge, also immer abhängig voneinander, was dazu 
führt, dass in dieser Welt immer das Prinzip Kraftwirkung und die 
entsprechende Gegenwirkung gilt.

Somit ist es nicht möglich, sich aus diesen Zusammenhängen zu lösen, 
SOLANGE noch eine energetische Wirkung wirksam ist.

Die einzige Möglichkeit, sich daraus zu lösen, ist nur die Möglichkeit, 
sich außerhalb von energetischen Wirkungen zu befinden.

Dazu gibt es in dieser Welt nur zwei Möglichkeiten:

1. die Nutzung von Geodäten, indem man sich also immer genau zwischen 
zwei energetischen Wirkfeldern befindet und somit kraftfrei bleibt, so 
wie z.B. die Planeten um die Sonnen sich bewegen können, ohne 
abzustürzen, oder wie auch z.B. das Laufen auf einer Planetenoberfläche 
überhaupt möglich ist (laufen ist nur auf geodätische Weise möglich, 
genauso wie Körperformen aller Objekte ihren Ursprung IMMER in Geod�tik 
haben).

2. die Nutzung der Quantenmechanik, da darin ebenso eine energiefreie 
Entscheidung treffbar ist, siehe u.a. Quantenrechnen, E.Iwanow usw..


Es ist also nur und ausschließlich innerhalb energiefreier "Zonen" 
möglich, eine Entscheidung zu treffen.
Und genau nur innerhalb dieser energiefreien Entscheidung selber ist der 
sog. Zufall zu finden.

Zufall ist nicht das, was seine Folgen sind, sondern Zufall ist das, was 
eine Folge bewirkt.


ganz einfach: weil ALLE echten Entscheidungen IMMER nur auf Zufall beruhen.

Erst energetische Einflüsse, die nur schwer auszuschließen sind, aber 
noch öfter gewollt sind, ergeben eine EntscheidungsRICHTUNG.

Ein echte Entscheidung hat aber keine Richtung, was aber evolutionär 
auch absolut notwendig ist, da sonst irgendwann alle in die SELBE 
Richtung laufen wurden, den Abgrund herunter (wie schon öfter beschrieben).

Evolution beruht also tatsächlich auf absoluten Zufall, ohne absoluten 
Zufall wäre Evolution ausgeschlossen, da sie sich immer wieder selber 
nach kurzer Zeit versenken würde.

Gesellschaften aber leben vom Konsens und müssen deshalb immer zwar 
Zufall ermöglichen, letztlich aber immer eine schon bestehende 
(energetische) Ausrichtung mit einbeziehen, da sonst Gesellschaften 
nicht funktionieren könnten.

Die Folge ist eben auch IMMER eine Auflösung von Gesellschaften, 
entweder kontinuierlich oder irgendwann katastrophal, so wie im 
wirklichen Leben.


doch: die beste Erklärung für die QM ist das Auftreten ABSOLUTEN 
Zufalls, siehe auch oben 1. und 2..

Nur die QM ermöglicht Leben, Evolution usw..

Würde das Leben nicht auf absoluten Zufällen beruhen, liefen irgendwann 
alle Entwicklungen im selben Takt, in die selbe Richtung, den Abgrund 
herunter.


mit glauben hat das überhaupt nichts zu tun. Physikalisch ist die QM 
unangreifbar.

Aus allen anderen Sichtweisen betrachtet ist die QM absolute Grundlage 
der Welt, siehe oben.


Gruß Jens.H.