Das ist ein nicht wertendes Urteil, eine Feststellung. Jemand weicht von 
Normen ab, die in seinem Umfeld, seiner Gesellschaft gültig sind. Diese 
Feststellung ist keine Psychodiagnose, sie rechtfertigt auch keine 
Zwangseinweisung, keine Zwangsbehandlung. Sie sagt nichts darüber aus, ob 
die Normen, von denen abgewichen wurde, überhaupt sinnvoll, überhaupt 
legitim sind. "Soziale Devianz" ist ein wissenschaftlicher Begriff, 
wohingegen Psychodiagnosen politische Begriffe sind. 


Die Gabe der Differenzierung wurde dir offenbar nicht zuteil. 

Du musst meine Postings nicht lesen. Tu' dir da keinen Zwang an.

Gruß
Renato Ewerle

-- 
http://drz.wqmi-xhcyoai.fswknfkplgvuws.xt