Hallo Volkmar,


Ich würde gerne wissen, warum "Menschen um des Menschen willen" zu 
alimentieren seien. Ich verstehe das nicht.

Auch wenn ich Gefahr laufe, wieder des Historisierens geziehen zu 
werden: Aber aus historischer Sicht ist es so, daß Alimentierungen 
*immer* und *grundsätzlich* -- seit es Klassengesellschaften gibt -- 
nicht um des Menschen willen erfolgten, sondern umwillen der 
Durchsetzung bestimmter, in der Regel polit-ökonomischer Ziele.

Das Stichwort ist hier: *Stabilisierung* des gesellschaftlichen /status 
quo/, indem Benachteiligten, hier also solchen, die sich nicht selbst 
unterhalten können aufgrund wirtschaftlich-sozialer Umstände, zumindest 
das Überleben gesichert wird; und zwar, *damit* sie die Schnauze halten 
und keine Revolten vom Zaun brechen, die das gesamtgesellschaftliche 
System destabilisieren oder gar vernichten könnten.

Das war schon so, als immer in Hungers- und anderen Notzeiten in 
Mesopotamien und Ägypten die priesterlichen Kornspeicher geöffnet 
wurden, das war so zuzeiten erst der republikanischen und später dann 
kaiserlichen Alimentation der /plebs/ und das war auch im Mittelalter 
nicht anders, wenn kirchliche Institutionen die Armen alimentierten 
(insbesondere Orden -- Lüttringhausen, das eigentlich unermeßlich reiche Lüttringhausen 
z.B., hat sich dabei um Haaresbreite fast wirtschaftlich ruiniert!).

Erst die heraufdämmernde Moderne hat diese Dinge -- mit einem weiten 
Übergangsfeld freilich -- in *geregelte*, auf der legalistischen Schiene 
angesiedelte Leistungen, also mit Anspruch darauf, überführt; und dort, 
wo solche Institutionalisierungen auf staatlicher Ebene aufgrund 
ideologischer Vorbehalte zunächst nicht opportun waren (z.B. im 
protestantisch-calvinistischen Bereich), übernahmen diese Aufgaben oft 
private Cooperationen (vgl. z.B. die USA, wo es sich Vereinigungen und 
Clubs, meist von engagierten Frauen der Mittel- und tlw. auch 
Oberschicht organisiert, angelegen sein lassen, Alimentierungsleistungen 
zu organisieren).

Kurz: Alimentierungen von Menschen, die sich nicht selbst unterhalten 
können, sind schon immer wegen des Problemes der Gefahr ges. 
Destabilisierung geleistet worden und nicht "um des Menschen willen".

Und das Problem des Mißbrauches solcher Leistungen ist ebenfalls genauso 
alt wie das Institut selbst.

Betrachtet man also das Problem aus dieser Warte, so stellt sich doch 
eigentlich gar nicht die Frage, ob Alimentierung "um des Menschen 
willen" ein auch nur irgend anzustrebendes Ziel sei. -- Auf solche Ideen 
kommen doch m.A.n. nur die Wilmes und Konsorten dieser Welt; aber kein 
*vernunftbegabter* Mensch. Denn ein solcher würde doch wohl viel eher 
sagen, will mir scheinen, Volkmar, daß eine Gesellschaft so eingerichtet 
sein sollte, daß ein jedes Mitglied instand gesetzt ist, für sich selbst 
zu sorgen, bzw., daß die kleinsten soz. Einheiten der Gesellschaft, die 
Familien, dies zu leisten vermögen!

Hieraus kann man den Schluß ziehen, jedenfalls beliebe ich das so zu 
sehen, daß es wohl irgendwie damit zu schaffen hat, daß 
*Klassengesellschaften* existieren und daß dabei u.a. eine Ausbeutung 
des Menschen durch den Menschen -- in zunehmendem Maße exzessiver -- 
stattfindet!

Denn es ist doch wohl eines klar (ein Quentchen logischer Verstand 
reicht, um das einzusehen): *Wenn* es Ressourcen gibt, die zur 
Alimentierung genutzt werden, so ist ja offenbar genug 
gesellschaftlicher Reichtum vorhanden, um alle zu ernähren! Was aber 
offenbar *nicht* vorhanden ist, ist eine gerechte Verteilung dieser 
Güter! Und so kommt es, daß gar manche aus der Gesellschaft "Gaben" 
empfangen, die ihnen von anderen dargereicht werden -- und diese anderen 
haben also ersichtlich mehr, als sie selbst konsumieren können (sonst 
würden sie's ja nicht hergeben!).
Wir haben es also mit einem *Verteilungsproblem* zu tun. Jedoch nicht 
nur von Konsumgütern, sondern offenbar auch von Möglichkeiten, einen -- 
wie auch immer gearteten -- Beitrag zur Erzeugung dieser Konsumgüter 
leisten zu können oder zu dürfen (vulgo: von Arbeitsplätzen, wie das 
modern heißt).

Ich möchte mich jetzt nicht auf die Frage einlassen, ob die Arbeit das 
ges. Movens schlechthin ist usw. usw. und somit jeder verpflichtet wäre, 
in Form von Arbeit seinen ges. Beitrag zu leisten (wie das in unserer 
mod. "Leistungsgesellschaft" der Fall ist mit viel ideologischem 
Gedöns); sondern der Punkt ist, daß je spezifische (und voneinander sehr 
unterscheidbare und hinsichtlich ihrer jeweiligen Verfassung klar 
abgrenzbare) gesellschaftliche Strukturen *gleiche* disproportionale 
Verteilungsmechanismen, sowohl hinsichtlich der Güter wie auch der 
Erzeugungsmechanismen entwickelt haben.
Einfacher ausgedrückt: Es war offensichtlich *noch nie* so (seit es 
Klassengesellschaften gibt natürlich) -- egal ob in 
Sklavenhaltergesellschaften, im Feudalismus oder sonst irgendwann --, 
daß alle Gesellschaftsmitglieder chancengleich die *Möglichkeit* hatten, 
ihr /sese conservare/ sicherzustellen.

Das führt auf eine Paradoxie -- aber es ist im Prinzip nur die 
notwendige Paradoxie von Gesellschaften, die auf Ungleichheit als 
strukturgebendes ideologisches Konstrukt geeicht sind --, und zwar jene, 
daß es einerseits offenbar herrschaftsstabilisierende Gründe gibt, 
Alimentierungen vorzunehmen (sonst drohen Revolutionen und Revolten); 
andererseits aber genauso herrschaftsstabilisierende Gründe vorliegen, 
über den limitierten Zugriff auf Selbstversorgungsmöglichkeiten die 
Ungleichheitsstrukturen erst aufzubauen und dann am Leben zu erhalten 
(sprich: Alimentierungsnotwendigkeit erst künstlich herbeizuführen, 
indem ein bestimmter Anteil der Gesellschaftmitglieder von der 
Möglichkeit, sich selbst versorgen zu können, ausgeschlossen wird).

Wenn das nicht ganz daneben ist, lieber Volkmar, wirst du wohl schnell 
einsehen, warum es *niemals* darum gehen kann, Alimentierung umwillen 
des Menschen zu betreiben. Denn das hieße eben, das stinkig-faule 
Fundament einer "falschen Gesellschaft" in einem "totalen 
Verblendungszusammenhang" zu befestigen, zu stützen! Oder anders 
ausgedrückt: Der eigentliche Skandal ist nicht die magere und 
entwürdigende Alimentierung in den mod. Massengesellschaften, sondern 
der Skandal ist schlicht in dem Umstand zu suchen, daß Alimentierungen 
überhaupt notwendig sind; denn *ersichtlicherweise* müßte das nicht 
sein! Irgendwo, irgendwie werden einerseits Menschen bei absolut 
ferkeligen Entlohnungsmechanismen so wüst ausgebeutet, daß sie sich 
davon kaum selbst erhalten können, während andererseits irgendwo und 
irgendwie Menschen im Übermaß, im Wahn "entlohnt" werden, ohne daß für 
diese Maßlosigkeit ein Grund zu erblicken wäre, der in der "Leistung" 
solcher Menschen läge.
Und die gigantische Schere, die zwischen diesen beiden Extremen sichtbar 
wird, schneidet jenes Loch in die Gesellschaft, in das die "zu 
Alimentierenden" fallen und solcheraert *immer*, von welcher Seite man 
es auch betrachtet, die Angepissten sind ... es sei denn, sie agierten 
wie Weischedel und nähmen für sich in Anspruch, wie Unmündige gefüttert 
werden zu wollen, weil sie eben ewig infantil geblieben sind und nie 
erwachsen wurden ...

[...]


Kotzen bleibt dir jederzeit unbenommen. Aber deine Otto-Schelte ist 
sowas von daneben, daß du echt mal schauen solltest, ob du eigentlich 
die richtige Peilung hast ...

Nach obiger Ableitung -- korrigiere sie halt, wenn du sie für falsch 
hältst -- läuft deine Forderung jedenfalls entweder darauf hinaus, 
Schmarotzer (in Talbots /small-world/-Facon) heranzuzüchten oder eine 
Gesellschaft stützen zu wollen, die abartig tief bigott, ungerecht und 
im Grunde genommen menschenfeindlich ist.

Es gälte, sie abzuschaffen, aber nicht, sie über dumpfe, halbgewalkte 
Alimentierungsforderungen auf Dauer zu stellen!

Just my two cents!

Freundliche Grüße

Isabelle