;-)


Das Problem ist nicht die Alimentierung. Ich bin überzeugt, wenn wir auf
der Strasse Leute befragen, wird sich fast jeder über die aufregen, die
schmarotzen, und jeder wird die Leute für unterstützenswert halten, die
in Not sind.

Jeder, mit ein paar Ausnahmen, die es immer gibt.

Das Problem ist das Prüfverfahren.

Bisher ist das so, dass sich der Bedürftige um den formalen Prozess
kümmern muss, und Leistungen ausschliesslich auf Antrag erhält. Die
Bürokratie macht das, was sie immer macht, sie wuchert zu einem
unübersichtlichen, ja undurchdringlichen Djungel. Und der wirklich
Hilfsbedürftige bleibt viel zu oft auf der Strecke, während derjenige,
der sich auf das Erhalten von Leistungen spezialisiert, belohnt wird.

Dieses Dilemma kann man nicht auflösen, indem man noch ausgefallenere
Prüfverfahren mit noch umständlicheren Prozessen einführt, sondern indem
man diesen gordischen Knoten durchschlägt.

Die Idee ist, es genau andersrum zu machen: dass Menschen in Deutschland
genügend zum Leben haben, genügend für Miete, Essen /und/
Krankenversicherung, wird zum Standard.

Bedingungsloses Grundeinkommen eben, eine Art negative Einkommensteuer,
die automatisch greift, wenn zu wenig Einkommen da ist.

Und dann setzt man ein Prüfverfahren an, um diejenigen zu erwischen, die
das jetzt als Alimentierung und Aufforderung zum Nichtstun begreifen.


Ausgezahlt wird es bedingungslos, es gibt aber keinen bedingungslosen
Anspruch darauf.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!