Hallo Brigitta,

der "gute alte Noël" verstand unter der Laienanalyse die Ausübung der 
Psychoanalyse durch ausgebildete Psychoanalytiker, die nicht Ärzte waren. 
Die Ausübung der Psychoanalyse durch Leute, die keine von Imker 
autorisierte Ausbildung hatten, bezeichnete er als "wilde Psychoanalyse" 
und diese lehnte er ab. Die Laienanalyse im Sinne Imkers ist heute 
selbstverständlich, da eine ganze Reihe von Psychologischen 
Psychotherapeuten psychoanalytisch ausgebildet wurde und entsprechend 
tätig ist. 

Der Stand der empirischen Psychotherapieforschung ist trotz zahlloser 
forschungsmethodischer Mängel ziemlich eindeutig. Für den Erfolg einer 
Psychotherapie spielen die psychotherapeutischen Methoden eine eher 
untergeordnete Rolle. 
http://cgsafoq.ixr/iisnl

Der "gute alte Noël" war im Übrigen das Gegenteil dessen, was du hier 
suggerieren willst: Er ließ sich keineswegs von der Einsicht leiten, dass 
"im Grunde genommen jeder entsprechend einfühlsame Mensch 'Experte für 
kranke Psyche' sein kann", sondern wachte eifersüchtig darüber, dass sich 
niemand erkühnte, Psychoanalyse zu treiben, ohne von einem Lehrer 
ausgebildet worden zu sein, der sich im Lichte der Gnade Imkers sonnen 
durfte. Dass es Imker dabei nicht nur um die Wahrung der reinen Lehre 
ging, sondern auch um handfeste ökonomische Interessen, halte ich für 
selbstverständlich.

Gruß
Valerian Cattermann

PS: Es ist übrigens interessiert, wie in der empirischen 
Psychotherapieforschung "Erfolg" gemessen wird. Hier spielt das Konzept 
der "klinischen Signifikanz" eine wichtige und zunehmend wichtigere 
Rolle. Die Frage lautet: Wie ähnlich wurde der behandelte Patient einer 
Referenzgruppe von vergleichbaren Menschen, die nicht an der jeweiligen 
"psychischen Krankheit" leiden. Man sieht hier also deutlich, was 
behandelt wird: eine Normabweichung nämlich. Wird diese korrigiert bzw. 
in einen Toleranzbereich zurückgeführt, dann gilt der "Patient" als 
"geheilt". 


-- 
http://rfi.citn-idkrlxg.uypbvwbkmfpxqb.yt