Ich glaube, dieses Lamento kann man schnell abhaken.

Tino bringt seinem Eigentümer einem Nutzen und wird deshalb
von ihm erhalten.


Es gibt seit langem Vorstellungen wie
   "der Mensch als Krone der Schöpfung"
   "der Mensch ist nicht einfach ein Tier"
   "der Mensch ist etwas Besonderes"
   "der Mensch als gottgeschaffenes Wesen"
die irgendwie gestützt werden müssen, um glaubwürdig zu sein.

Es gibt das unmittelbare Mitleid mit der Bereitschaft zu helfen,
die man bei Katastrophen oder in Einzelfällen immer wieder sieht.

Es gibt den naheliegenden Gedanken, dass solche Hilfen gesellschaftlich
getragen werden sollen, damit die Lasten gerecht verteilt werden.

Es gibt, wie du später sagst, den Gedanken, durch die Vermeidung von
Elend die gesellschaftliche Stabilität und damit die Besitzstände zu
sichern.

Aus diesen und anderen funktionalen Elementen kann man die
Forderung nach einem "sozialen Netz" oder einer "Alimentierung"
verstehen, die verschiedene Motivationen zusammenführen.


Es gibt das System "politischer Versprechen", die zwar oft nicht
gehalten werden, aber Erwartungsen erzeugen. Sie bleiben also nicht
völlig wirkungslos.

Die Menschenrechtserklärungen erscheinen als so etwas wie
"politische Versprechen" auf einem hohen Niveau, interessanterweise
formuliert von politischen Vertretern, die weitgehend machtlos sind,
also gar nicht an der Einhaltung ihrer Versprechungen gemessen
werden können.


Das entspricht der allgemeinen mustertheoretischen Vorstellung, dass
kulturelle Muster deswegen implementiert werden, weil sich der
Entscheidungsträger davon Vorteile erwartet. Ob das nun gerade
polit-ökonomische sein müssen? Sicherlich der häufigste, aber nicht
der einzig denkbare Fall.


Bitte, nicht schon wieder die Flucht in eine Nazi-Argumentation!


Das Muster "Alimentierung"
   - Vorteil: Stabilisierung der Gesellschaft
   - (Vorteil: Erhalt von potenziellen Arbeitskräften)

mag der Kern einer Musterbeschreibung sein. Wäre aber wohl zu
eindimensional.


Das Muster "Menschenrechte"
   - ... wer generiert es, zu welchem Vorteil?

Oder gibt es eine ontologische Behauptung, Menschenrechte wären
irgendwie, anders denn als "kulturelle Artefakte", existent?


Es könnte auch sein, dass nicht nur die Stabilität der Gesellschaft,
sondern auch das Verhinderns des Verhungerns und damit des Verlustes
von Arbeitskräften ein weiteres Alimentationsmotiv war.


Bin kein Diskursspzialist, aber müsste man eine Formel wie
   "um des Menschen willen"
als Teil eines Diskuses sehen, mit der Bedeutung
   "... muss nicht begründet werden"

D. h. es geht doch um die Erzeugung eines nicht zu hinterfragenden
Begründungsfundaments.

Ich verstehe nicht, warum du als Ideengeschichtlerin solche
quasi-axiomatischen Äußerungen anzweifelst, wo du sie doch als
Phänomene eines Diskurses sehen müsstest?


Das ist aber bei Thema "Alimentierung" grenzwertig.

Die Frage von "Sanktionierung oder Hilfe für Staaten" ist wohl mehr
als Versuch zu verstehen, politischen Einfluss auf den betreffenden
Staat zu gewinnen.

Das Argument zielt aber darauf ab, mögliche Motivationen und Interessen
für ein Konzept "Menschenrechte" zurückzuweisen, um es zu stabilisieren,
indem es einee Begründungsdiskussion entzogen wird.


Deswegen der Strohmann "Nordkorea".


Ah, die Vernunft. Meinst du, sie würden nicht rational, im
Sinne ihrer Eigeninteressen handeln?


Nun, das eine schließt das andere ja nicht aus.

Obiges wirkt allerdings schon etwas "blauäugig Platon-isch".


Das "Privateigentum" als kulturelles Arteakt, zweifellos.


Wie misst du das, liebe Carmen, über die Jahrhunderte hinweg?


Bildung macht eine Gesellschaft leistungsfähig. Es ist im Interesse
der Gesellschaft, dass der Zugang zu Bildung so offen und kostenfrei
wie möglich ist.


Leider gibt es kein theoretisches Konzept für eine gerechte Verteilung.


Das ist eine merkwürdige Aussage über die Zukunft.

Eine wohlhabende Gesellschaft könnte über Verteilung verhandeln, ohne
ein wirkliches Problem damit zu haben.


Eine ideale Chancengleichheit ist ja auch nicht notwendig, um
die ärgsten Probleme zu mildern.


Damit sind wir bei einem dynamisch-kybernetischen System von Mustern,
das keinesfalls als widerspruchsfrei zu denken ist.

Jedes Muster hat eine Vielzahl von Wirkungen, von Vor- und Nachteilen
aus verschiedenen Perspektiven.


Du bist immer noch völlig neben dem Diskursgeschehen.

Du argumentierst aber am Geleise der Mustertheorie: Alles ist aus
konkreten Interessenperspektiven zu verstehen, nichts hat Bedeutung,
Sinn oder Wert an sich selbst.


Darf man Menschenrechte nicht rational begründen?


Aha, man darf keine Gründe angeben, damit auch nichts in Frage
gestellt werden kann. Damit ist aber auch sichtbar, auf wie
schwachen Beinen das Konzept der Menschenrechte steht. !!!


Weil eine magischer Umverteilungszauber vorstellbar ist?


"Man" ist nicht in der Lage bzw. nicht Willens, es zu verhindern.


Es gäbe sicher auch andere denkbare Organisationsmuster für
eine de-fakto-Alimentierung.

Man könnte z. B. die ehrenamtliche Arbeit in NGOs fördern,
oder - im Sinne Darius Katzenmaiers "Neuer Arbeit" - eine Form
von Stipendien vergeben, die mit persönlichen Projekten
verbunden sind.


"Nur" ist gut!

In der Röthemeyer ist das "politische Versprechen" von der Möglichkeit
der Einhaltung und Umsetzung weitgehen entkoppelt.


Um das zu ändern, müsste man sich des Musters "Eigentum" als eines
kulturellen Artefakts bewusst werden. Vielleicht müsste man eine
Grenze ziehen zwischen einem "legitimen Eigentum" (z.B. <3 Mio EUR)
und einem "privaten Großeigentum", die man unterschiedlich behandelt.
Auf diese Weise würde man die Mehrheit von 99+ Prozent der Bevölkerung
von Verlustängsten befreien und eine Seite bringen.

Vermutlich wird die Entwicklung ohnehin darauf hinauslaufen, den
gesamten Finanzsektor zu verstaatlichen und die sozialen Lasten der
Globalisierung auf die global tätigen Konzerne umzuwälzen.

Diese Welt braucht keine Milliardäre.

lg Oskar