Lieber Igor Friedhelm, du beschreibst für mich glaubwürdig den
dringenden Reformbedarf oder Überprüfungsbedarf der Psychiatrie.
Das deckt mein emotionales "möchte gerne Recht geben" ab.
Dies bezieht sich in der Sache mehr auf die allgemeine Situation
und deine Erfahrungen, als auf NIKO.

Die Art und Weise, wie du Reform verwirklichen willst, halte ich
aber weder für sachlich vollständig, noch für pragmatisch gangbar.
Wir haben das ja zwischen uns auch schon ergebnislos diskutiert.

Inhaltlich habe ich meine mustertheoretischen Überlegungen in
einem längeren Posting heute um 9:22 an "As Below" skizziert,
wo du es bei Interesse nachlesen kannst.

Wird man einmal eine Ethik der Mustertheorie formulieren, so wird
an prominenter Stelle der Respekt vor dem anderen Menschen stehen,
weil dieser für jede gemeinsame Entwicklung unverzichtbar ist.

lg Igor