Das sehen andere Menschen wohl ganz anders:


Also wenn die Bezeichnung als Mensch mit sozialer Devianz kein
politisch-sozialer
Begriff ist, dann weiß ich es nicht. Wer legt denn die Norm für diese
Menschen
fest, wenn nicht die sogenannten Norminhaber, die ihre Normen als die für
alle
Menschen gültigen ansehen und die sogenannten Menschen mit sozialer Devianz
als Normabweichler, somit als außerhalb des Normen-Systems stehend, ansehen
und diese als _Unnormal_  ansehen. Der Weg dazu, diese Menschen dann als
Normabweichende
Irre anzusehen, ist dann nicht mehr weit.


Was du durch solche wirren Begriffsspielereien anstellst, ist eine
Stigmatisierung von Menschen.

Da taugt nix, dein Gedöns welches die sogenannten Irren, ein Begriff den ich
ablehne
und deshalb auch nicht verstehen kann , wie man so dämlich sein kann, sich
selbst als
_Irreninitiative_ zu bezeichnen,. nun eben Menschen in des Kaisers neue
Kleider steckt und diese Menschen
als Menschen mit _sozialer Devianz_  stigmatisiert.

Das wird nix, das ist einfach Blödsinn, was Du dir da zusammenspinnst.


Ja sollte ich vielleicht machen, für  mich ist diese Diskussion mittlerweile
genauso praxisfremd und durch wirre Ideologien verbrämt, wie die von dir
seinerzeit angestoßene
Diskussion, dass Kinder (noch) keine Menschen seien.

Alles Blödsinn auch wenn es mit viel "wissenschaftlichem" Brimborium
daherkommt..
Manchem Wissenschaftler würde ich wirklich mehr Praxisbezogenheit und Sinn
für das Machbare wünschen.

Realitätscheck eben wie Feldhusen das richtig anmerkt.

IMHO