Hallo Kristina,
Das menschliche Recht auf ein menschenwürdiges Leben willst du wie 
umsetzen, wenn wer,was oder wie auch immer einem einzigen Menschen das 
nicht ermöglicht?   

Nun die TMF-Konvention entstand aus dem Schrecken der Vernichtung und die 
Präambel legt die Ziele und Gründe in einem Satz dar. Lebensraum im Osten 
kann natürlich ein polit-ökonomisches Ziel sein und sich irgendeinen 
Konkurrenten im Sinne einer Volkesideologie auszugucken und zu 
eliminieren könnte auch ein polit-ökonomisches Ziel sein. Die Wannsee-
Konferenz zeigte ja auch wie nüchtern ökonomisch solche Ziele angegangen 
werden können. Ist also der ethische Nichtwert eines Menschen aus welcher 
Zielsetzung heraus auch immer gesetzt, dann sind die Regeln der polit-
ökonomischen Ziele klar. Das aber hat selbst auf der höchsten politischen 
Ebene mehr oder weniger einen Schockzustand hervorgerufen. Sicherlich 
wussten auch die USA und auch Großbritannien von den Verfolgungen und 
Vernichtungen so wie wir heute über die Verfolgungen und Vernichtungen in 
Nordkorea oder Sudan wissen. 

Das kann natürlich eine Motivation sein, aber Ziel der Menschenrechte ist 
das nicht. 

Na und, das Recht darauf ist aber etwas anderes als eine Motivation aus 
welchen Gründen auch immer. Die Welt wird aber derzeit sicherlich nicht 
dadurch stabilisiert, dass Nordkorea Hilfeleistungen erhält oder nicht. 

Inwieweit missbrauchen Kuba oder Nordkorea Hilfeleistungen? Das 
Missbrauch ist das Hauptargument Hilfe zu verweigern oder die Hilfe zu 
kontrollieren. Hilfe zur Selbsthilfe ist ja gar nicht erwünscht, im 
Gegenteil gab es US-Programme die Hilfe mit Weltbankschulden so verbunden 
haben, dass eben wirtschaftliche Abhängigkeiten entstehen. Der Missbrauch 
ist da ja sogar noch gefördert um hinterher die Rute Missbrauch zu 
zücken. 

Nun, dann wäre erst einmal Landenteignung angesagt, wenn du das so sieht, 
wieso sollte irgendjemand Land gehören? Die Prärieindianer lebten damit 
ganz gut, allerdings waren sie garantiert keine Verfechter der 
Menschenrechte. Ebenso lebten die Japaner mit der Standesgesellschaft 
Jahrtausende lang und betrachteten sich als gesamtes als Familie. Wie 
sich die Gesellschaften einrichten, hängt doch auch davon ab, wer denn an 
der Gesellschaft mitwirken darf. Ein Verhungernder oder aus der 
Gesellschaft Ausgestossener kann das nicht. 

Es wird immer Klassengesellschaften geben, da niemals alle Menschen 
vollkommen gleich sein werden. Und es muss keine Ausbeutung sein, wenn 
man voneinander profitiert und nutzen zieht. Bildung und Ausbildung zu 
verweigern ist nur eine andere Stufe wie Nahrungsentzugs. Aber nicht 
jeder kann Remmer Rübensaal oder Guy Eckenroth sein, aber auch nicht jeder 
kann so unverschämt lächeln und fröhlich sein wie ein geistig 
Behinderter. 

Das Verteilungsproblem wird immer bestehen, da Resourcen immer endlich 
sind. Selbst wenn niemand hungern würde, dann gäbe es ein 
Verteilungsproblem der medizinischen Versorgung, aber selbst wenn alle 
medizinisch versorgt wären, dann gäbe es ein Verteilungsproblem der 
Unterkünfte, aber selbst wenn alle Unterkünfte hätten, dann wären immer 
noch nicht alle gleichgestellt im Transport, aber selbst wenn alle genau 
das gleichgroße Fleckchen Erde hätten und alle gleich versorgt wären, 
wären die Menschen nicht glücklich. Denn nicht jeder Mensch hat die 
gleichen Bedürfnisse wie jeder andere Mensch. Ein Verteilungsproblem wird 
es immer geben. 

Je nach Perspektive, wen du zu den Gesellschaftsmitgliedern zählst, gab 
es das auch schon früher. Die Chancengleichheit dürfte heutzutage 
geringer sein als zu der Zeit als Landnahmen noch möglich waren, aber die 
Landnahmen gingen ja zu Unkosten anderer Völker. Der Planet ist ja seit 
10.000 Jahren mindestens schon komplett vom Menschen besiedelt. Es geht 
also immer auf Unkosten anderer und sei es der Pflanzen. Das Menschliche 
wäre also die Ausnahme der Selbsterhaltung zur Erhaltung jedes Menschen. 
Das Problem dürfte samt Klimaerwärmung und Bevölkerungskontrolle so schon 
zu komplex sein, dass der Mensch ja in der Gefahr steht sich selbst 
auszurotten. 


Doch, weil es mir nicht obliegt zu urteilen ob Blöchl oder Grünholz Ekardt 
verrecken soll. Nur weil es ein Mensch ist und aus keine anderem Grund. 
Lieber schlachte ich ein Schwein um einen Menschen durchzubringen, obwohl 
ich weiß, dass es eigentlich intelligente Viecher sind, die da als 
Schnitzel verfüttert werden. Sprich ob Schwein oder Mensch, da ist das 
Urteil dann gefällt, aber ob Mensch oder Mensch, da darf es kein Urteil 
darüber geben. 


Ohne Ansehen der Person, nur so können Menschenrechte verwirklicht 
werden. Es muss egal sein, ob der Obdachlose morgen der 
Vorstandsvorsitzende einer Airline wird oder ob er gestärkt plötzlich zum 
Mörder wird und es besser gewesen wäre ihm nicht die Menschenrechte zu 
gewähren. Es ja nicht mit der Einführung der Menschenrechte das Recht 
abgeschafft. Sprich der Mörder kann nach einer Tat auch eingesperrt 
werden. Es ist aber keine Verblendung jedem Menschen zunächst einmal 
unabhängig von seiner Person alle Menschenrechte soweit es die Resourcen 
zulassen zu gewähren und zwar nur weil er ein Mensch ist und aus keinem 
anderen Grund sonst. 


Doch die Reichen lassen sich ständig Alimentieren und niemanden stört es. 


Deswegen muss ein Lohn auch unabhängig einer Existenz sein. Die 
menschliche Existenz muss Grund genug sein um erstmal "entlohnt" zu 
werden. 

Nun ich vertrete nur meine Ansicht zu dem Thema. Ich halte nichts davon 
menschliches Leben nach einer Teilhabe oder einer Leistung zu bemessen. 
In der Regel sind die Urteile sowieso meistens falsch und die Urteilenden 
wähnen sich in irgendeiner Herrenrasse oder Bildungsrasse oder was weiss 
ich tolles. Es ist eine Variante dessen was die Nazis getrieben haben. 

Nein ich meine "Menschen um des Menschens willen" das Existenzrecht 
zuzusprechen und alles zu tun, dass jeder Mensch nach seinen Bedürfnissen 
bestmöglich leben und sterben kann und zwar so, wie jeder einzelne es 
will. Eigentlich zunächst mal nur eine Umsetzung der TMF-Konvention. 


Da ich Luible Postings nicht gelesen habe und du mir zum xtenmal 
präsentierst, weiss ich letztlich nicht, was du meinst. Allerdings halte 
ich die TMF-Konvention nicht für bigott, sondern als das tief von 
Menschen empfundene verlangen, dass sich gewisse historische 
Entwicklungen nicht wiederholen mögen. Und der Ausgangspunkt ist dann der 
gemeinsame Nenner, der als Verbindungspunkt für alle Menschen gleich 
gültig ist. Das Menschsein halt. Der Mensch ist ein Mensch und in dieser 
simplesten Form gleich lebenswert und gleich lebensberechtigt. Und nach 
dem Grundgesetz Artikel 1 auch über den Tod hinaus in seiner Würde zu 
achten. Natürlich kannst du dich über faule Menschen beschweren, aber sie 
sind deswegen keine Schmarotzer. Du degradierst einen Menschen zu einem 
Bettler durch deinen Schmarotzerbegriff und unterstellst, dass ein Mensch 
die Verpflichtung hätte um sein Leben zu betteln. Abgesehen davon dass 
der Schmarotzerbegriff von den Nazis für alle möglichen 
Bevölkerungsgruppen verwandt wurde, die sich angeblich am deutschen Volk 
schmarotzend bereichert hätten. 


Ein Mensch hat das Recht auf Leben und sein Recht auf seinen Tod in 
seiner ihm jeweils gerechtwerdenden menschenwürdigen Weise, aber 
garantiert hat dieses Recht im kein anderer Mensch zu verweigern oder es 
zu beschränken oder über das jeweilige Leben zu urteilen. Nur weil jemand 
lebt ist er kein Schmarotzer, Schmarotzer sind da wohl eher diejenigen, 
die Miete für den Landbesitz kassieren können, die durch historische 
Kulminationsprozesse ihnen zugefallen sind und dann nichts tun können, 
wenn sie ein Haus voll von Sozialhilfeempfängern durch andere bezahlen 
lassen. Aufgrund der geringen Eigentumsquote würde der deutsche Mietmarkt 
schon längst zusammengebrochen sein, wenn der Staat nicht die Vermieter 
durch 8 Millionen Wohngeldempfänger subventionieren würde. Das sind 
nämlich dann eher die Nebengemästeten, die an den Sozialausgaben 
profitieren. Der Verkauf der Sozialwohnungen zur Linderung der Schulden 
mancher städtischen Kassen ist dann noch doppelt nett. Aber weder Käufer 
noch Hausbesitzer würde ich als Parasiten oder Schmarotzer bezeichnen 
wollen, wobei sie es wohl im Wortbegriff noch eher wären, als jene, 
welchen nur das Existenzrecht zugestanden wird.  
Ein Mensch hat das Recht auf Leben und sein Recht auf seinen Tod in 
seiner ihm jeweils gerechtwerdenden menschenwürdigen Weise, aber 
garantiert hat dieses Recht im kein anderer Mensch zu verweigern oder es 
zu beschränken oder über das jeweilige Leben zu urteilen.

Grüße,
Roberto