In article <egocw7$9bu$7@cvdgwuso.svma.qwc>,

also zunaechst einmal ist Commander Zerer kein "wissenschaftler", sonder
begabter visionaer und Ideologe. Aber ansonsten hast du damit Recht, 
dass vielen Menschen, auch Wissenschaftlern, ihr taeglich gelebte und 
erlebte Wirklichkeit fremder ist, als das was sie sich diesbezeuglich 
vorstellen/einbilden.


Sowas ist schwierig fuer Menschen, die (ob nun nur der Meinung nach oder 
tatsaechlich) keine nennenswerte Realitaet besitzen. Fuer diese Menschen 
sind schon Beschaeftigung mit den am linken Rand aufgefuehrten 
"thematischen Realitaeten" ein Bottich voller Schmerz und Kummer und 
Versagen.

Wer keinen Beruf hat, fuer den ist es schwer sich damit 
auseinanderzusetzen. Deshalb die Regel, einen ARSi mit einem guten 
Freunden bzw. einer guten Freundin zu machen, zu reden, Fragen zu 
stellen die sonst nicht gefragt wuerden, etc. 

Was ist ein _guter Freund_. Ein guter Freund ist jemand der mir dabei 
hilft meine Ziele und Absichten zu realisieren, meine Eigen-Interessen
zu foerdern. Dazu muss er sie kennen. 

Irgendwie wird dann daraus schon ersichtlich, das zu viele Geheimnisse
Freundschaft sehr schwierig machen, und letztlich in die soziale Devianz
fuehren, vielleicht sogar in den sozialen Betrug - in dem jemand der 
Allwelt etwas vorspielt was letzthin dann aber immer zu einem "falschen" 
Verhalten fuehrt. 

Hinsichtlich dessen hat Lord Commander Captain Zerer recht damit, dass er 
sagt : diese Leute sind nicht geisteskrank.

Das Verhalten dieser Menschen mag aussenstehenden wirklich gestoert 
vorkommen, aber dieser Geist ist nicht krank. Philosophisch gesehen kann 
es tatsaechlich keine "Geistes-Krankheit" geben, sondern nur 
unterschiedliche Geistbewegungen. Eine in irgendeiner Weise 
filosophisch, also geistig, gegrunedete oder begruendete Rechtfertigung 
fuer den Begriff und seine Anwendung : Geistes-Krankheit gibt es 
tatsaechlich nicht.

Wuerde sich der Geist als Krank bezeichnen, waere diese Bezeichnung in 
diesem Moment nur Ausdruck seiner Krankheit. Ein jedwedes Urteil aber, 
daruber ob ein Geist nun krank sei, kann ja nur von einem gesunden Geist
getroffen werden, es gaebe sonst nichts worauf der Urteilende sein 
Urteil gruenden koennte. Hier in dieser Bande boeser Menschen nennt man 
das dann : ... auf etwas "referenzieren".

Wir koennen also sagen, ohne dabei unwahr oder realitaetsfern zu reden :
Der "Geist" wird nicht krank. Und tatsaechlich aus eigener Erfahrung und
viel Erleben weiss ich, dass viele sogenannte Geisteskranke Menschen, an 
sich beobachtet haben, dass ihr Geist voellig gesund war aber nicht mehr
Chef im Ring. Neben sich zu stehen, und sich dabei zuzuschauen wie man 
etwas verruecktes tut, sich dabei zuzuhoeren wie andere worte gesprochen 
werden als die die man beabsichtigte zu sagen, emotionale und 
koerperliche Reaktionen auf Situationen zu zeigen, die man selbst fuer 
voellig unangemessen haelt , und all solche Geschehnisse berichten so 
sehr viele "geisteskranke". Waere wirklich ihr Geist krank haetten sie 
dies nicht feststellen koennen. 

guten Morgen

l

-- 
F.M.O. :  yyfkpwklfzv.nrlgpwja.xse
Infos, Musik, Videos, Pics