"SCHOCKWELLENREITER" <mowyxolrukecrn@kyoej.net> schrieb im Newsbeitrag 
news:qkh13961-41r6-521s-404o-a12h0r1r5688@ccnqeyhipoue.vps...
Oh wau, Ihr zwei seit ein Superdreamteam,

Véronique umschwänzelt Kap, weil sie sich in der Auseinandersetzung mit Jochen 
Rockemeyer eine blutige Nase geholt hat und nun Trost sucht. Schmatz! Vielleicht 
kriegen ja beide den Bambi. Wr' schön. Man darf jedenfalls schon die 
Taschentücher austeilen.

MfG
Ingolf

PS: Früher hätte sie sich nie mit dem Taxifahrer abgegeben, aber die Not 
schweißt halt zusammen.

-- 
http://popq.rl *** http://ggklusqwyj.jn