In article <60e9$9hbm1qk6$176ec4ej$02588@ebqc.fobzbk.zi>,

hat ja schon zwei.

Weiterer wichtiger Punkt ist der Erhalt von Kaufkraft und Geldumlauf
ohne weitere Kosten fuer die Produzenten /Unternehmer.

Wolfgang hat dies kurz angerissen, in seinem Statement bezueglich der 
"Miet-Subventionierung", dies gilt auch fuer Energie-Liferanten, genau 
so wie fuer alle anderen wirtschaftszweige, und ist der gipfel des 
Kapitalismus. Obwohl der Unternehmer durch Nicht-Beschaeftigen die Lohn 
und Nebenkosten einspart, also als Profit verbuchen kann, wird der 
Absatz und die Bezahlung seiner Waren und Dienstleistungen von den 
Menschen erbracht, die noch entlohnt werden, also bezahlte 
Beschaeftigung haben.

Dagegen sind die "Argumente" der Gesellschaftlichen Stabilitaet und erst 
recht die Sicherung "potentieller ArbeItskraefte" zu vernachlaessigen.
Hinsichtlich ersterem gibt es genug "private und unternehmerische" 
Sicherheit, und im hinblick auf zweites kann man das Unternehmen dann 
besser in eine andere regionale Position bringen, wo Arbeitskraft ohnehin
profitabler vermarktet wird.

in absehbarer Zeit waere das Griechenland, Spanien, Portugal -
die als Billig-Lohnlaender in direkte Konkurrenz zu den ehemaligen 
soviet-unionisten stehen werden muessen.

Dadurch , indem also fuer europa billig-lohn und social-downwards
Regionen geschaffen werden, wird man auch als europa wieder 
konkurrenzfaehig hinsichtlich der asiatischen/chinesischen Region. 

Man muss das eben alles mal aus der Sicht der Kapitalgeber sehen. Diese 
haben ja das "alimentieren" und subventionieren nicht ohne gruendliches 
Durchdenken der Finanz-strategischen Belange etabliert.

Ja. Von dieser Position aus betrachtet, macht die "Grund-Versorgung"
, z.B. auch mit Urlaubs-Gutscheinen der Tourismus-Industrie durchaus 
Sinn. Ausserdem wuerden die Kapital-Ertraege der Banken und 
Finanz-Wirtschaften diese Grundversorgung leicht decken koennen, ohne das
irgendein manager dabei verarmt.


mfG

i

-- 
F.M.O. :  vhuyfhkxvoc.xwpdyxug.axi
Infos, Musik, Videos, Pics