t=0 hat es nie gegeben, da die Welt keine kontinuierliche ist, da sie 
eine Quantenmechanische / Zufällige ist, die nur lokal Strukturen 
ausbilden kann.

Da aber alle Strukturen immer nur lokal sind, ist Zeit auch nur eine 
Illusion.

Das was wir als Zeit wahrnehmen, ist nur die Mittelung, also der 
wahrgenommene Durchschnitt, wieder einzelner Quantenmechanischer, also 
Zufälliger, LOCALER Abläufe.

Eine universelle Zeit existiert nicht, sondern nur ein gemittelter 
Zeitpfeil, der durch den Ablauf der Thermodynamik sichtbar wird.


Grundkräftesystem


gedankliche Quanteneffekte gibt es ja nicht, sondern umgekehrt: alle 
Gedanken beruhen auf Quanteneffekten.


klar, da alle "Dinge" der Welt auf Logik basieren und somit auch alle 
Dinge der Welt vorher in ihren Vereinfachungen erkannt, erahnt werden 
können.

Eine Kokosnuss wird irgendwann immer zum Vorbild für eine Autorad, für 
einen Fesselballon oder für ein Andromedaraumschiff.

Die Welt ist von grundauf eine Logische Welt, folglich sind alle ihre 
gedanklichen Produkte immer nur Hochrechnungen ihrer einfachsten 
logischen Grundstrukturen.

Somit kann jeder Träumen und Konstruieren, beliebig und weit in die Zukunft.


hat er doch: Materie ist nur die Illusion aus sehr vielem Gleichartigen.

Viele Atome vermitteln die Illusion vom Materie, während sich das Atom 
genauer betrachtet, nur in Quarks und ihren Wirkquanten auflöst.

Die Welt ist nur eine statistische Mengenillusion.

Der Kreator hatte es leicht, die Menschen zu täuschen, obwohl er das 
nicht beabsichtigte, sondern es sich nur EINFACH machen wollte, indem er 
ALLES aus Logik und Quanten baute, mit noch ein paar Gesetzlichkeiten 
dazu als Konstanten.


nur menschliche Unwissenheit, die von vielem Gleichartigen (Quanten) auf 
Substanz (Materie) schließt.

Gruß   Henri.H.