Auch Dir einen guten Morgen :-)

Ich habe deine Ausführungen mit Interesse gelesen. Was mich immer wieder
in irgendeiner Weise "fasziniert", ist, daß diese Menschen, die mal einfach
ausgedrückt _neben der Rolle_  sind, z.B. noch als Fußgänger am
Straßenverkehr
teilnehmen können und nicht einfach bei rot über die Strasse laufen und
überfahren
werden.

Für mich sind diese Menschen partiell Geisteskrank. Das mag
unwissenschaftlich
sein aber ich mag es nicht anders formulieren, da ich weiss, daß ich solche
Menschen
eben auch auch Mitmenschen schätze und achte.

Nun zu dem Begriff Geisteskrank. Mir ist es bewusst, das dieser Begriff
problematisch ist,
da viele Menschen annehmen Geisteskranke wären auch zugleich immer dumm.
Ich habe in der Psychiatrie einige dumme Menschen aber auch viele recht
intelligente
und kreative Leute getroffen. Gerade die Bilder, die Menschen malten, die in
einer Psychose
steckten haben mich immer wieder fasziniert. Hätte mich damals jemand als
"Geisteskrank"
bezeichnet wäre dies für mich nichts anderes gewesen als wenn ein Mensch
mich als
"Fusskrank" bezeichnet hätte. Ich wäre nur böse geworden, wenn er mich damit
gleichzeitig
als dumm einsortiert hätte.

Ich denke auch, die meisten unserer Mitmenschen meinen es auch nicht
wirklich böse
oder verurteilend, wenn sie Menschen als "Geisteskrank" bezeichnen. Da hat
die
Aufklärung durch die  Medien schon einiges Umdenken bewirkt.

Nun ja sind nur ein paar unsortierte Morgen-Gedanken zu dem Thema.