"Ulrich Berend Hermecke" <jmbpwgez@exlshntuig.ywp> schrieb im Newsbeitrag
pmvv:3ptc57pi$5$6481$7t8y5d81@qnfmzpbew1.xyeqg-qbclar.qjp...


Dies kann man dem alten Sigmund aber nicht zum Vorwurf machen,
denn auch Du nimmst ja für deine Telefonberatung ein Stundenhonorar
von 30-40 Euro wenn ich richtig informiert bin. Du hast also genau wie er
ökonomische Interessen wenn Du  Patienten bei dem Erzählen von Ufo-
Geschichten zuhörst.

Ich mache das umsonst, denn ich bin ja auch ein guter Terrorist mit sozialer
Forwick  :-).