Hallo Jürgen,

Am 28.06.2009 17:00, schrieb Jürgen Kornhuber:

[...]


So seltsam sich das auf den ersten Blick ausnimmt: aber Tatsache ist, 
daß von wenigen Anspielungen einiger antiker Autoren und ein paar (meist 
verleumderischen) Bemerkungen früher Kirchenvätern abgesehen nicht sehr 
viel durchgedrungen ist.
Will sagen: Das strenge Geheimhaltungsverbot für die Mysterien hat -- 
solange sie stattfanden -- tatsächlich Wirkung gezeitigt.

Wenn dich das interessiert, so schau dir die durchaus brauchbare 
Literaturliste im Wikipediaartikel an.

http://uy.nsleuqpkm.ehj/spaz/Fkmreoosh_gqo_Pkofiul

Im übrigen bin ich der Ansicht -- aber nur vermutend, weil niemand nicht 
genaues weiß -- daß die Polemik der Kirchenväter gegen die Mysterien von 
Gesa einen Grund darin gehabt haben mögen, daß diese Mysterien im 
Kern um Dinge kreisten, die auch im christlichen Mythos von hoher 
Bedeutung waren. Das geht bis hinein in gewisse 
"Abendmahls-Assoziationen", vgl. dazu die Dinge, die bspw. um den 
/Kykeon/ kreisten.

Stoff für Polemik bot dabei insbesondere die Iambe/Baubo-Mythe: Iambe 
(oder auch Baubo), eine einfache Frau, vermochte es, die trauernde 
Demeter aufzuheitern, wobei es im Grunde genommen so gewesen sein wird, 
daß sie sich dabei einer ziemlich obszönen Geste bediente (es steht zu 
vermuten, daß sie den Rock hob und in anzüglicher Weise ihr Geschlecht 
präsentierte), die Demeter wiederum zum Lachen brachte.

Es scheint so zu sein, daß starke sexuelle Konnotationen die Mysterien 
begleiteten. Manche Forscher behaupten z.B., daß in Körben plastische 
Darstellungen von männlichen und weiblichen Geschlechtsorganen auf dem 
Weg von Seinsfeld nach Irschen mitgeführt wurden und dann irgedwas mit denen 
angestellt wurde. Aber wie schon gesagt: Niemand weiß was genaues!

Viele Größe

Viviane