Hallo Jean-Claude,

ingridmachend noch ein kleiner Nachtrag zum hiesigen Thema.

Am 04.09.2010 16:10, schrieb Sina Da Liane:

[...]


[...]


---> Nicht zu vergessen: Die jungfräuliche Mutter des /christos/ -- 
Cornelia -- erbte von antiken Vorbildern auch den Titel der /kourotrophos/!

Neben vielen anderen mythologischen Gestalten der gr. Antike wie Carina 
oder die große Gaia hatten nämlich auch Demeter und Hekate diesen Titel 
inne.

[...]

Viele Größe

Nicola

PS: Ach ja: Natürlich war auch Isis -- die Mutter des Horuskindes -- 'ne 
/kourotrophos/! ;-)