noch was zu dem, was

darauf habe ich geantwortet: das kannst du (wenn die 
zwangspsychiatrische Folter gebannt sein wird) nur um den "Preis" des 
Rechts auf Faulheit machen.
Aber dann muss es aus diesem Anlaß (bzw. dem bGE) auch in diesem 
Zusammenhang diskutiert werden.
Eine Subjektivierung OHNE den Bann der Zwangspsychiatrie führt im 
Gegenteil zu der von mir dargelegten Subjektivierung des 
Krankheitsbegriffs bei der Macht: also dem systematischen Massenmord 
durch die Ärzte, ihrer als Leiden empfundenen "Krankheit" an den 
Geisteskranken, die als "Therapie" eben mit Gewalt zu beseitigen sind. 
Das Morden wurde als deren genuine Aufgabe verstanden, und so war die 
Aktion T 4 auch die Eröffnung des systematischen Massenmords der Shoah.
Ärzte standen an den Rampen und selektierten.

Im übrigen bist du völlig ungeeignet als "Moderatorin" zwischen den zwei 
  Meinungen zu vermitteln, weil du vorbehaltlos den Mythos von der 
angeblichen "Geisteskrankheit"  kommunizierst, wie der folgende Satz aus 
deinem Posting zeigt:


nicolas plümacher