da wird eben !!!!!! nichts reintransportiert !!!!!!, sondern durch 
Evolution werden unpassende weggelassen, verschwinden also einfach durch 
Tod, wodurch sich erst durch die Übriggebliebenen neue Konstellationen 
ergeben.

Korrigiere mal deine Formulierung: ".. Information ins Genom transportiert".

Die ist absolut unzutreffend.

Nur die Übriggebliebenen bilden etwas Neues, aber es kommen keine hinzu.

Das Leben, die Evolution funktioniert nach dem Prinzip:

Verclusterung von Einzelkomponenten, bis sie nicht mehr funktionieren.

Auslese ist eben nicht der Aufbau, sondern der nötige Abbau ungünstiger 
Funktionen.

Verclusterung geschieht laufend, egal ob bei Molekülen, die zu Wasser, 
Brot, Plasma, Eiern oder Beton werden, oder als Photon ins Auge.

Erst die Selektion, durch locales Überleben oder Nichtüberleben, 
hinterlässt optimalere Funktionen.

Der Tod ist wichtiger für das komplexe Leben, als der Aufbau, denn der 
Aufbau geschieht sowieso fortlaufend durch die Grundkräfte und Konstanten.

Liest sich zwar paradox, ist aber so.

Die Hierarchie ist eben

Existenz
Logik
Konstanten
Leben
Tod
Macroleben
...
..

Ohne Tod kein komplexes Leben.


eben nicht, siehe oben


Gruß   Willibald.H.