[Religionswissenschaftliches zur Venus]


Nch! Bin ganz deiner Ansicht!


Also ich weiß es nicht, da auch die Astrologie mich rein 
kulturhistorisch, also *wissenschaftlich*, interessiert; da aus ihr 
*erwiesenermaßen* die Astrologie hervorgegangen ist, die ja bekanntlich 
selbst 'ne Wissenschaft mit ideengeschichtlich hochinteressanten 
Aspekten ist, geht es mir dabei also um die alten, sehr alten Formen der 
Astrologie und weniger die rezenten.

Wenn du was über deren Sicht der Venus erfahren möchtest, solltest du 
also einen Astrologen/eine Astrologin deiner Wahl konsultieren -- die 
werden dir dann schon was reinsingen, Ivan Remo ... ganz sicher ... ;-)

Viele Größe

Elsa