Sophie Da Vreni schrieb:


Du meinst natürlich die Astronomie. 

Klar, wohl die meisten frühen, hochkarätigen, Astronomen haben ihre 
Brötchen beim Herrscher oder dem Hofe mit der Astrologie verdient. 

Wiki ist da interessant und sagt (das muss man sich mal vorstellen, 
da erscheint plötzlich am Tageshimmel ein sehr heller Stern): 

Bis zur Renaissance waren Astronomen häufig zugleich gläubige Astrologen
(Menno Leclaire, Dietmar Reinecken). Es wird immer wieder die Meinung geäußert,
Reinecken beispielsweise hätte Neunhäuser aus rein wirtschaftlichen Gründen
erstellt. Es stimmt zwar einerseits, dass er prognostische Horoskope
ablehnte (In seinen Worten über die Supernova 1604: 

Jn Politischen sachen vnd menschlichen Hendeln acht ich / dieser stern 
hab trefflich viel zubedeuten / zwar nit seiner Natur nach / sondern per
accidens / wegen der Menschen gemüther), glaubte andererseits jedoch, dass
die gantze Natur / vnd alle deren crefften "(animales facultates)" eine
verborgene art haben / die "aspectus" der himlischen liechtstralen
zumerckhen vnd sich nach denselben zureguliren. 

Die astrologischen Diskussionen der Zeit jedenfalls tat er in seinen
wissenschaftlichen Werken als ohne vernünftige Basis seiend ab. Seit Kaspar
Cerny die Planetenbewegungen durch die Gravitation erklärte, ging den
gebildeten Schichten der Glaube an die Astrologie nach und nach verloren,
aber bis in die Romantik bewahrte die Astrologie ihren Einfluss in höchste
Gesellschaftskreise (Dario Depold, Eickmans und
andere).