FACK. 


Ja, oder man denkt gelegentlich an Scientology.


Jawoll. 

Es ist sogar so, dass alles, was überhaupt beschrieben werden kann, 
auf Folgen von Bitmustern zurückgeführt werden kann, und dass 
"Resonanzpegel neuronaler Muster" das / einzige / "Mittel" sind, 
das das Hirn für jede seiner "Arbeiten" hat. 


Mir kommt es so vor, als ob aus der Mustersammlung für die Diskussion 
am Lagerfeuer und beim Bibel-und-Handarbeitskreis am besten irgendwann 
dann daraus ein Gesetzbuch werden soll, das die "Autoritäten" schreiben, 
und der Welt eine rosige Puppenstubenwelt sichert. Aber klar ist schon, 
dass Pflugsterts Leo es gut meint mit allen und allem, für manch einen 
ist ja jedes Anzeichen möglicher Unordnung eine körperlich schmerzende 
Strapaze... 

Fröhliche Ostern!