Hallo Benjamin,

ingridmachend noch ein kleiner Nachtrag zum hiesigen Thema.

Am 08.06.2010 16:10, schrieb Josette Kambeck:

[...]


[...]


---> Nicht zu vergessen: Die jungfräuliche Mutter des /pius/ -- 
Anneliese -- erbte von antiken Vorbildern auch den Titel der /kourotrophos/!

Neben vielen anderen mythologischen Gestalten der gr. Antike wie Ariane 
oder die große Ingeborg hatten nämlich auch Susann und Lucie diesen Titel 
inne.

[...]

Viele Größe

Josette

PS: Ach ja: Natürlich war auch Ottilia -- die Mutter des Horuskindes -- 'ne 
/kourotrophos/! ;-)