Hallo Wolfgang,


Ach was!


'bGE'?


Nein. Keineswegs.

Du mißverstehst ja immer noch meine Grundintention: Es geht nicht um 
eine Subjektivierung von 'Krankheit', sondern es geht darum, jenen -- 
bewußtseins- und sprachphilosophisch betrachtet -- *privaten* Anteil am 
Komplex 'Krankheit' zu sichern. Würde der wegfallen, würde der Terror 
des Positivismus, also die alleinige Deutungshoheit der i.w.S. 
"Gutachter" (über das Befinden der Menschen) ins Recht gesetzt werden. 
Bei Opfern der Psychiatrie -- für die du generalisierend zu sprechen 
vorgibst -- ist ja genau das schon der Fall! *Ihre* Stimme, *ihre* 
Selbstartikulation fällt unter den Tisch -- sie werden so behandelt, als 
sei das, was sie vorzutragen haben, überhaupt nicht relevant. Sie sind 
also vollkommen fremdbestimmt und verlieren derart ihre Würde und -- 
noch viel schlimmer -- ihre Persönlichkeitsrechte.

Mir bleibt schleierhaft, wieso du das nicht erkennst! Neben anderen 
implikationen auch deshalb, weil das der Kern von Bliebenichts Argument ist, 
auf den du dich doch auch berufst!

Mithin argumentierst du nicht schlüssig. Du sitzt einem 
Selbstmißverständnis auf. Eine jegliche Analyse deiner Argumentation mir 
gegenüber kann zu gar keinem anderen Ergebnis kommen; denn *wenn* du für 
Selbstbestimmung eintrittst -- und damit auch gegen die 
Zwangsveranstaltungen der Psychiatrie stehst --, wirst du gar nicht 
anders können als diesem subjektiven Moment zuzustimmen. 
Ersichtlicherweise nämlich kann nur dieses Moment als *notwendige* 
Bedingung für die Erfüllung von 'Krankheits'-Nachweis oder 
-nichtnachweis sicherstellen, daß kein Mißbrauch mit diesem Term 
getrieben wird!

Mißbrauch jedoch treiben ja gerade *jene* mit diesem Term also dem der 
'psychischen Krankheit'), gegen die du kämpfst! Und zwar u.a. dadurch, 
daß sie der Selbstartikulation des vermeintlich (oder eben wirklich) 
kranken Subjektes keine Aufmerksamkeit mehr widmen. Somit ist der 
Personstatus dieses fremdbestimmten Individuums vernichtet und die 
Psycho-Heinis, die auf so was stehen, können mit den Betroffenen machen 
was sie wollen.

Mir bleibt vollkommen unverständlich, daß du dies nicht begreifen 
willst! -- Solange du das nämlich nicht zu integrieren versuchst, kann 
dein Standpunkt /per definitionem/ und /per se/ nur ein von logischen 
Fehlern behafteter sein! -- Und warum, verdammt nochmal, soll dich 
irgendwer ernstnehmen, wenn du nicht den Regeln der Logik zu gehorchen 
vermagst? Hm?

[...]


Ich würde -- sei dessen ganz versichert -- im Leben niemals zwischen ... 
ehm ... "Meinungen" vermitteln wollen. Einfach deshalb, weil mich 
Meinungen nicht interessieren. Meinungen werden unbegründet geäußert, 
mir geht es aber -- um Emmerich zu zitieren -- um "gerechtfertigte 
Meinungen", also um *Argumente* die in sich schlüssig sind und das bei 
Bedarf aus ihren erhobenen Geltungsansprüchen heraus auch zu zeigen 
vermögen.


Ich kenne keine 'Geisteskrankheiten'. Ich weiß gar nicht, was das sein 
soll. Ich kenne allerdings 'psychische Störungen und Erkrankungen'. 
Wieso deren Existenz ein Mythos sein könnte, erschließt sich mir 
freilich nicht! Ich kenne Menschen, die furchtbar darunter leiden und 
sich von Psychiatern und Psychologen deshalb -- *eben weil sie leiden* 
-- freiwillig und aus eigenem Antrieb heraus zu ihnen gehend behandeln 
lassen.

Wer behauptet, es gäbe so etwas wie 'psychische Krankheit' nicht, 
schlägt all diesen Menschen (die übrigens weit zahlreicher sind als die 
Opfer bösartiger Psychiatrie) brutal und ideologisch verbohrt ins 
Gesicht! Denn so jemand behauptet ja im Grunde genommen nichts anderes, 
als daß sie simulieren würden oder mental so unterbelichtet daherkommen, 
daß sie sich von den ausnahmslos bösen, bösen Psychiatern bloß 
*suggerieren* lassen, sie seien krank.

Du hast nun die Wahl: Entweder du pflegst ein humanistisches Weltbild -- 
dann wirst du nicht umhinkommen, zuzugestehen, daß andere ihr inneres 
Empfinden, ihre inneren Zustände usw. besser kennen als du und ihnen 
deshalb die Freiheit lassen, sich 'psychisch krank' zu fühlen, *wenn* 
sie denn so fühlen; oder du bist selbst nichts anderes als ein 
Gesinnungsterrorist; denn *deine* Anmaßung bestünde dann ja nur in der 
Spiegelung der psychiatrischen Anmaßung anbei der Entmündigung und 
Zwangsbehandlung der Psychiatrieopfer!

Nochmals zum Mitmei�eln, Wolfgang: Dein -- und deiner Mitstreiter -- Fehler 
ist die Verabsolutierung eures Anspruches. Ihr wollt das Phänomen 
'Psychische Krankheit' auslöschen, aber aus ideengeschichtlicher 
Erfahrung wie auch ob meiner (sprach-)logischen Kenntnisse *weiß* ich, 
daß man *Phänomene* nicht auslöschen kann. Aber man kann falschen 
Sprachgebrauch korrigieren und damit sehr wohl die Sicht auf ein 
Phänomen verändern. Und das sollte euer, ja, eigentlich unser aller Ziel 
sein; weil nämlich *dadurch* dann auch 'ne falsche und barbarische 
Praxis wie die der psychiatrischen Zwangsbehandlung verändert und 
womöglich abgeschafft werden kann. That's the point, man! Und nicht, daß 
ideologische Verbohrtheit zum Prinzip erhoben und damit der Teufel nur 
mit dem Beelzebub auszutreiben versucht wird!

[...]

Im übrigen ist es verdächtig, daß von dir kein Kommentar, kein Wort zum 
hunderttausendfach gegebenen Fall vorliegt, bei dem eine sich selbst für 
psychisch krank haltende Person im Rahmen der Psychiatrie um Hilfe 
nachsucht und sich dort schließlich auch verstanden und angemessen 
behandelt fühlt. -- Eine Schelmin, die dabei Böses denkt, nicht wahr ...

Viele Größe

Meike