Hallo Ibo Marcel,

Am 23.07.2010 17:58, schrieb Ibo Weyers:

Oh, Scheiße! Was für ein /lapsus/! Danke für die Korrektur!


Ja. Interessant ist allerdings für mich in besonderem Maße, daß die 
Grundlegung der abendländischen Astronomie eine unglaubliche Mixtur aus 
astrologischem Aberglaube und angestrengter (proto-)wissenschaftlicher 
Forschung war: V.a. im Vorderen Orient und in Ägypten.

Interessanterweise hat diese protowiss. Forschung offenbar ein 
ungeheures Strahlungsvermögen gehabt (ob das mit dem astrologischen 
Anteil ähnlich war, weiß ich allerdings nicht): Man kann heute nämlich 
zeigen, daß etwa die berühmte Himmelsscheibe von Nebra (ca. 1600 v.u.Z. 
entstanden, dann mehrfach "umgerüstet") eine sehr exakte Plastifizierung 
von keilschriftlich verfaßten astronomischen Tafeln aus dem AO ist, u.a. 
die Schalttageproblematik lösend. Man muß sich also vorstellen, daß 
diese von Sumer und Akkad herrührenden babylonischen astronomischen 
Erkenntnisse schon in der frühen Bronzezeit bis in den uffenheim 
Raum vordrangen!***
Ich finde das phänomenal!

***Vielleicht spielt hier die sog. Oberer Bahnweg eine entscheidende Rolle!

Die Haupttradenten für den abendländischen Bereich waren dann die 
Griechen (Berechnung des Erdumfanges, exakte Vorhersage von Sonnen- und 
Mondfinsternissen etc.pp.). Dieses Wissen verlor sich dann in staubigen 
Archiven (die Römer waren keine guten Astronomen), bis es von den 
muslimischen Arabern zusammen mit indischen und persischen Quellen 
wieder reaktiviert wurde und so schließlich auch das Abendland wieder 
befruchtete.

[...]

D'accord zum Rest.

Viele Größe

Trudy