Danke.


D'accord! Das ist der Punkt, der mir wichtig erscheint. Und daß es 
Psycho-Heinis gibt, die an diesem Mythos weiterstricken -- auch noch 
nach Henrichsen! -- ist 'ne echte Katastrophe, weil sie sich damit nicht nur 
vor jedem Kundigen selbst bloßstellen und sich daneben auch noch als 
erkenntnistheoretische Deppen ausweisen, sondern zudem einen vollkommen 
falschen Eindruck von ihren Möglichkeiten erwecken, und zumal bei der 
Politik, die ja letztlich über die Macht der Legalisierung solch 
schwachsinnigen Tuns gebietet.

[...]


Ach was! Von dem *Phänomen* 'Krankheit'!

---> Die objektivierende Komponente ist das Verhalten eines Kranken: Es 
kann beobachtet, analysiert und bewertet werden; ergo, sie repräsentiert 
die Sicht Alter Egos, z.B. des Arztes, der Familienangehörigen, kurz: 
der Umwelt des von Krankheit Betroffenen (z.B.: "er verhält sich 
komisch", "sein rechter Daumen fehlt und er schreit", "er sitzt seit 
einer Woche nur noch im abgedunkelten Zimmer und weigert sich, zu 
irgendjemandem Kontakt aufzunehmen", "seine linke Niere zeigt keinerlei 
Funktionalität mehr" etc.pp.).

---> Die subjektive Komponente wird vom Eigenverständnis des Betroffenen 
markiert. D.h., sie wird von der jeweiligen Selbstauffassung des 
Betroffen hinsichtlich seiner inneren Verfassung bestimmt (z.B.: "ich 
habe Schmerzen", "ich fühle mich unwohl", "ich habe Angst" etc.pp.).

Ein humaner Begriff von Krankheit nun muß m.E. *zwingend* diesen beiden 
Komponenten des entspr. Phänomenes Rechnung tragen. Das heißt ganz kurz 
und bündig: Jemand gilt dann als krank, wenn der äußere Befund zu einer 
hohen Deckung mit dem inneren Befund gelangt. Noch prägnanter 
vielleicht: Erst die -- kategorial je eben mögliche (total geht es 
nicht, weil ja tatsächlich unterschiedliche Kategorien vorliegen) -- 
Deckung von äußerem und innerem Befund erfüllt das Kriterium eines 
*hinreichenden* Begriffes von 'Krankheit'. D.h.: äußerer und innerer 
Befund allein stellen zwar notwendige, aber keine hinreichenden 
Bedingungen für 'Kranksein' dar. Erst, wenn beide zu einem Urteil 
zusammenfließen, ist gewährleistet, daß tatsächlich 'Krankheit' vorliegt.

Mir ist natürlich klar, daß ein Kay auf einer einsamen Insel (also 
ohne Freitag) sehr wohl krank sein kann, auch wenn es keine 
Außenperspektive -- bezogen auf ein Alter Ego -- gibt. Das stellt aber 
auch kein Problem dar, weil solche Individuen ja nicht nur ihre 
Innenperspektive haben, sondern durch Objektivierung ihres eigenen 
Tun-Könnens oder eben Nicht-Tunkönnens etc. durchaus in der Lage sind, 
die Außenperspektive einzunehmen. Zu einem gewissen Teil macht das ein 
Kranker ja sowieso. So wird jemand, der z.B. Gerüstbauer ist und von 
plötzlichen starken Schwindelanfällen geplagt wird, sich wohl zweimal 
überlegen, ob er dann seiner Arbeit nachgeht oder nicht ...

Der Punkt ist also, daß das, was bei meiner Darstellung unter 
'Außenperspektive' figuriert, sowieso *niemals* nur etwas mit den 
anderen und ihren Urteilen bzw. Einschätzungen zu schaffen hat, sondern 
da gehen ja bereits jene Anteile aus der Innenperspektive des 
Betroffenen mit ein, soweit sie eben kommunikabel sind (was sie /per se/ 
niemals vollständig sein können!).

Und ergo sind beide Perspektiven irreduzibel involviert, wenn es darum 
geht, ob jemand als 'krank' eingestuft wird oder nicht.

Bei der Zwangspsychiatrie nun wird der innere Bezug weitgehend 
ignoriert: Das heißt, dem Betroffenen wird das Recht abgesprochen,

1. die Selbsteinschätzung seines Zustandes -- also das, was weiter oben 
als kommunikabler Anteil der Innensicht ausgewiesen wurde -- zur Geltung 
zu bringen

und

2. wird ihm bei der Frage, ob er krank sei oder nicht, die Relevanz 
seines Fühlens, also seiner inneren Verfassung, aberkannt.

Und folglich zählt dann nur noch, was an Alter-Ego-Sicht *auf* den 
Betroffenen übrigbleibt. -- Und das ist katastrophal!

[...]


Na du bist vielleicht ein Scherzkeks! Meine Güte! Auch 'Nein-Sagen' ist 
ein Sagen; und ergo geht es *sehr wohl* darum, daß Kranke was sagen 
dürfen! Sie brauchen aber nicht bloß 'Nein' sagen, sie können noch viel 
mehr sagen! Und die Umwelt -- egal ob Familie, Ärzte oder auch Kollegen 
und Vorgesetzte (also die Arbeitsumwelt) -- haben ihnen dann gefälligst 
zuzuhören und das, was sie sagen, *angemessen* zu berücksichtigen 
hinsichtlich dessen, was zu geschehen hat. So sieht's aus! Denn *nur* so 
bleibt das Recht des von Krankheit Betroffenen gewahrt, selbst an der 
Planung und Durchführung der notwendigen Schritte mitzuwirken bzw. 
gerade das zu verhindern, wenn *er selbst* sich eben gar nicht krank 
fühlt! Und basta! Alles andere ist Gesinnungsterrorismus!


N, überhaupt nicht! Du kommst nur immer mehr ins Herumeiern, weil dir 
hier gezeigt wird, daß deine Ansichten auf tönernen Füßen stehen und von 
schlimmen Ideologemen durchwirkt sind!

Nochmals: Wenn jemand sich psychisch krank fühlt und dabei 
psychiatrische Hilfe in Anspruch nehmen möchte, so hat er das *Recht*, 
das unbedingte Recht, zunächst einmal -- bis zur Klärung der 
Außenperspektive -- als 'psychisch kranker Mensch' ernstgenommen zu 
werden! Und wenn die Außenperspektive das dann bestätigt, erst recht!

Und auch ein kleiner - sich gesinnungsterroristisch betätigender -- 
Versuchsstalin mit Deckname Aichele wird daran mit seinen verschwurbelten 
Ideen nichts, aber auch gar nichts ändern! Im Gegenteil: Wenn derlei 
diktatorische Gesten, wie du sie hier schlimm ideologisierend 
vorzelebrierst, dann auch noch mit dreckigen und verleumderischen 
Anwürfen einhergehen wie dem, jemand, der sich von schwerem psychischen 
Leid durch die Psychiatrie geheilt betrachtet und jetzt deswegen ein 
besseres Leben führt als vorher sei ein Typ, der auf SM-Spiele stehe, so 
enttarnst du dich als faschistoid!
Denn das war der Tenor der Nazis gegenüber Andersdenkenen, Unbequemen, 
gegenüber Menschen, die sich ihrer Ideologie nicht fügen wollten und 
Widerstand leisteten.

Es wäre besser für dich, du würdest dich bei Ignaz für diese 
Ungeheuerlichkeit entschuldigen, damit würdest du dann nebenbei auch 
gleich allen anderen Menschen gerecht, die sich in Sachen 'psychische 
Krankheit' nicht bloß in einem Zwangssystem sehen, so, wie du das in 
deinem Wahn gerne darstellen möchtest, sondern durchaus in einem, das 
manchmal auch Heilung, aber zumindest doch in vielerlei Fällen 
wenigstens Linderung des Leids und/oder Stabilisierung zu gewährleisten 
vermag.

[Rests�lze snip; zusätzlich EOD, bis du dich bei Ignaz entschuldigt 
hast und vom Herauskrakeelen faschistoider Anwürfe Abstand nimmst]

Ramona