Auch das ist keine eiserne Musterregel, es gibt bekanntlich Leute, 
die sich ständig die Arme "ritzen" oder anderweitig verletzen, nicht 
nur traumatisierte, sondern auch solche, die sich / zwanghaft / die 
Trommelfelle mit einem spitzen Bleistift zerstechen, wenn sie nicht 
beaufsichtigt sind, und es gibt darunter sogar solche (Erwachsene), 
denen die Konsequenzen ihrer "Tat" klar sind. Uvam. 


Vielleicht weil sie ein bisschen doof sind? Na egal, jetzt bist du ja da.


Es gibt doch wohl genug Kochbücher. Aber damit kann ein guter Koch 
nix anfangen, er muss selber leben, H, kochen.