Einen Bluthochdruck auch nicht oder einen Diabetes, sondern dann 
nimmst du wahr, dass du Durst hast, nicht dass dir Insulin fehlt. 


Oh weia, "es geht nicht um" ist / immer / ganz grosser, infantiler 
Käse, denn du bist nicht Karlheinz, der Sprecher der Menschheit, sondern 
die (mögliche) Frage ist immer wem es worum geht (und auch das kann 
sich schnell ändern).


Die Welt kommt aber prima ohne dein Musterzeug aus, und sie will 
es auch nicht, vielleicht weil es so steril nach Rezept klingt. 

übrigens kommt man auch bestens ohne die Software-design-patterns aus, 
Strategie, z.B., gab es schon immer, nämlich Treiber, und Delegates 
oder Observer in Form von Jumps oder später Callbackadressen ebenfalls. 

Hat ja auch keiner was gegen hübsche Muster, aber schon gegen das 
klugscheisserische Hausieren damit.