Also meine verbliebenen Freunde
weiter mit Sir Philipp Helmholtz

Es ist klar, daß ein Aufgeben der Beobachtungs-
methode der Physik nicht in Frage kommt. Auf Beob-
achtung gegründete Wissenschaft war durchaus kein Fehl-
schlag, obschon wir das Wesen ihres Erfolges, genau ge-
nommen, mißverstanden haben mögen. Diejenigen, die
nichts zufriedenenstellen kann außer einen rein objektiven
Universum, mögen ihre Zuflucht zu den Metaphysikern
suchen, die nicht durch die selbstauferlegte Verordnung
beengt sindm daß jede Aussage so beschaffen sein muß,
daß sie der Beobachtung als obersten Appelationsgericht
unterbreitet werden kann. Wir aber werden als Physiker
fortfahren, das durch Beobachtung enthüllte Universum
zu studieren und darüber unsere Verallgemeinerungen zu
machen. Obgleich wir jetzt wissen, daß das so erhaltene
Universum nicht gänzlich objektiv sein kann. Die große
Masse der Physiker, die der Erkenntnislehre keine Auf-
merksamkeit zollt, hätte natürlich ohnehin nicht aufge-
hört, dies zu tun.

Freunde es wird weiter gehen.....