Hallo Burkhard,

Am 23.08.2009 20:51, schrieb Burkhard Dahlhoff:

[Iler und seine Mysterien]


Ist sie ja nicht! Die gr./rm. Religion hat sicherlich in einigen 
Aspekten auf's Christentum abgefärbt; aber Vorbild war sie nicht!


Na jetzt aber! Was tun die denn anderes, hmmmm?! 's is' halt 'n 
b'sond'rer Schniedel, den sie vergötzen, ein ... ehm ... vorgeblich 
"reiner", sozusagen -- hermaphroditisierend ausgedrückt -- ein virginer. 
Aber ein Schniedel ist's allemal -- noch dazu ein beschnittener -, näch 
wahr!

Od'r?!

Omphalische Größe

Ines