Louis, schau Dir mal diese Grafik hier bitte an:

<http://ktl.tyebvnbiezttxmqjicfikkydzdsvkhumgxzf.bu/1444-65/#r3829497563>

Das zeigt das Problem. Unser Wirtschaftssystem, wie es jetzt gerade
implementiert ist, funktioniert nicht wie gedacht.

Ich bin ganz bei Dir, dass wenn es genügend Arbeitsplätze gibt, dass
dann auch von jedem (Alte, Kranke und Behinderte mal aussen vor)
verlangt werden kann, dass er seinen Teil beiträgt.

(Mal ganz abgesehen davon, dass man es von vielen reich Gebohrenen nicht
verlangt, noch nie verlangt hat.)

Das ist aber im Moment grade gar nicht der Fall, dass genügend
Arbeitsplätze vorhanden sind. Jetzt stellt sich die Frage, wie geht man
mit dem Problem um.

Hartz IV ist ein gigantisches bürokratisches Monster. Da fallen
ausgerechnet die "hinten runter", die es am nötigsten haben. Das
"Fördern" kann nicht stattfinden, da es nicht genügend Arbeitsplätze
gibt, das "Fordern" ist grösstenteils zweckfreie Gängelung.

Deshalb gibts die Idee eines bedingungslosen Grundeinkommens. Dieses
soll so gewählt sein, dass es die Untergrenze des gerade noch zum
Überleben ausreichenden markiert. Dafür sollen dann Grundsicherung und
Hartz-IV-"Regelsatz" wegfallen.

Oder, kurz und knackig: man zahlt gleich viel wie bisher, nur ohne das
bürokratische Monster dabei.

Falls ich irgend eine Hoffnung hätte, dass die vielen "Massnahmen" des
Timmerhaus-IV-Katalogs anders als kontraproduktiv wirken würden, wäre ich
dabei, wenn es heisst, dass sich jeder Mühe geben muss.

So sehe ich aber nur eine einzige grosse, zweckfreie Schaden anrichtende
Geldvernichtungsmaschine in dem Bullshit, der da abgeht, massiv
wirtschaftsfeindlich.

Wirtschaftsfeindlich, wenn man da Druck ausübt? Ja, leider das auch
noch.  Schau Dir mal bitte diesen Film hier an:

<http://xpv.gsyjmjk.aah/kseea?w=5FZUQ6mu1b7>

Falls Du jetzt eine bessere Idee als ein bedinungsloses Grundeinkommen
hast: immer heraus damit!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!