Keineswegs. Wie kommst du darauf. Und weshalb sollte ich auf eine 
solche Idee kommen, das geht auch gar nicht, allein schon deshalb, 
weil es nicht "die Mustertheorie" gibt, genauso wenig wie "die
Wassertheorie". Du hast das wieder missverstanden, aber ich habe 
nicht gesagt, dass dein Ehrgeiz dich unredlich mache - das doch nicht. 


Unsinn. So was mache ich nicht. Und das geht auch gar nicht, weil 
es nicht "die Mustertheorie" gibt, genauso wenig wie "die Wassertheorie".  

Ich rücke nur deinen angemeldeten Anspruch in das passende Licht 
der Lächerlichkeit deines Projektes "Wissenschaft des Lebens". 


Hier war mal wieder dein Defekt manifest: denn ICH sprach gerade 
von Software-design-patterns, nicht von psychischer Krankheit. 


Bei dir ist es die Wissenschaft des Lebens - auch gleich auf den von 
dir bezifferten Planeten "in den ca. 10.000.000.000.000.000.000.000 
Sonnensystemen", die du alle gleich von Planet Leitnerzentrale mit 
versorgst. Das ist bisschen mehr als zwei und zwei. 

Mach doch einfach, mach einfach immer weiter...