Ethisch ist das selbstverständlich fragwürdig, es ist allerdings
keinesfalls fragwürdiger als das Chaos, was derzeit mit gehörigem
Aufwand zelebriert wird.

Pragmatisch gesehen ist es wesentlich vernünftiger.

Was ändert sich denn zum Guten, wenn man weiterhin auf Antrag nach
Prüfung unterstützt, und das nur dazu führt, dass die cleveren Abzocker
gar keine Probleme haben, die ihre Energie in die prüfsichere Aktenlage
stecken, während dessen die Hilfsbedürftigen stellenweise sogar leer
ausgehen, weil sie mit den Formalia nicht klarkommen oder gar durchs
Raster fallen, weil die Bürokraten ausgerechnet ihren Fall vergessen
haben?

Wäre es da nicht viel sinnvoller, man zahlt bedingungslos und stellt den
Missbrauch unter Strafe? Sprich: wer dabei erwischt wird, dass er das
soziale Netz als Hängematte missbraucht, bekommt eins auf den Deckel?

Sind wir doch ehrlich: ein Testverfahren hat einen Alpha- und einen
Betafehler, jedes Testverfahren. In einem sozialen Netz will man den
Betafehler minimieren, wenns geht eliminieren. Und das bedeutet, dass
der Alphafehler nicht optimiert werden kann.

Sprich: wenn wir nicht wollen, dass wir Leute zu Schmarotzern erklären,
die es gar nicht sind, und uns so unterlassener Hilfeleistung schuldig
machen, so müssen wir eine höhere Rate an Schmarotzern hinnehmen, die
wir nicht erwischen.

Das heisst jetzt auf keinen Fall, dass wir das nicht trotzdem versuchen,
sondern dass wir endlich den Default wieder umdrehen, dass nämlich jedem
solange guter Wille unterstellt wird, bis sich das Gegenteil
herausgestellt hat, und dass nicht, wie derzeit unter Hartz-IV, jeder
Hilfsbedürftige des Schmarotzens generalverdächtig ist.

Denn das führt nur dazu, dass der Betafehler sehr gross wird zu gunsten
einer minimalen Erniedrigung des Alpha-Fehlers. Die Schmarotzer sind
nämlich clever, die Hilfsbedürftigen oft gerade nicht. Sie sind eben:

Hilfsbedürftig.


An alle. Es ist eine Art negativer Einkommensteuer. Geht Dein Einkommen
da drüber, so kriegst Du nix ;-)


Möglicherweise ;-) Dieser spezielle Biologe jedoch ist in die Diskussion
eingestiegen, da hoffte ich auf Fruchtbares.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!