Logik ist, wie der Name durch das Morphem oder
Suffix "-ik" andeutet, die Lehre von etwas.

Logik steht, wie das Morphem oder Präfix "Log-"
andeutet, im Zusammenhang mit einer sprach-
lichen Struktur.


In Deinem wirren Privatgeschwätz vielleicht nicht. Ansonsten
steht Logik, wie das Morphem oder Präfix "Log-" andeutet, im
Zusammenhang mit sprachlicher Struktur.


Das steht ja da:


Wer außer Dir faselst solch einen Unsinn. Ohne Symbol-
vermögen gäbe es gar keine Sprache, kein symbolisches
Denken etc.


Jedenfalls steht Menschen sowohl freies Symbolvermögen
als auch dessen Reglementierung wie kreative Verwendung
sowohl als angeborene Fähigkeit wie als kulturell tradierte
Fähigkeit u. a. als Sprachlichkeit zur Verfügung.


Sinnlichkeit ist allerdings bei Menschen nicht ohne sein
Symbolvermögen. Sinnlichkeit findet ja eben bei gleichzeitig
vorliegendem Symbolvermögen und seinen kulturellen Aus-
formungen statt. Deshalb ist Deine obige Behauptung sinnlos.


Wo und wie wird denn der Zusammenhang von Symbolver-
mögen und Sinnlichkeit "energetisch erkennbar"?


Dann musst Du z. B. nicht soviel Unsinn über Logik verbreiten.


Auf solchen Begriffszirkus kannst Du allerdings verzichten. Etwas
anderes als ihre symbolischen Mittel (und das sind nicht nur
sprachliche im engeren Sinn) haben Menschen eben nicht, sich zu
einander und zur Welt ins Verhältnis zu setzen. Was es nur für Dich
ist, interessiert da recht wenig.

f'up to de.sci.philosophie