Bluthochdruck ist auch keine Krankheit.


Möglich. Du nimmst nicht die Krankheit war, sondern Symptome.
Mit einiger Erfahrung kannst du die Sympome richtig interpretieren.


Komisch. Das weiß ich selbst. Sag mir was neues.


Genau.

Musterbeschreibungen müssen transparent machen, für wen sie welche
Vorteile bzw. Nachteile bringen.

Dir geht es darum, Mustertheorie so darzustellen, als würden frühere
Denker missachtet. Dies ist nicht der Fall.

Dir ist jede Unterstellung und Falschbehauptung recht, wenn sie
mich oder die Mustertheorie in ein schlechtes Licht rückt.


Du fühlst dich offenbar der Sprecher als der Welt.
Interessant.


Stimmt. Mit der Idee der Mustersprachen wurden die vorhandenen Muster
systematisch gesammelt, bennannt und beschrieben. Mit Hilfe dieser
sprachlichen Mittel kam das eine oder andere neue Muster auch dazu.


Ah. Was ist am Muster "psychische Krankheit" hübsch?


Manchem Idioten ist jeder, der zwei und zwei zusammen zählen
kann, schon ein Klugscheißer.

lg Oscar