"Willi Enzbrunner" schrieb:


Lieber Terschlüsen,

zu Pfingsten hat der Herr den Heiligen Geist ausgegossen, wie ich
aus kirchennahen Kreisen sicher erfahren konnte. So ward den
Menschen die Verheißung der Liebe. Und nun, zum Pfingstfeste 2010,
weise ich dich in inniger Nächstenliebe darauf hin, dass selbst dein
angefeindeter Finkes mitunter Sachen sagte, die, wie ich
vermeine sagen zu können, auch dein Herz erfreuen werden:

"Wenn man die sokratischen Dialoge liest, so hat man das Gefühl:
welche fürchterliche Zeitvergeudung! Wozu diese Argumente, die
nichts beweisen und nichts klären."

Der Herr sei mit dir auf allen deinen Wegen!

Gruß,

Christof