On Sun, 04. 04. 23 07:29:10 -0700 (PDT), Björn Nak

Immer dann, wenn es deutliche Hinweise drauf gibt.

Nein.
Ich versuche, im Gegensatz zu dir, der du in einer fixierten
Weltvorstllung gefangen scheinst,, klar zu machen, dass die Welt, wie
sie ist, eben SO ist, wie sie ist.
Das bedeutet (für Menschen, die des Denkens fähig sind), dass die =
Welt
eben IST, und die Bilder die sich jemand von der Welt macht,
Bilder/Meinungen/Ansichten sind, aber nicht die Welt.
Hast mi?

Dass du dein Milimeterkaro nicht erkennst, spielt keine Rolle.
Prinzipiell und allgemein:
Das Bild, das sich jemand von der Welt macht, ist ein Bild, nicht die
Welt!

Ich hab keine Welt, bin nicht in Wahnvortstllungen von der Welt
gefangen.
Sondern ich geb der Welt die Chance, so zu sein, wsie sie ist.

Das kriegt man, wenn man nicht ganz dumb ist, schon im Kindergarten
mit.
Du solltest versuchen, den Kindergartenabschluß wenigstens proforma
nachzuholen.

Unwilligkeit und/oder Unfähigkeit, die Welt so wahrzunehmen, wie sie
IST,
Also punktgenau auf dich zutreffend;)

Ich hab keine Massstäbe mit (sss)
Aber Dummheit erkenne ich bei Nacht und Nebel.
An der praktizierten Unfähigkeit, einfache Zusammenhänge klar zu
bekommen.

Sie schützt dich, red nicht gering davon.


Schwarzmoos ist nicht morbid.
Nur dein Bild von Schwarzmoos ist morbid.

Ich komme gerade von einemSpaziergang auf der Fürholzen

http://etq.ptieqblcar.ix/

dort gibts zwar ein paar schräge Winkel, aber nix von Morbidität.

f