Aus meiner Sicht sprichst du nur über Texte/Medien, nicht über die
Sache selbst. Ich denke du verweigerst die Vorstellung einer Realität,
die unabhängig von Text/Sprache/Bewusstsein existiert.

Es ist eben einfacher und konfliktfreier, die "Welt" erst dort
beginnen zu lassen, wo Bewusstsein und Sprache ist.


Ich habe dir schon gesagt, dass wir das Wort "Phänomen" unterschiedlich
verwenden.


Ja. Ja.

Das verpflichtet mich jedoch nicht, so zu denken oder ihr Begriffssystem
zu verwenden.


Ein auf Video aufgenommener "Irrer" kann 100 Versuchspersonen als ganz
unterschiedliches erscheinen:
    - als jemand, der auf bestimmte Weise tobt
    - als jemand, der verzeifelt ist
    - als Irrer
    - als psychisch Kranker
    - als jemand, der gegen seine Peiniger rebelliert
    - ...

Es gibt also verschiedene Formen, das Geschehen wahrzunehmen, Formen die
ein mehr an Klassifikation und Einordnung enthalten und solche, die
näher an der unmittelbaren Wahrnehmung liegen.

Wenn ein Konsens überhaupt möglich ist, dann nicht in den weitergehenden
Interpretationen, sondern in der unmittelbareren Wahrnehmung.

Das hat noch nichts mit einer Auseinandersetzung über ein "Ding an sich"
zu tun.

Als Naturwissenschaftler kann ich mich an einer physikalischen Realität
orientieren, als einer Form der Objektivierung. Und ich kann
Interpretationen so weit als möglich aus einer Phänomenologie
heraus halten, bzw. sie als solche kennzeichnen.

Jeder wirkliche Phänomenologe wird das tun, weil er ja über die
eingefahrenen Interpretationen/Konstruktionen hinausgehen will.

Das Konzept "psychische Krankheit" ist eine solche Interpretation,
die sehr weit von einer unmittelbaren Wahrnehmung entfernt ist.

lg Harm