dort steht von dir zitiert:


Das heißt, man kennt in 90% der Fällen den kausalen Zusammenhang,
also die eigentliche Krankheit, nicht.


Bei den übrigen 10% der Fälle ist der Bluthochdruck ein Symptom
anderer Krankheiten oder Behandlungen.

D. h. man spricht so, mangels besserem Wissen, als wäre
Bluthochdruck *eine Krankheit*.

--

Es gibt im übrigen einen heftigen Streit unter Fachleuten, ob eine
Senkung des Bluthochdrucks auch zur Senkung der typischen Krankheits-
risiken führt. Studien scheinen zu zeigen (kann es selbst nicht
beurteilen), dass die Beseitigung des Symptoms Bluthochdruck durch
Medikamente nicht zu der erwarteten Verringerung von Risiken führt.

So besteht der Verdacht, dass blutdrucksenkende Medikamente vor
allem den Interessen der Pharmaindustrie dienen, die hier ein
Milliardengeschäft machen.

Wahrscheinlich wäre es aussichtsreicher, vor allem in nicht-akuten
Situationen, nicht dem Muster "Medikament" als Allheilmittel zu
vertrauen, sondern die eigene Lebenssituation zu reflektieren und
gesünder zu leben, z. B. mehr Bewegung zu machen, gesünder zu essen,
und allgemein Stress zu reduzieren.

--

lg Noah