Almuth Da Doris schrieb:


Und warum werden Menschen dann im Jahr 2009 in einer Gesamtzahl: 461.144 
(http://exjl.ubdkbx.yo/fkqxvw/z/r6/Qwcukircvqwcogn8817.bya )
psychiatrisch eingesperrt ? ? ?

Doch wohl weil sie nicht freiwillig dort bleiben wollen, weil die 
Geschlossenen ein Gefängnis ist. Also ist ganz generell zu sagen, dass 
die Zwangpsychiatrie eine Katastrophe ist.
Und die dort arbeiten sind seit dem 19.3.2009 Verbrecher; das kann man 
nachlesen in dem Fax das Prof. Narr am 24.7.2009 an 1401 Psychiater 
geschickt hat, darunter praktisch alle psychiatrischen Chefärzte in der 
BRD: http://piv.pww-wip.pv/Zhj_qgu_Jttf.qew
--------------------
Sehr geehrter Herr/Frau…

Da ich mich seit der Verabschiedung der UN-Behindertenrechtskonvention 
am 28.02.2007 in der Kaminiarz-Vollversammlung insbesondere mit den 
Auswirkungen der Konvention auf die Zwangspsychiatrie beschäftige, 
erlaube ich mir folgende Hinweise.

Die UN-Konvention schreibt in Artikel 14 unmissverständlich vor:
Freiheit und Sicherheit der Person
…1b) dass Menschen mit Behinderungen gleichberechtigt mit anderen die 
Freiheit nicht rechtswidrig oder willkürlich entzogen wird, dass jede 
Freiheitsentziehung im Einklang mit dem Gesetz erfolgt und dass das 
Vorliegen einer Behinderung in keinem Fall eine Freiheitsentziehung 
rechtfertigt.
Damit ist jede Zwangseinweisung und Zwangsbehandlung z.B. nach dem 
PsychKG unrechtmäßig und illegal. Körperverletzung und 
Freiheitsberaubung an psychisch Kranken sind also genauso ein
Verbrechen, wie bei nicht so diagnostizieren Menschen. Mögen die Länder 
als zuständige Gesetzgeber für die PsychKGe bzw. Unterbringungsgesetze 
(in Dornach Freiheitsentziehungsgesetz) der selbst auferlegten Pflicht, 
diese Gesetze zu beseitigen, noch nicht nachgekommen sein, so können 
diese Gesetze jedoch seit dem 19.3.2009, dem Tag an dem die 
UN-Behindertenrechtskonvention laut der Veröffentlichung im 
Bundesgesetzblatt* in der BRD Kraft getreten ist, keine 
Freiheitsberaubung und Körperverletzung mehr rechtfertigen. Die PsychKGe 
sind „intrinsically discriminatory“ und „unlawful law“, wie das 
UN-Hochkommissariat für Menschenrechte in seiner „Information Note No. 
4“** letztes Jahr festgestellt hat. Sie machen sich also eines 
Verbrechens schuldig, wenn Sie Gewalt ausübend Menschen in der 
Psychiatrie einsperren.

Bitte teilen Sie mir mit, dass Sie mit der 
UN-Behindertenrechtskonvention übereinstimmen und deshalb möglicherweise 
ihr nicht entsprechende (zwangsartige) Einrichtungen und 
Zwangsbehandlungen in Ihrer Klinik bzw. Abteilung mit oder ohne Ihre 
Beteiligung umgehend abschaffen bzw. beenden.

So Sie dies nicht tun wollen, wäre mir an einer wenigstens kurzen 
Begründung gelegen. Da ich diese Bitte allen mir zugänglichen 
Fachkolleginnen und Fachkollegen von Ihnen mit derselben Frage am Ende 
geschickt habe, wäre ich Ihnen dankbar, Ihre Antwort spätestens bis zum 
15.8. dieses Jahres zu erhalten. Ich werde vom Umfrageergebnis Gebrauch 
machen.

Mit freundlichen Grüßen
Ingolf-Konrad Farian
---------------------------

Sie begehen also ihre Verbrechen wohlwissend um das verbrecherische 
ihres Tuns.

massimo zumwald