Am 25.07.2012 13:28, schrieb Klaas Wiedbrauck:


*schmunzel*

Bub, ich hätte jede beliebige Summe darauf gesetzt, dass du bald die
Notbremse der Schwachen ziehst, den Hinweis auf die Aktivierung des
Filters. Nichts gegen den Filter, wohl aber gegen den Hinweis auf
seine Aktivierung. Er dokumentiert Schwäche, Unsicherheit und sogar
die Angst davor, sich weiterhin einem starken Gegner stellen zu müssen.

In Anbetracht deiner besonderen Fertigkeiten, trifft es die Sache wohl
nicht ganz, wenn ich sage, dass du damit den Kopf in den Sand steckst -
es ist wohl eher wieder mal ein Klo.

henri
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.