Welche wären das bitte?

Das spricht Bände!


Was du bist des Denkens fähig! Das ward ihr schon immer!
Ihr "Denker" habt unsere Welt schon immer gestaltet!
Glückwunsch

Ja klar ist die Welt wie sie ist von dir gestaltet.
Millimeterkaro sehr interessant.


Cool, was für eine Aussage!

Noch ist nicht klar wer von uns beiden einem Wahn unterliegt!


Aha

Welchem Kindergarten? da möcht ich hingehen.


Was muß ich da tun? Wie sieht der Abschluss aus?

Also deine Definition von Dummheit!

Na hoffentlich erkennst du noch dein Weib bei Nacht und Nebel.
Einfache Zusammenhänge existieren nur in deiner Welt.

Aber dich auch!

Woher willst du das wissen?

Doch es ist!

Ich war auch grad auf der Insel! Vögel hören.
Gruß aus dem ultra morbiden Christofberg