"Fredi Rohrpasser"  schrieb:


Ich hätte nicht gedacht, dass der Benimm-Hinweis für user, mit Ironie sehr
vorsichtig zu sein, auch bezüglich /deines/ Verständnisses wichtig sei.
Daher also jetzt, aber ganz vertraulich, mein coming-out
: Ich bin (aber bitte nicht weiter sagen!) ein gläubiger Anhänger des
Jaksch Herrgöttle von Leisenwald! Und das lass' ich mir
auch vom Spaghetti-Monster.nicht streitig machen.
Wr' ja noch schöner!
Jeder, der es auch nur einigermaßen mit der ratio hält, sollte unbedingt 
nach
Leisenwald wallfahren.
Solltest du dich dazu entschließen können, schlage ich folgendes Gebet
vot:
"Du kleiner Grüner Biberacher, oh, erleuchte mich, auf dass auch ich
Ironie verstehen lerne!"

Gruß,

Holger