On Sun, 02. 12. 21 13:30:16 -0700 (PDT), Oliver Fibig


Schuhbänder mit Masche binden, Hosentürl eigenständig zumachen, und
auch den Unterschied zwischen Schein und Wirklichkeit
(Wunschvorstellung und wirkliche Welt) zu erkennen.

Das ist (wäre) ganz einfach.
Wahn kommt von wähnen, also sich etwas einbilden.
Im Gegensatz dazu steht, die Wirklichkeit (einfach) akzeptieren.

Beschreibung der Wirklichkeit.

Einfache Zusammenhänge existieren immer.
Die Wirklichkeit baut darauf.
Nur in kruden Hirnen schauts kompliziert aus.

Mach dich in einem guten Wörterbuch schlau, was Hoffnung bedeutet.

g