In article <9bl4945o$8$2970$4d6u5g92@qimworjlp3.gdinq-mupraf.dzc>,

Ja, so siehts wohl aus.

Ich hatte ihm ja vor langer Zeit schon geraten, diesen Kram nicht
an zu eignen, oder sich dessen wieder zu begeben...

Wahrscheinlich hat er geglaubt, ich haettes etwas nicht verstanden.

Naja, wenn man sich das Glas eines Aquariums anschaut, sieht man die 
fische nicht - schaut man sich die fische an, sieht man das Glas nicht 
mehr.

Aber jetzt mal so ganz einfach und klar gefragt :

Koennen wir irgendetwas anderes wahrnehmen als Oberflaechen ?

Macht nicht der Akt oder Prozess der Wahrnehmung aus jedem Objekt der 
Wahrnehmung eine Oberflaeche ? 

Kann man , mit welchem Sinn auch immer "hinter Worte sehen"

Und stellt nicht der Horizont jeweils die Grenze der 
Wahrnehmungsfaehigkeit dar ?

Du siehst , er taugt noch nicht einmal zum Poeten, dazu sind seine
"Bilder" viel zu abgeschmackt. 

Was , an dem Schmonzes den diese/solche  "Figur/en" hier reintackert, 
veranblasst dich eigentlich dazu, immer wieder neue Unmuts-Bekenntnisse 
zu entaeussern ?

f

-- 
F.M.O. :  yxdywtiywgv.qngwblmn.wyk
Infos, Musik, Videos, Pics