In article <l4126$4ss50hv0$077ew9bx$40120@hlpp.zblkew.qn>,

Ja, das verstsehst du nicht.Du haelst deinen Muster-Kosmos ja fuer eine 
Art Wirklichkeit. Wie man aber immer wieder sehen kann, besser gesagt : 
nachlesen kann, handelt es sich bei deiner Bemusterung um wenig mehr als 
einen Handel mit "Heiligen Bildchen".

Deine Art und Weise mit Kritik umzugehen, als seist du verstoert darueber
dass deine Mission nihct die anerkennung erhaelt die du dafuer 
reklamierst, stimmte wiederum nicht mit all den vielen Erklaerungen 
ueberein, in denen du die Gegner deiner Blasen-Maschinerie als 
intellekturell oder charakterlich defizitaer darstellst.

Aber es ist ja nur eine Sammlung von huebschen Bratpfannen die du
verhoekern willst. Nun muss sich allerdings jeder der zum spaghettikochen
den Topf noch in eine Jenßen Pfanne stellt , auch mal fragen lasen
warum er das fuer sinnvoll haelt, oder warum er zusaetzliche Lenkraeder
aussen am Fahrzeug angebracht haben will - ganz unabhaengig davon ob die 
Mechanik zu funktionieren vermag - bisher hat sich eben noch niemand hier
gefunden, der einen sinn darin sehen wuerde.

Mit so einem Menschen wuerde ich mich gerne einmal unterhalten


Ich moechte dir und deiner Mission gerne jeden Anflug von Vernunft
absprechen. Das geht allerdings nicht, da deiner Mssion jeglicher "Sinn"
und jegliche Bedeutung fehlt. Wuerde ich also darauf hinweisen dass es 
keinerlei rational erkennbaren Grund gibt dir in deine Umwelt zu folgen,
vermoehte der eindruck entstehen, es gaebe zumindest irrationale Impulse 
die dir die Motivation fuer dein Schaffen geben...

Dies wuerde allerdings den von mir dann doch akzeptierten Unterscheid 
von Visionen von Halluzinationen unbrauchbar machen. UNd das wuerde 
letztlich bedeutenb, dass es in dem von wir vertretenen oder 
breit-getretenen Quark-Kosmos keinen Raum fuer wirkliche Kreativitaet 
gaebe die mehr zu leisten im Stande ist als die komplett nur albernen
Komoedients von JMEB.

Was war das jetzt ?
Muster oder Struktur ?

nein, vergiss es 
ich werde mich nicht mit dir unterhalten.
Du bist nicht nett!


quatsch...

-- 
F.M.O. :  nilvjfpqcod.tyhpcvmo.kzd
Infos, Musik, Videos, Pics