ok, dann wäre es dir vielleicht recht, die der Welt zugrunde legende 
Logik zukünftig besser Logrik zu nennen, damit du besser unterscheiden 
kannst zwischen Logik und Logrik, also der die Welt bestimmenden 
Struktur und dem Begriff ihres Begriffs.

Aber dann kannst du auch gleich die dazu richtige Bezeichnung, die Gert 
S. verwendet, also Ur-Logik, benutzen.

Es hat letztlich keinerlei Sinn, die die Welt bestimmende (Ur-)Logik 
anders zu bezeichnen als ihren eingeführten Begriff, denn die Logik der 
Mathematik verweist direkt auf die Logik der Natur, und nicht auf ihren 
Begriff.

Also ich bleibe bei EINEM Begriff. Extra einen Begriff für die Logik des 
sprachlichen Formalismus der begrifflichen Bezeichner der Mathematik 
einzuführen, die am Ende doch nur auf DIE Logik verweisen, ist unnötig.


Die "sprachliche Kultur" weist aber immer nur auf die Logik der Natur, 
die sich sowohl in der Physik als auch in der Mathematik widerspiegelt.

aber man untersucht doch nicht den begrifflichen Zusammenhang oder die 
Logik der Begriffe.

Man untersucht doch die Logik der Natur, und damit man diese auch 
kommunizieren kann, belegt man die Logik der Natur vorher mit dem 
Begriff Logik, egal ob man damit die Zusammenhangsfunktionen in der 
Natur oder deren Beschreibungen in der Mathematik bezeichnet.

Die Logik bleibt immer die selbe, sofern die Mathematiker diese richtig 
erkannt haben, was nicht immer der Fall ist.
Würde man die math. Zusammenhänge allein als Logik bezeichnen, dann 
würde man auch deren Fehler als Logik bezeichnen.


das ist nicht ganz richtig, da die Grundlage aller Symbolik in dieser 
Welt immer zugrunde liegende Energiepakete sind.

Somit ist jedes Symbol nichts anderes als ein kleines oder großes 
Energiepaket.

Somit tauschen bereits alle Atomkerne Symbole aus, die beim z.B. 
Menschen nur noch zusätzlich kulturell, also z.B. sprachlich oder 
bildlich, codiert sind.

Symbole gibt es in allen energetischen Größen und Formen, und was 
besonders schwer verständlich ist: jedes Objekt der Welt ist IMMER nur 
ein Symbol, da alle Objekte der Welt immer nur virtuelle Objekte sind, 
da deren Existenz nicht innerhalb der energetischen Welt gegründet ist.

Somit kann ein Objekt dieser Welt IMMER nur ein Symbol sein, was 
zugleich dazu führt, dass jedes Symbol dieser Welt zugleich auf seine 
nichtweltliche Grundlage hinweist.


Mensch hat kein wirklich freies Symbolvermögen, da ihn seine Symbole 
sozusagen von den energetischen Verhältnissen, in denen er lebt, 
vorgeschrieben werden.

Wenn er z.B. akzimlagentan als Symbol verwenden will, hat er den Begriff 
zwar aus üblichen Energiepaketen zusammengebaut, kann ihn aber nicht 
ausreichend einsetzen, da er nur dann kommuniziert werden kann, wenn er 
der entsprechenden kulturellen Codierung unterliegt.

Mensch unterliegt also sowohl der Symbolik der Kulturen, die natürliche 
Symbole verwenden, als auch den natürlichen Symbolen direkt, wie z.B. 
Wasser, Hunger, Stein usw., die ihm als Energiepaket vorliegen, also 
allgemein geschrieben, als Objekte vorliegen.


Empfinden ist völlig ohne sprachliche Symbole möglich. Das ist sogar der 
Normalzustand, genau wie wir nicht für jede Art von Berührung ein 
passendes Wort haben.
Der Marienkäfer hat auch kein sprachliches Symbol für eine Ameise, und 
erkennt diese dennoch.

Es reicht ein einmal abgespeichertes energetisches Symbol im Gehirn, mit 
dem man zugleich auch einen Begriff definiert hat.

Das kennt jede Bakterie, sie braucht nicht zu sprechen, und agiert 
dennoch mit Symbolen.


möglicherweise meinst du auch mit Sinnlichkeit obiges von mir 
Beschriebene, was aber zugleich genetisch emotional mit Gefühlsmarkern 
belegt wird im Gehirn, wodurch Sinnlichkeit noch eine erweiterte 
evolutionäre Bedeutung bekommt.


siehe oben: jede Art von Symbol besteht immer nur auf Energiepaketen, 
egal ob als Schrift, als Laut oder als Lichtquant.


klar, weil es innerhalb dieser Welt, der Raumzeit, nur und 
ausschließlich Symbole gibt.

Alles, was hier existiert, beruht innerhalb dieser Welt ausschließlich 
auf Symbolen, die aus Energiepaketen gebaut sind.

Energiepakete wiederum sind auch nur Symbole, die aber auf entitären 
nichtweltlichen Grundlagen beruhen, wie ich alles schon mal ausführlich 
beschrieb.

Die Existenz aller Objekte der Welt, ist ausschließlich begründet in der 
entitären Welt, wie man leicht an u.a. an der 1+1<>2-Analogie erkennen kann.

Die Religiösen haben auch niemals was anderes geschrieben.


Gruß   Matthias.H.