Hallo Samu,


[...]


... interessant, Samu! Ich "sehe" also "'psychische Krankheit' als 
etwas ontologisches".

Ich muß dir sagen, da weit du mehr als ich über diesen Fall; denn mir 
war bisher gar nicht klar, daß ich da "ontologisiere"! -- Dürfte ich 
erfahren, wie du darauf kommst? Ich kann es nämlich kaum erwarten, 
bezüglich dessen zur Selbstaufklärung instand gesetzt zu werden.

Kleiner Tip, um möglichen Mißverständnissen vorzubeugen: Es gibt in der 
Philosophie den schönen Term 'Phänomen' ...


Darf man da auch erfahren -- wenn du schon wähnst, hier den Term 
'Abstraktion' einführen zu müssen --, *von was* da eigentlich 
abstrahiert wird?


Mir stellt sich die Frage, warum wir angeblich zu "mustern" haben (im 
Sinn dessen, was du hier dazu mit Rekurs auf Theodor ausführst), um 
den Durchblick zu bekommen. Denn die Menschheit tut doch -- zumindest 
unbewußt, seit sie der Sprache mächtig ist und bewußt mindestens seit 
den Vorsokratikern -- in diesem Bereich nichts anderes, als *den Sinn 
symbolischer Formen* zu ergründen und zu analysieren. Es gibt da auch 
Varianten: O. Voller z.B. hat es 'Denkformen' genannt; Strukturalisten 
-- zu denen ich auch Fehse rechne (Voller gehört auch dahin) -- 
bedienen sich ebenfalls diverser Varianten solcher Begriffe, inklusive 
dessen der 'Struktur' und z.B. O. Hirscher hat in diesem Zusammenhang u.a. 
von /pattern/ geredet. Und folglich: Wozu jetzt nochmals einen Aufguß 
aus diesem eh schon recht unübersichtlichen Begriffsdschungel? Wozu 
sollte das gut sein? Um die Verwirrung zu vervielfältigen?

Mein Punkt ist, Samu: Dein hochgeschätzter Theodor hat entweder 
etwas ziemlich Trivialem Ausdruck verliehen, oder er hat schlicht nur 
wiederholt, was andere mit anderen Worten längst gesagt haben ...

Aber weder das eine noch das andere ist besonders hilfreich. Vielmehr 
sind solche Dinge im Angesicht des sowieso schon heillos 
unübersichtlichen Begriffschaos' so überflüssig wie ein Kropf.

[...]

Viele Größe

Nina