Es ist Trivia dass das kleine Menschlein nicht alles weiss und 
wissen kann, und sonst auch niemand, auch kein Gott. 


Die erst recht nicht. 


Fragen sind geschenkt, es bedeutet nichts, dass man Fragen hat. 


Das verstehst du nicht (und wirst wahrscheinlich auch später 
nicht "über den Berg kommen", weil du manisch in die Illusion 
deiner Klugheit verstrickt bist). 


Das was die Wassertheorie leistet: dass Wasser Eis, Dampf oder nass ist.


Nichtssagender Blödsinn, verschwuchtelt und dümmlich dazu.


Das ist eine triviale Richtung und keine "Mustertheorie". 


Trivia. 


Nein sind wir nicht, sondern das ist dein privater Weltbildmatsch. 


Verwirklicht! Teleologie - balla, balla, balla. 


Ist alles Blödsinn, was du schreibst. Muster sind einfach die natürliche 
Weise, auf welche ALLE Leute SCHON IMMER mentale Abbilder festhielten. 

Was du willst, ist deine persönliche, verschwuchtelte Sichtweise dem 
Rest der Welt aufzudrängen, damit du doch noch in der Hall of Fame 
der Menschheit einen Platz bekommst, am besten direkt neben Jaworski. 

Denn wärst du halbwegs normal, dann wärst du mehr als zufrieden mit 
einer nützlichen Best Practises Sammlung, aber du magst lieber irgendwie 
der grosse Schöpfer DER "Wissenschaft des Lebens" werden, als ob man 
dazu nur fleissig seine Phantasien aufschreiben müsse. 

Du bist wirklich lächerlich, z.B. mit deiner unsäglichen verblödeten 
Beschwörungsformel dass Muster Macht haben und mittlerweile in deiner 
Penetranz auch zunehmend lästig. 

Vergiss deine affige Puppenstubenwelt.