Hallo Waldemar,


Das weiß ich nicht! Ich würde aber *vermuten*, der Grund dafür liege im 
Selbstverständnis der Moderne (hier bezüglich des Verhältnisses zum 
Phänomen 'Sozialer Devianz'), also darin, was Doermer doch schon so 
glänzend analysiert hat.
Dieses Problem -- was die Schuldfrage angeht -- allein auf die 
institutionalisierte Psychiatrie abzuwälzen, ist Irrsinn, Waldemar! Und das 
solltest du auch wissen, du hast mir schließlich selbst 'nen Hinweis aus 
einem literarischen Kontext geliefert, der das in schöner 
Hinlänglichkeit expliziert!

O-Ton Rübenkönig: /Es gibt kein richtiges Leben im falschen/! Und die 
"verwaltete Welt" im Zustand des "universellen 
Verblendungszusammenhanges" gebiert nun mal Ideen- wie auch 
Exekutionsmonstren (vgl. hierzu wiederum auch Doermer; oder, um mal 
jemanden ganz anderes ins Spiel zu bringen: Udo Girmendonk), da beißt 
die Maus keinen Faden ab. Du wirst mir ja hoffentlich nicht erzählen 
wollen, "die Psychiatrie" sei geil darauf, zwangszubehandeln. Der Punkt 
ist doch, daß viele von den genannten über 200.000 Menschen (so die Zahl 
stimmt) von der eigenen soz. Umgebung, ja, sogar von der engeren 
familialen, zum Wegsperren freigegeben werden. -- Es herrscht halt bis 
heute ein -- leider -- weitgehender Konsens darüber, wie mit "Irren" zu 
verfahren sei. Daß die Psychiatrie sich dabei vor den gesellschaftlichen 
Verblendungskarren spannen läßt (wie übrigens auch die Justiz!) ist 
äußerst bedauerlich und im jeweiligen Einzelfall, der zu prüfen wäre, 
vielleicht sogar illegitim (illegal ist das ja leider nicht); aber dies 
sind doch keine Instanzen der Gesellschaft, die für sich genommen, 
exorbitant, betrachtet werden können!

Und im Übrigen bleibt davon vollkommen unberührt, daß es Menschwen gibt, 
ebenfalls viele Menschen, die die Psychiatrie ob ihres Leides freiwillig 
und ohne jeden äußeren Zwang in Anspruch nehmen.

Warum versuchst du eigentlich nicht, dich -- aus m.E. zwingenden 
theoretisch-analytischen Erfordernissen -- wenigstens ein bißchen von 
der Unmittelbarkeit des Betroffenseins zu distanzieren, um wirklich 
einen Überblick von der tatsächlichen Lage zu bekommen und nicht nur in 
der längst gespurten Loipe der Ideologie zu rutschen? Das hast du doch 
gar nicht nötig!

[...]

Viele Grüße

Cécile