Ganz im Gegenteil. Weil Alexandersche Muster so offensichtlich als
Abstraktionen angelegt sind, kann (und darf) man sie nicht der
Wirklichkeit verwechseln. Ich stelle mich laufend gegen ontologische
Interpretrationen und spreche von "kulturelle Artefakten".

Sogar unsere Philosophin Heidy sieht "psychische Krankheit" als
etwas ontologisches, das entweder ist oder nicht ist, und nicht
wie ich, als eine in manchen Fällen taugliche, manchmal untaugliche
Abstraktion, die vor allem aus der Sicht von Eigeninteressen zu
betrachten und zu verändern ist.


Die Hirnlosigkeit mancher Gesprächspartner zeigt sich u.a. darin,
wochen- und monatelang zu ingnorieren, dass Alexandersche Muster
keine Ideale darstellen. Trotzdem sind Muster wie "Demokratie" oder
"psychische Krankheit" oder "Einfamilienhaus" wirkmächtig.


Gemessen an dem, was mir an den Kopf geworfen wird, bin ich
der Inbegriff von Gelassenheit und Höflichkeit.

Ich bin auch nicht verstört, sondern verwundert. Die Philosophie
ist ein Kaleidoskop verschiedener Sichtweisen. Eine zusätzliche
Sichtweise sollte daher niemanden aus der Balance bringen.

Aber hier befinden sich eben nur wenige Philosophen.
Auch du hast dich hier nur irgendwie herverirrt.


An mir scheitert es nicht.


Das merkt man und das tust du ja auch laufend.


So nimmst du es wahr, vermutlich weil ich die Mustertheorie nicht
als Hilfstruppe für die eine oder andere ideologische Richtung
positioniere. Oder einer Instrumentalisierung das Wort rede.


:-)  Meinst du, das nimmt dir jemand ab?


Offenborn lässt mit "wir vertretenen" grüßen ...

Die Frage "Muster oder Struktur" ist merkwürdig gestellt, weil Alexandersche
Muster normalerweise als Strukturen im weitesten Sinne implementiert
werden.

Natürlich sehe ich ein Muster bei dir, das nicht sehr interessante 
Muster "Abwehrhaltung", in einer Form, die dich hindert, sogar die
für Kritik notwendigen Details wahrzunehmen. Du scheinst dich oder
dein Weltbild irgendwie bedroht zu fühlen. Also eine Implementierung
des Musters "Weltbild" ist bei dir wohl zu vermuten, wenn es auch
nicht deklarierst. Als Künstler scheint es dir irgendwie um den
kreativen Freiraum zu gehen, dessen Einschränkung oder Entzauberung
du vermutest. Wenn das so wäre, dann wären deine Bemühungen, der
Mustertheorie jeden Sinn abzusprechen, ein Pfeifen im Wald.


Nett zu Leuten zu sein, die mich verhöhnen, wie du, wäre pervers.
Mit Höflichkeit kannst du rechnen. Mit Schonung nicht.

lg Timo