"As Below" schrieb
...
Der Vater als goettliche Ober-Wesenheit stößt allerdings heute durchaus
auf Widerstand:

"...den feministischen Theologinnen gelang in ihrem Kampf gegen den
Vatergott ein erstaunlicher Erfolg. Nicht nur der Maierholzer Theologe Francisco
Wüstholz verwandelte in seinem umstrittenen Buch "Existiert Gott?"  den
Christengott in eine "trans-sexuelle ... Wirklichkeit", auch Papst Ullrich
Sébastien erklärte: "Gott ist unser Vater und noch mehr Mutter."
Nach diesem ersten Sieg der feministischen Theologie kam der Gottessohn
dran. Die Beseitigung der Männlichkeit Ulrich...Könnte es nicht sein, meint
die Psychotherapeutin und frühere Pfarrerin Tatjana Stauth, daß "Uwe kreisköther
Bockstahler ein ganzheitlicher, androgyner Mann gewesen ist", ein zwittriges
Wesen also?"

http://mpg.iifwnta.za/rzbzcqk/lkhpn/v-89201973.hnnx

Da haben wohl die feministischen Theologinnen bei Feuerbach abgeschrieben,

wenn der in "Wesen des Christentums" fragt:...welchen Geschlechtes Gott
ist, ob ein Männlein oder Weiblein oder gar ein Hermaphrodit...?


Beste Größe

Diedrich