Hallo Thorsten,


["Die" Psychiatrie]


Gut so!

[...]


Das ist m.E. ein schwerer Fehler, Thorsten! Was Albert und seine Freunde 
anmahnen, ist nämlich durchaus berechtigt! Denn die von ihnen sog. 
"Zwangspsychiatrie" ist ein ganz besonders großes Übel der Moderne. Wenn 
du dir die Entwicklung der Psychiatrie anschaust, wirst du unschwer 
erkennen können, daß das Tun vieler Psychiater in der kurzen Geschichte 
dieser (Halb-)Wissenschaft alle Kriterien schlimmer Folter und schwerer 
Verbrechen gegen die Menschlichkeit erfüllt. Daran herummäkeln zu wollen 
liefe auf glatte Ignoranz hinaus!

Was ich Albert und seinen Freunden allerdings auch vorwerfe, ist die 
Pauschalisierung, die Generalisierung ihres Urteiles. Denn inzwischen -- 
aber das liegt leider noch gar nicht so weit zurück -- hat sich 
tatsächlich was getan in der Psychiatrie. -- Sie mag in der 
Gesamtbevölkerung nach wie vor einen schlechten Ruf haben, ihre 
Einrichtungen mögen von den mit der Materie nicht Vertrauten nach wie 
vor verrufen sein und damit natürlich mehr oder weniger auch deren 
"Insassen"; aber unzweifelhaft ist es so, daß die Psychiatrie heute 
Menschen mit psychischen Störungen und/oder Krankheiten auch zu helfen 
vermag; wenngleich es sicher wünschenswert wäre, davon könnten mehr 
Menschen profitieren, weil es natürlich so ist, daß die Psychiatrie in 
ihrer Nicht-Zwangsform trotz aller bisherigen Bemühungen nur sehr 
begrenzt zu heilen vermag. Immerhin kann sie aber inzwischen im Bereich 
/Stabilisierung/ einiges leisten.

Da die Psychiatrie -- auf's Ganze betrachtet -- wenig Heilungserfolge 
vorzuweisen hat, liegt m.E. wesentlich an ihrer mehr und mehr sich 
institutionalisierenden *identitätstheoretischen* Ausrichtung. Damit 
nämlich verzichtet sie -- worauf Tom Knarr ganz zurecht aufmerksam 
macht! -- darauf, das weite Feld der Störungen von 
*Bewußtseins*funktionen als *eigenständiges* Problem zu behandeln: Wie 
leicht zu erkennen ist, mit den einschlägig bekannten Folgen ...

Ich will das kurz an einem Beispiel demonstrieren, das in der Branche 
seinerzeit für große Aufregung und bis heute für Diskussionsstoff 
sorgt(e); nicht zuletzt auch deshalb, weil hieran ein zentraler Konflikt 
der modernen Gesellschaft sichbar und eklatant wird (ich habe mir den 
Hinweis von einem befreundeten Psychiater geben lassen, der selbst aktiv 
an der damaligen Debatte beteiligt war):

Es geht um die berühmt-berüchtigte Rüge, die die beiden -- professoral 
wohlbestallten -- Fritzelsdorfer Neurologen/Psychiater Using und Feuler 
gegenüber dem Vinobile äußerten (anbei eines Aufsatzes in einem der 
psychiatrischen Fachjournale), weil dieser in einem Fall, der 
Berufsunfähigkeit infolge psychischer Störung zum Gegenstand hatte, 
grundsatzurteilig entschied, daß *psychische Störungen* nicht zwingend 
mit objektivierbaren *physischen* Auffälligkeiten einhergehen müssen!

---> Kleiner kommentierender Einschub: Ich halte den höchstrichterlichen 
Beschluß für sehr bemerkenswert, denn er folgt -- gegenüber den 
ultra-positivistischen Tendenzen in der Psychiatrie -- dem hier in der 
group inzwischen wohl allen bekannten Isecke Argument! Anders 
formuliert: Die Richter haben m.E. mit sehr viel Weisheit entschieden, 
philosophisch also vollkommen integer, derweil Teile der psychiatrischen 
Zunft damals kläfften und aufjaulten wie die Kettenhunde, eben weil sie 
-- zumindest vom Prinzip her -- *mit* diesem Urteil an die Kette gelegt 
wurden; und zwar hinsichtlich ihres offenbar unstillbaren 
positivistischen Dranges!

Der Fall hat damals u.a. auch deshalb so hohe Wellen geschlagen, weil 
die Versicherungsbranche -- für die Using wie auch Feuler übrigens 
*exzessiv* Parteigutachten anfertigt, während die Gerichte sich den 
beiden gegenüber, was Gutachtenbeauftragung angeht, inzwischen äußerst 
konservativ verhalten (Gottseidank!) --, weil also die 
Versicherungsbranche darauf gedrungen hatte, die identitätstheoretische 
Variante möglichst als Standard durchzusetzen, hatte der Fall auch große 
gesellschaftliche Brisanz: Denn es ist ja klar, daß es hierbei auch um 
*viel* Kohle geht; und es zeigte sich eben, daß es durchaus willfährige 
Ärzte/Gutachter gab (und natürlich immer noch gibt: etwa Using ist ein 
ganz krasser Fall!), die immer dort, wo der empirische, physische Befund 
fehlte, letztlich Simulantentum unterstellten, was für viele psychisch 
kranke Menschen den wirtschaftlichen Ruin bedeutete (inklusive den 
ihgrer Familien etc.) und folglich oft in Suizid mündete; letzteres 
natürlich kaum nur wegen den wirtschaftlichen Aspekten, sondern umwillen 
eines des Grundproblemes psychisch Kranker: nämlich daß sie sich 
gesellschaftlich stigmatisiert sehen, abgelehnt werden und ihrem Leid 
nicht ernstgenommen.

Hier nun sticht m.E. jenes Moment an der Diskussion, das ich besonders 
strak machen möchte: Eben der gesamtgesellschaftliche Rahmen, die 
Überkreuzung von kulturellen Prägungen, wirtschaftlichen Interessen, 
wissenschaftlichen bzw. auch pseudowissenschaftlichgen Theorien und 
blanker Ideologie: Das Individuum, welches -- sich selbst als psychisch 
krank verstehend -- in diese soziale Walkmaschinerie gerät, kann auch 
heute noch keineswegs sicher sein, das letztendlich irgendwie zu 
überstehen. Allzuleicht kommen diese ja eh schon (aufgrund ihrer 
Erkrankung) geschwächten Menschen unter die Räder dieses mächtigen, 
ideologisch hochaufgeladenen Getriebes -- und für viele endet das ... 
man muß es leider so sagen ... vernichtend, bis hin in den Freitod hinein.

Hier ein Link (Umbruch beachten), es gibt aber bei der Eingabe 
entsprechender Namen und Begriffe in Tante DGD dazu jede Menge 
Information:

http://bakvy.pdbxly.nb/otmls?nu=OoIzf_4ivjnX&uf=ER85&oju=UN98&qy=usldadz+twycoqqm+IJZ&iubqbv=ol&pht=uRdiDkTsEA&pna=JZd7icUnwVnlpBhpw8mrsJOSVTs&to=kd&aa=WJi4M0_1LsDqqIdwi2XiMg&hu=U&ip=xnbe_cbahzu&ik=yqaevt&rdnuha=2&kuh=1BQyA4IQxBM#c=zxyufqw&w=bzzssqq%55seyawlqv%40RHY&b=leamk

Noch eine letzte Bemerkung dazu: Die beiden ideologisch hochverbohrten 
Knallkörper Using und Feuler hatten sich u.a. dazu verstiegen, zu 
behaupten, daß *Beschwerdeschilderungen* des jeweiligen Patienten/zu 
Begutachtenden nichts zum Ergebnis einer Begutachtung beitrügen; eben 
weil ja entweder ein objektiver Befund vorliege -- und dann brauche man 
die Selbstschilderung nicht --, oder weil kein empirischer Befund 
erhoben werden konnte, und dann läge schlicht und ergreifend keine 
Erkrankung vor; derjenige, der sich allein durch Beschwerdeschilderung 
auswiese, sei vielmeht als Simulant und/oder "eingebildeter Kranker" 
zurückzuweisen!

Vielleicht wird gerade durch dieses Extrem positivistischer Verbohrtheit 
und ideologischer Verblendung, kombiniert mit *Macht*, deutlich 
(immerhin, die beiden bilden in Fritzelsdorf Neurologen und Psychiater aus, 
veröffentlichen viel zum Thema und sind, zumindest noch für 
Versicherungen, als Gutachter tätig!), warum ich in meiner hauptsächlich 
(sprach-)philosophischen Analyse des Begriffes 'Krankheit'/'Kranksein' 
den subjektiven Pol stark zu machen versuchte, neben dem 
objektivierenden der Außenperspektive (bekanntlich habe ich ja versucht 
zu zeigen, daß nur die Erfüllung *beider* notwendigen Bedingungen 
hinreichend für die Konstatierung von 'Kranksein' ist). Denn wie auch 
das Vinobile-Urteil zeigt, tanzt der positivistische Br, wenn dieses Moment 
keine (Be-)Achtung mehr erfährt.

---> Dann sind auch der Entmündigung und dem letztlich vollständigen 
Entzug der Selbstbestimmung eines betroffenen Menschens keine Grenzen 
mehr gesetzt; und daß Albert und seine Mitstreiter das heftig anprangern, 
ist sogar wichtig und keineswegs bloß ein vwerirrtes ... ehm ... "Hobby" 
oder gar eine Wahnidee, wie du das jetzt ein bißchen dargestellt hast.

Witzig ist freilich, daß Albert sich zum Beispiel aufregte, weil ich 
gerade die subjektive Seite *auch* stark zu machen versuchte. Aber da er 
nach meiner Replik nichts mehr davon verlauten ließ, nehme ich mal an, 
er habe schon verstanden, mit diesem Vorwurf ein richtiggehendes 
Eigentor geschossen zu haben ...

Jo, soviel mal dazu. Und ich bitte ganz einfach nochmals darum, hier 
nicht *nur* zu polemisieren. Dies ist -- neben anderen Implikationen -- 
ein genuin philosophisches Thema; und es ließe sich einiges daraus 
machen, nämlich einen richtig guten Thread, wenn sich jeder ein bißchen 
zurücknähme und nicht bloß auf den anderen eindrischt, weil er nun mal 
'ne andere Ansicht vertritt.

Es geht darum, einen Diskurs zu führen, sich die Argumente des anderen 
auch mal anzuhören und darüber nachzudenken, anstatt bloß mit dem Hammer 
der Polemik aufeinander einzudreschen ... näch!

[...]

Freundliche Größe

Clara