Am 09.03.2010 12:58, schrieb Axel Oldehoff:

[...]

Angelo, ich erlaube mir eine kleine Fälschung: Ich ersetze drei 
Punkte (die wegen eines fehlenden Blanks sowieso falsch gesetzt sind) 
durch zwei:


Und damit haben wir einen schönen Kommentar zu deinen pfingstlichen 
Ausdünstungen.
Du hast hier gerade noch gefehlt! Es wird für jeden Menschen, der an 
einer *wirklichen* Diskussion  interessiert ist, höchste Zeit -- denk' 
ich -- den Affenzirkus hier allmählich wieder sich selbst zu überlassen ...

Mannomannomann!

Besorgte Größe, verbunden mit dem Wunsch nach 'Guter Besserung'!

Hilde