In article <4523$5ygi5618$037xm3ql$97304@ugxi.tgsngi.st>,


Achso, ja dann ist ja alles in Ordnung.

Das war ja meine Befuerchtung, dass du den Unsinn den du propagierst
fuer Wirklichkeit haelst.

Aber deine Antwort :"Ganz im Gegenteil.", zielt ja dann wohl darauf ab, 
dass du dir deiner Rolle als Maerchenonkel  doch sehr bewusst bist.

Bliebe , nachdem deine Funktion endgueltig geklaert ist, noch das eine 
oder andere zu deiner Performance zu sagen :

och noe !...

w

-- 
F.M.O. :  thjnevqrrif.kphhpxjh.zjy
Infos, Musik, Videos, Pics