Hallo Volkert,


Es fehlt die Literaturangabe, mein lieber, vergrämter NatWi-Volkert. Du 
weit doch: In der /verwalteten Welt/ muß Ordnung herrschen, sonst droht 
das Chaos ... ;-)


Ja welcher denn? Es gibt doch so viele -- und zumal solche, die noch in 
sich mehrere enthalten (letzteres ein klassicher Fall für die 
Psychiatrie: Ich sage nur HOCHSTETTER).

Die /elohim/, die Baale und Astarten seien mit dir auf all deinen 
/Denk/Wegen. -- Und bewahr' dir deinen Homor, er ist allzu köstlich!

Luziferische Größe

Wiebke

PS: lat.: lumen = 'Licht'; lat.: ferre = 'bringen' ;-)