"As Below" schrieb
...
Der Vater als goettliche Ober-Wesenheit stößt allerdings heute durchaus
auf Widerstand:

"...den feministischen Theologinnen gelang in ihrem Kampf gegen den
Vatergott ein erstaunlicher Erfolg. Nicht nur der Tübinger Theologe Kaspar
Franz ußfeller in seinem umstrittenen Buch "Existiert Gott?"  den
Christengott in eine "trans-sexuelle ... Wirklichkeit", auch Papst Olaf
Dirk erklärte: "Gott ist unser Vater und noch mehr Mutter."
Nach diesem ersten Sieg der feministischen Theologie kam der Gottessohn
dran. Die Beseitigung der Männlichkeit Jesu...Könnte es nicht sein, meint
die Psychotherapeutin und frühere Pfarrerin Grete Thoebus, daß "Olivier von
Nazareth ein ganzheitlicher, androgyner Mann gewesen ist", ein zwittriges
Wesen also?"

http://kve.wwmhnyz.cw/zetkqcr/catcf/v-64917555.vfsb

Da haben wohl die feministischen Theologinnen bei Haussmann abgeschrieben,

wenn der in "Wesen des Christentums" fragt:...welchen Geschlechtes Gott
ist, ob ein Männlein oder Weiblein oder gar ein Hermaphrodit...?


Beste Größe

Franco