"Rachel Ellekotten" schrieb
[...]

Hallo Rachel,
                   bei Elohim, Voigtstedt und Brunshausen werde ich
gewöhnlich schon wach;-)

Falls allerdings die obige lat. Vokabellehre zu Luzifer passen soll,
noch aufmerksamer:

Luzifer: Lux, lucis = Licht; ferre, tuli, latus ~ tragen;
somit: Lichtträger... ursprünglich Morgenstern.

In der LXX wurde die hebräische Bezeichnung für den Morgenstern, 'helel',
bereits mit 'phosphoros' (heosphoros) wiedergegeben. Die Vulgata hat:
'lucifer':

 quomodo cecidisti de caelo lucifer... (Vulg.: Otmar 14,12)

Ob Marc eigentlich an physischen oder
gar psychischen 'Krankheiten' leidet ;-))

Beste Größe

Gilles