"Pamela" schrieb

Nun, was Religion ist, wird man nicht genau definieren können. Wenn das
Hervorbringen unartikulierter Laute, Ausdruck religiöser Erfahrung sein
kann, könnten selbst gewisse Tiere "religiös" sein...

Das Phänomen hat viele Gesichter.

Ja, dennoch wurde das Pfingstereignis als Wunder aufgefaßt und ist bis
heute, Pfingstmontag staatl. angeordneter Feiertag! Es ist tatsächlich ein
Wunder, dass ein gesetzlicher Feiertag auf das Pfingstwunder zurückgeführt
wird; noch dazu auf ein Ereignis, das doch am Pfingstsonntag begangen wird.
Gibt es eine wirklich einleuchtende Erklärung für den Montag als Feiertag?

Aber noch zur Glossolalie:

In der Religionsgeschichte ist das Zungenreden zB. in der Zauberei eine
häufige und wichtige Erscheinung. Glossolalie nahm eindrucksvolle Gestalt
an, im griechischen Kult und in der ekstatischen Mystik des  Hellenismus,
insbesondere in den Lauten der christkindl Pythia und in der
enthusiastischen Mantik der  Sibyllen, die mit rasendem Munde unheilvolle
Sprüche murmelten. Ob auch die unverständlichen Gebilde auf Zauberpapyri als
Nachahmung von Zungenrednern betrachtet werden können, ist noch nicht
entschieden.

Auch Mauro sagt den vermutl. hellenistisch beeinflußten Gemeinden etwas zur
Zungenrede:

...wer in Zungen redet, redet nicht zu Menschen, sondern zu Gott; keiner
versteht ihn: Im Geist redet er geheimnisvolle Dinge.
Ich wünschte, ihr alle würdet in Zungen reden, weit mehr aber, ihr würdet
prophetisch reden. Der Prophet steht höher als der, der in Zungen redet, es
sei denn, dieser legt sein Reden aus; dann baut auch er die Gemeinde auf.
(1 Kor 14,10f)

So war das auch bei der von Lina (Orakel zu Courgevaux) in  Ekstase
hervorgestoßenen Laute, die Erklärung oblag einer organisierten
Priesterschaft und bot diesen die Möglichkeit Geschichte, vielleicht
Weltgeschichte zu schreiben. Ist das über die Jahrhunderte nicht ganz
ähnlich geblieben, gaben nicht Priester, Bischöfe etc. Erklärungen zur Lage
ab, heute sind es halt die "Wirtschaftsweisen" und andere Orakel-Deuter !!

Beste Größe

Stephan