da braucht man doch auch nicht viel nachzuweisen: Besitzstreben, 
Geilheit, der biologische und damit auch reale Lebensablauf mit 
Pubertät, hormonellen Höhepunkten mit Kinderfolgen bei etwa 28, 
Menopause und grauen Haaren, incl. Besitzkumulation, zeigen doch, wie 
festgelegt auch das daraus entstehende Verhalten ist.

Du behauptest Empirienotwendigkeiten bei offensichtlichsten 
Selbstverständlichkeiten, die das Denken und das Verhalten der 
Individuen vollständig bestimmen.

Wo lebst du, wenn du immer behaupten musst, jeder wäre ein Objekt seines 
Wollens oder Willens, obwohl das so völlig offensichtlich überhaupt 
nicht stimmt, nicht stimmen kann.

Etwas Konstanteres, als Lebensabläufe mit ihren in jedem Alter 
speziellen Ausdrücken und Äußerungen, ist so was von Eindeutig ein 
genetisch biologisches Programm, was über Millionen Jahre selektiert 
wurde, und super funktioniert.

Wie blind kann man nur sein ?


Gruß  Patrik.H.