wegzeiger gab kund und zu wissen:
[…]
[…]

Das ist fein. Ich denke nur nicht, dass es ein physikalisches 
Meßverfahren gibt, das hier weiterhelfen könnte. Philosophen und 
Theologen können hier auch nur bedingt weiterhelfen. Mit dem Islam hat es 
nichts zu tun und eine Frage der Weltanschauung scheint es auch nicht 
eben zu sein. Auch die Politik kann hier nicht weiterhelfen, also leite 
ich das mal in eine Gabeln um, in der solche Diskussionen ausdrücklich 
(v)erwünscht sind.
-s
[f'up°]
-- 
Gott erschuf alles aus dem Nichts, aber das Nichts scheint 
noch durch. (Willi Dähnhardt)