In article <7bbt847m$9$2265$7l0b9s76@qoxgdmomn4.yauni-drfqbt.wrf>,

Er versteht das nicht, weil er keine Verantwortung uebernehmen kann fuer 
seine "missionarische Taetigkeit". Daher ist er zu einer Reflexion 
dessen was er tut - wenn man das Schreiben einmal zum Tun, zum Verhalten
des Menschen als aktives Handeln fuer oder gegen Aspekte / Phaenomene der
Allwelt bezeichnen moechte - eben nicht faehig. 

Er kann somit nicht erkennen, dass er selber es ist, der das Halluzinaere
Chaos der angeblichen Muster-Theorie, selbst stets in einen "religioesen"
Kontext stellt.

Muster-Theorien gibt es viele. Beispielsweise auch in Form der 
"Rollen-Theorie", wonach (oft auf angebliche "karmische" 
Gesetztmaessigkjeiten gruendend) jeder Mensch in einer "Rolle" agiert.
Die sog. Trivial-Literatur macht sich diese theorie zunutze, und 
reduziert ihre charaktere auf einige "Rollen" und eine diesen Rollen 
angemessene Entwicklung des Stoffs.

Leiti fuegt all diesen "Theorien" ueber eine Folgerichtigkeit in der
Entwicklung, was ja den teleologischen Grund unabdingbar macht, eine neue
Oberflaeche hinzu : das Muster, the Pattern.

Ein vielfach zu beobachtendfes Muster ist das der Teilung durch 2.
Das kennst du ja aus der Musik, 1 / 2 / 4 / 8 / 16.
Ist aber auch das Muster des herkoemmlichen und milliardenfach bewaehrten
Ziegelsteins. Dieser ist halb so breit wie er lang ist, und halb so dick
wie er breit ist.


Er glaubt, vorrangig wuerde die Muster-Theorie Modelle liefern,
dafuer welche Entwicklungen in den Mustern schon enthalten sind.

So erzeugen Stroemungen von Wasser, im Zusammenhang mit der Gestaltung 
des Fliessbettes und seiner Raender Ufer, bei bestimmten 
Fliessgeschwindigkeiten ganz bestimmte Muster, von Stauungen und 
Haeufungen, Verwirbelungen und Abfluesssen. Stroemungs-Muster.

Es ist nun moeglich diese Stroemungs-Muster beispielsweise bei der
Architektur eines sportstadions zu beruecksichtigen, da sich Menschen
in ihrer Bewegung tatsaechlich so verhalten wie Partikel in einem 
Wasser-Strom. Dies gilt es beispielsweise bei der Konstruktion des 
Stadions zu beruecksichtigen, wenn man eine Architektur haben will, die 
faehig ist eine Panik-Stroemmung des Leiber-Flusses sanft abzuleiten und 
zu beruhigen.

Aehnliche Ableitungen lasen sich beispielsweise auch fuer den 
"Elektronenfluss" in Verstaerkern und Klang-Operatoren finden und 
anwenden, und fuer die Virtualisierung von "Klaengen" und Klang-Raeumen 
nutzbar machen. Man koennte sagen, dass sich aus dieser Betrachtung eine 
sicht auf "Patterns" ergibt, die "algorytmisch" ist :
Ein Set von Operanden ermoeglicht eine Anzahl von Mustern.

Und solche Muster-Theorien sind nicht nur brauchbar sondern besitzen oft 
eine eigene Schoenheit und Praesenz fuer den, der damit umgeht.

Und wuerde Franco Nägl sich auf diese Sicht beschraenken, dann waere
eine Muster-Theorie im jeweiligen Fachgebiet (z.B. Computergraphik, 
Animation) nicht nur sinnvoll, sondern sogar auch interessant und schoen.

Aber das eben kann er nicht tun. Er vermag dies nicht zu leisten.
Zum einen hat er wirklich nicht verstanden worum es geht, naemlich um die
Definition und Setzung der erforderlichen Operanden hinsichtlich dessen
in irgendeinem Fachbereich "Mustergueltige" Vorgaben zu setzen -
Zum anderen ist er nicht faehig, die Funktion der Operanden in einem
Algorytmus, wert-neutral zu begreifen. 

Daher ruehren dann seine ansprueche, jedwede Muster-Theorie in den 
meta-physischen wie meta-psychischen Raum zu expandieren. (Feng Shui) 
Und das hat Willkuer zur Folge, und dies bedingt wiederum, dass er nicht 
sachlich
(hinsichtlich einer Sache) argumentieren kann, sondern nur dahingehend, 
dass er eine "autoritaet" ist, und andere aufgrund ihrer psychischen und 
intellektuellen Defizite  und/oder  Ueberschuesse, nicht faehig sind zu 
begreifen was er verinnerlicht hat.


Naja, das ist eben das Dillema des Menschen, dass eben dann alles gut 
wird, wenn sich alle Beteiligten an die Vorgaben / Vorschriften halten.
:-)


Och ich fand eigentlich schon immer, dass seine Affektiones sehr stark 
denen der Zeugen aehneln.
.-)

Naja, abschliessend also : Es gibt Pattern die mattern, und es es gibt
Muster ohne Wert.

Das komplett fehl-gegangene Verstaendnis der Muster-Setzung, so wie es 
ein Franco Nikolasch hier auffuehrt, betrachte ich als ein solches Muster 
ohne Wert.


mfG

o 

-- 
F.M.O. :  pqcckwtrxkc.znungbma.jsy
Infos, Musik, Videos, Pics