Hallo Pius Dominik,
danke für die Antwort. Ich werde -- aus meiner Position heraus -- 
versuchen, deine Argumente zu erschüttern, weil ich eine andere Ansicht 
zum Komplex hege als du. Ich bitte aber darum, dies nicht als 
*persönlichen* Angriff mißzuverstehen. Es geht mir nur um die Argumente 
und ihrer Konsistenz, etwas anderes schwebt mir nicht vor. Und im 
Übrigen sehe ich mich selbst in einer Mittelposition zwischen Emanuel und 
dir auf der einen Seite und euren Radikalkritikern hier in der group auf 
der anderen. Denn natürlich sind mir eure Kritikpunkte vertraut (wer 
wäre das nicht, wenn er sich ernsthaft mit z.B. Echterling beschäftigt 
hat?) und in gar mancherlei Hinsicht teile ich sie auch. Was mir 
widerstrebt ist lediglich die Generalisierung eures Urteiles. Und ich 
glaube, daß es dafür gute Gründe gibt (also für's Widerstreben).


Korrekt! Aber schau': Eingedenk meiner Logikausbildung -- es gab Zeiten, 
und sie sind noch gar nicht so lange her, da *mußte* jemand, der 
Philosophie studierte, mindestens einen Logikschein machen! --, 
eingedenk dessen also sage ich dir jetzt, daß es logische Beziehungen 
gibt, die so aussehen:

Krankheit <==> Schmerz/Leiden (deine Variante).

Es gibt auch welche, die so funktionieren:

Krankheit <== Schmerz/Leiden.

Und zuletzt:

Krankheit ==> Schmerz/Leiden.

Es dürfte klar sein, daß ich Relation 3 präferiere. Im Klartext heißt 
das: Wenn Krankheit ist, dann ist notwendig auch Schmerz/Leid. Dagegen 
impliziert das Dasein von Schmerz/Leid mitnichten zwingend Krankheit. 
Soviel mal dazu.


Natürlich ist die Folter keine Krankheit! Aber sehr wohl kann aus Folter 
Krankheit resultieren. Psychische (denke an Traumatisierungen, 
einhergehend z.B. mit Persönlichkeitsstörungen) wie auch physische oder 
beides. Und dann ist Schmerz/Leid präsent!

Dieses Argument sticht also nicht (vgl. obige logischen Relationen in 
bezug auf Implikation).


Nun, das ist ein sehr ambiges Beispiel, weil andere Menschen als du -- 
ich gehöre dazu -- in bestimmten Formen der Trauer sehr wohl eine 
Krankheit sehen. Ansonsten jedoch gilt oben Ausgeführtes auch hier: 
Krankheit impliziert Schmerz und/oder Leid. Das Umgekehrte gilt nicht!


Nein. Natürlich nicht! Wer würde denn so etwas behaupten?! Aber es ist 
wie bei der Folter: Die Folgen von Mißbrauch können auch (psychische) 
Krankheit implizieren (übrigens nicht zwingend).


Es mag sein, daß du das nicht brauchst. Aber es ist nun mal so, daß es 
Menschen gibt, die sich in solchen Fällen (etwa später zutagetretenden 
Leides nach Mißbrauch) selbst für krank halten! Ich hatte das aus 
eigener Erfahrung mit Betroffenen kurz referiert. Du magst sagen, das, 
was die jungen Frauen fühlen, sei nicht 'Kranksein', sondern irgendwas 
anderes. Wenn sie sich allerdings *selbst* für krank halten, so kommen 
nicht sie, sondern kommst du m.A.n. in die Bredouille! Und zwar, weil du 
das *subjektive Moment* an 'Kranksein' ignorierst, das ich -- es ist 
m.E. in epischer Breite ausgeführt worden -- für substantiell halte und 
nicht etwa für marginal!
Lustig ist in diesem Zusammenhang, daß sowohl du wie auch ich -- bei 
unterschiedlichen argumentativen Positionen --, daß wir uns also trotz 
der Differenz beide auf Oberlander meinen berufen zu können! Du hattest das 
in einem anderen thread getan, ich tue es jetzt: Nach Oberlander versagt die 
Identitätsthese, weil Hirnaktivitäten hier und Schmerzempfindung da 
unterschiedlichen Kategorien angehören, somit beide starre Bezeichner 
repräsentieren und nicht aufeinander reduziert werden können. Ich halte 
'Kranksein' auch für einen starren Bezeichner -- das heißt u.a., er 
repräsentiert in allen möglichen Welten dasselbe. Aber *was* wird damit 
semantisch eingefangen? Das ist die Frage aller Fragen! Und mir scheint 
nun, wenn ich den Term 'Kranksein' analysiere, daß er irreduzibel auf 
ein mentales Datum verweist: nämlich das Leiden. M.a.W.: wer nicht 
leidet, der ist auch nicht krank. Es mag sein -- und damit kommen wir 
zum zweiten wichtigen Punkt --, daß 'Kranksein' *außerdem* noch auf 
physische Dysfunktion irgendwelcher Art verweist (auch solche des ZNS), 
aber das ist keineswegs zwingend der Fall. Will sagen: Es ist weder eine 
notwendige und gleich gar nicht eine hinreichende Bedingung von 
'Kranksein', daß physische Dysfunktionen vorliegen. Dies ist nämlich nur 
dann der Fall, wenn wir ein Teilgebiet dessen, was 'Kranksein' 
bezeichnet, ansehen -- eben das der physischen Krankheiten!

Psychische Krankheiten dagegen müssen mitnichten derartige Dysfunktionen 
aufweisen! Was sie aber *notwendig* aufweisen müssen -- neben dem 
obligaten subjektiv empfundenen Leid (notwendige, aber keine 
hinreichende Bedingung) --, ist eine Abweichung von dem, was unter 
'Normalität' in Bezug auf das Funktionieren in sozialen Zusammenhängen 
verstanden wird! Und nun der Witz an der Sache: Eben *das* ist bei 
physischen Erkrankungen *auch* eine notwendige Bedingung!

---> Zusammenfassung: Notwendige Bedingungen für 'Kranksein' *an sich* 
(also ohne Diff. zwischen physisch und psychisch) sind

1. das subjektiv empfundene Leid/der entsprechende Schmerz
2. das -- über (Verhaltens-)Beobachtung -- leidlich objektivierbare 
Nicht-Funktionierenkönnen in sozialen Standardsituationen, also solchen, 
die normalerweise von jedem Gesellschaftmitglied beherrscht werden.

D.h.: Hinreichend für die korrekte Zuschreibung des Prädikates 
'Kranksein' ist nur und ausschließlich die Kombination der beiden eben 
genannten notwendigen Bedingungen. Mitnichten aber -- es wurde oben 
bereits ausgeführt -- ist eine physische Dysfunktion für 'Kranksein' an 
sich notwendig. Die ist nur dann notwendig, wenn zwischen physischem und 
psychischem Kranksein differenziert wird (aus welchen Gründen auch 
immer); und zwar dergestalt, daß dann lediglich für *physisches* 
Kranksein eine körperliche Dysfunktion vorliegen muß! Unberührt bleibt 
davon bei physischen Krankheiten natürlich das Vorliegenmüssen der 
beiden *in Kombination* vorher bereits als hinreichend ausgewiesenen 
Tatbestände des subjektiven Leides und des Abweichens vom sozialen 
Funktionsfähigkeitsstandard.

Ich möchte in diesem Zusammenhang noch auf einen Tatbestand hinweisen, 
der mir gerade in Beziehung zum Vorliegen einer *psychischen Krankheit* 
äußerst bedeutsam erscheint.
Klar ist ja oben eines hoffentlich geworden: Die notwendige Bedingung 
zwei muß nicht, aber *kann natürlich* sehr wohl von dem mit Krankheit 
Geschlagenen erkannt werden. D.h.: Obwohl dieser Tatbestand (des nicht 
korrekt sozial Funktionierenkönnens) das einzige Kriterium für Alter Ego 
ist, um ein Kranksein generell, also ohne Differenzierung konstatieren 
zu können (es hat also eine objektivierbare Ebene -- im Gegensatz zum 
privaten Leid- bzw. Schmerzempfinden), heißt das noch lange nicht, daß 
das kranke Ego diesen Umstand nicht auch selbst erkennen könnte! Und nun 
ist es eben so, daß gerade bei Menschen, die sich selbst als psychisch 
krank einschätzen, dieser Fall immer wieder mal vorliegt. Im Klartext: 
Diese Menschen leiden nicht nur (haben "psychische Schmerzen") in der 
Weise, daß sie dabei auf ihre inneren Zustände abheben, sondern sie 
leiden oft ebenso daran, daß sie -- ich sag's mal lax -- "nicht so 
ticken" wie die ... ehm ... Anderen, Normalen usw.
Aus meiner Erfahrung im Umgang mit solchen Menschen jedenfalls stellt 
sich mir das so dar; und die Therapeuten, die ich kenne und mit denen 
ich gelegentlich solche Probleme erörtere, sehen das im Gros nicht anders!

Ein letztes zu diesem Komplex: Es ist natürlich klar, daß all diese 
Dinge auch *suggeriert* werden können (man denke nur an das sog. 
/false-memory-syndrom/). Und in diesem Fall wird 'Psychische Krankheit' 
selbstverständlich zu einem Ideologem (was die gesellschaftliche 
Komponente angeht) und zu einem Verbrechen, was das je davon betroffene 
Individuum angeht.
Das Tragische daran ist ja gerade -- und hier greift sogar der von Emanuel 
für meinen Geschmack manchmal etwas überstrapazierte Begriff der 
'Folter' --, das Schlimme daran ist also, daß daraus, also aus der 
Suggestion, natürlich eine Krankheit entstehen kann, die u.U. viel Leid 
mit sich bringt! In gewisser Weise ist das eigentlich *immer* Folter! 
Und natürlich gibt es so etwas nicht nur im Szenario der bewußt 
intendierten Suggestion, sondern genauso kann das im Rahmen 
unreflektierten psychiatrisch-psychologischen Bemühens entstehen. Auch 
hier greifen dann die kritischen Anmerkungen von Emanuel und dir! Das ist 
keine Frage! -- Aber in der Psychiatrie wird keineswegs nur manipuliert, 
suggeriert und medizinisch-psychologischer Unfug getrieben. Wer das 
behauptet, schlägt jenen Menschen ins Gesicht -- einer hier in der group 
hat das ja auch heftig zum Ausdruck gebracht! --, dem in einer 
psychiatrischen oder psychologischen Therapie (egal, ob stationär oder 
ambulant) geholfen wird.
Bevor ich mit den psychischen Problemen meiner Verwandten konfrontiert 
war, hatte ich bspw. keine Ahnung, was für solche Menschen der Term 
'sicherer Raum' für eine Bedeutung erlangen kann. Inzwischen weiß ich 
das aber, weil mir durch die Kontakte mit den betroffenen Personen der 
Unterschied klar geworden ist, der zum Tragen kommt, wenn ein psychisch 
Kranker in einer Akutsituation einmal in einer Klinik ist und einmal 
"draußen". Man kann i.d.R. nämlich schon rein äußerlich die 
entsprechende Differenz erkennen: Sie wissen sich in der Klinik dann oft 
besser aufgehoben als draußen, sie haben weniger Angst, weniger 
Panikattacken, sie schlafen besser und sind dann auch kontaktfreudiger 
-- jedenfalls in dem Fall, daß sie im Akutzustand die Klinik als 
'sicheren Ort' erleben (was ja nicht immer der Fall ist) und das 
Klinikpersonal als vertrauenswürdige Helfer (was ebenfalls nicht immer 
der Fall ist).

In meinen Augen ist es Hybris, über all das einfach hinwegzuschauen. Und 
es ist nicht gut für die Betroffenen, weil sie sich absolut verarscht 
vorkommen, wenn jemand auftaucht und sagt, psychische Krankheit sei 
lediglich ein ideologisches Konzept ohne jedes /fundamentum in re/, 
obwohl doch für sie unmittelbar erlebbar -- und auch reflektierend 
eingeholt -- klar ist, daß sie krank sind.

Ich habe schon gehört, wie anbei dessen geäußert wurde: "Das macht mich 
noch mehr krank als ich sowieso schon bin. Das Arschloch, das sowas 
behauptet, hat doch null Ahnung von dem, was *in mir*, mit mir vorgeht! 
Wie können solche Fatzkes sich anmaßen, darüber zu befinden, was doch 
*mein* ganz persönliches Erleben ist! Tag für Tag, Nacht für Nacht!"

Es spielen sich da manchmal tatsächlich -- auch für Nicht-Betroffene, 
aber Mit-Fühlende -- ziemlich mitnehmende, nachdenklich und manchmal 
auch zornig machende Szenen ab. Und man kann erleben, daß so was 
tatsächlich zum Krankheitsverschärfer und/oder Trigger wird; bspw., wenn 
so nahe Verwandte oder Freunde zu reden beginnen, also wenn das 
persönliche Umfeld das blanke Unverständnis praktiziert bis hin zu der 
Unterstellung, die Betroffenen würden "sich ja bloß nicht ordentlich 
zusammenreißen" (sic in Bezug auf das Problem des Funktionierens!) oder 
gar, sie wüden sich betrügerisch ein feines Leben auf Kosten der anderen 
machen etc.pp.

Freilich: Man kann natürlich -- bei entsprechendem Geschick -- durchaus 
auch den psychisch Kranken mimen und sich solcherart irgendwelche 
vermeintliche oder auch wirkliche Vorteile erschleichen. Aber mal 
philosophisch betrachtet: Daß das so ist, Pius Dominik, spricht natürlich 
nicht gegen das von mir vertretene Konzept dessen, was 'Kranksein' 
bedeutet, sondern dafür! Eben weil die *subjektive* Komponente im Fall 
des Krankseins irreduzibel ist!


Das habe ich eben -- vor einem anderen Erfahrungshintergrund als deinem 
-- zu schildern versucht. Ich leugne nicht, daß es all das, was du hier 
anführst, gibt -- und ich finde, daß dies 'ne Katastrophe ist. Aber mir 
käme nicht in den Sinn, das zum allgemeingültigen Maßstab zu erheben, 
eben weil dadurch die andere Seite unter die Räder kommt; und für die 
*davon* Betroffenen ist das meiner Erfahrung nach nicht minder 
schmerzvoll als das, was du von den Betroffenen des anderen Extremes sagst.
Ich frage also zurück: Wo ist denn eigentlich *dein* Problem mit der 
Anerkenntnis von psychischen Krankheiten, wenn die -- von denen gesagt 
wird, sie seien davon geschlagen -- damit selbst gar kein Problem haben, 
ja, immer wieder auch zu dieser Haltung kommen, ohne vorher bereits 
einer Suggestion oder Manipulation ausgesetzt gewesen zu sein?


Kann sein, ja. Anderen aber hilft's. Und nun? Kann hier -- in diesem 
doch sehr heiklen Fall -- wirklich munter generalisiert werden? oder ist 
nicht besser eine sehr differenzierte Sicht notwendig, um auf keiner 
Seite Schaden anzurichten!

Auch das gibt es. Aber es gibt eben auch *reales psychisches Leid*, Pius 
Dominik, auch solches, das in Kombination mit sozialen Abweichungen und 
Dysfunktionen einhergeht. Mir bleibt unklar, wieso das keine Krankheit 
repräsentieren soll. Im Fall der physischen Krankheit tritt haargenau 
dasselbe auf, nur mit dem Unterschied, daß zu all dem meistens noch ein 
physischer Schaden in Erscheinung tritt.

Wenn du Oberlander wirklich ernstnimmst, Pius Dominik, dann kannst du m.E. 
nicht hergehen und trotz eben erläuterter Umstände psychische 
Krankheiten als nichtexistent charakterisieren, also zur Schimäre 
machen. Ich halte das für nicht machbar, weil Oberlander ja gezeigt hat, das 
die Sphäre des Psychischen eine eigene Welt konstituiert, die zwar 
physische Korrelate aufweisen *kann*, aber *keineswegs muß*! Das ist 
natürlich der entscheidende Punkt! Denn wenn die psychische Ebene 
tatsächlich eine andere ist als die physische, so kann gar niemand 
wissen, ob da Morbidität grundsätzlich ausgeschlossen ist -- ganz 
einfach deshalb, weil wir deren Struktur und Verfassung weit weit 
weniger kennen als die der physischen ...

[...]

Freundliche Grüße

Oswina