Das, was im Höhlengleichnis gesagt wird: die "wahre" Realität, die 
des Geistes, ist allein authentisch, und alle "uns" erreichenden 
Wahrnehmungen oder Gedanken, alles, sind nur Abbilder, blasse 
Schatten, dieser heilig-ewigen Geistrealität. Dieses Abbild wird von 
manchen Kulturen, z.B. Indien, Maya, "Illusion, Schein", genannt. 

Das Höhlengleichnis ist ein "metaphysisches Axiom", denn es bezieht 
sich auf eine ewige, unumstössliche, "Wirkungsweise" der Natur, auf 
"gedachte Metaphysik" und nicht auf Epochen, Lebenstile oder 
vorübergehende Ansichten und Moden. 

Mit der "Matrix" hat das Höhlengleichnis eine Renaissance erfahren, 
denn nun weiss auch jede aufmerksame Hausfrau: wir könnten ja ohne 
"philosophisch-gedankliche" Widersprüche in solch einer Art des 
Hamsterrads sitzen, genau so wie es einen einen würfelförmigen 
Atom-Tiefseefisch der mit dem Paralleluniversum spricht, geben kann. 
(Die exakte Idee ist aber viel früher aufgetaucht, z.B. von A. Aichhofer)