Seit wann machen wir denn Definitionen und sagen dann, irgendwo habe 
ich Anmerkungen zu beliebigen, bisher nicht genannten "Ausnahmen", 
und in diesem Falle zur einzigen Aussage selbst, gemacht... 

Also du aussagtest: 

    "Krankheit ==>  Schmerz/Leiden" 

Das ist nicht nur keine "Relation", 
  aber eine  http://ow.lwjxjhmla.ktq/urvv/Ovjydnjhfvt 
sondern diese Aussage verträgt auch nicht  
die "Ausnahme ihres Nichtzutreffens oder Gegenteils"! 

Ich glaube, dass du das verstehst... 


Menschen können eben Krankheiten haben, an denen sie nicht leiden. 


Na der unterliegt einer statistischen Anormalität, und er kann nicht 
geheilt werden. Er kann aber unter seiner Behinderung durchaus leiden. 
Er kann aber andererseits genauso gut keinerlei Leidensdruck haben. 

Anderes Beispiel:  
Ein frisch HIV-Infizierter ist sehr krank, und er kann andere 
anstecken, aber er leidet viele Jahre nicht darunter und das 
gleiche gilt auch für viele andere Krankheiten. 

Man muss auch, anders als wie du das gleichsetzt, zwischen Erkrankungen 
(und Störungen) psychischer und organischer Art unterscheiden, z.B. tut 
Lepra nicht weh (ist so, weil die "materiellen Strukturen" "als ganzes" 
absterben, damit auch die Nerven, die Schmerz signalisieren könnten ...), 
hat aber meist grossen psychischen Schaden angerichtet, natürlich im 
"Zusammenklang" mit gesellschaftlichen "Phänomenen" wie Vorurteilen, 
Tabus, persönlichem Ekelgefühl, ist aber bakteriell verursacht und 
heute mit 2...3 Tabletten erledigt. 

Es ist übrigens auch "real egal", was die Leute vor 2000+ Jahren mit 
dem erhaltenen Begriff gemeint haben mögen, natürlich ausser es sei 
denkgeschichtlich, denn wir können be den absurd gigantischen Graben 
unserer und ihrer "Lebenswirklichkeit" nicht "sinnvoll" hinwegesehen, 
die hatten ja nicht mal Arsen und Quecksilber, um sich fertigzumachen, 
sondern auch keinen Zahnarzt... 

Gruss