Ich hoffe, weder das eine noch das andere zu sein.


Womöglich. Vielleicht wähnst du das aber auch bloß -- also ich meine, 
irgendwas verhandelt zu haben ...


Ja. Und deshalb habe ich Anmerkungen zu diesem Fall gemacht -- wie auch 
zu vergleichbaren in den entsprechenden Bereichen --, die du aber 
offenbar ... ehm ... übersehen hast. Und folglich: Deine Einlassung dazu 
ist so überflüssig wie ein Kropf. Jedenfalls, was meine Haltung zum 
Zusammenhang von Komatösen und Krankheiten angeht!


Richtig! Und nun? -- Was möchtest du damit sagen? Da 'Krankheit' in 
einem physischen Befund von Dysfunktionalität aufgeht? Schau' mal, Martin 
Noël: Stellen wir uns einen von Geburt an blinden Menschen vor, der 
voll im Leben steht, glücklich ist und sein Blindsein in keiner Weise 
als Makel erlebt. Meinst du nun, ein solcher Mensch sei als 'krank' zu 
charakterisieren? Obwohl er sich selbst kein bißchen krank fühlt? Wenn 
ja: Wieso? Wenn nein: Wo liegt dein Problem?


Nein. Das würde ich niemals sagen, weil ich das für Unfug halte (wie 
kommst du eigentlich darauf, mir so etwas als gesagt zu unterstellen?). 
Und vom 'Geist' zu reden ist auch nicht so mein Ding, allerwertester 
Martin Noël.


Tja, also ich kann damit leben ...

Ciao

Sabina