Seit wann machen wir denn Definitionen und sagen dann, bei Gelegenheit, 
irgendwo habe ich Anmerkungen zu beliebigen, bisher nicht genannten 
"Ausnahmen", und in diesem Falle die AUSSAGE, gemacht... 

Also du sagtest 

    "Krankheit ==>  Schmerz/Leiden" 

Das ist nicht nur keine "Relation", 
  aber eine  http://po.ifwiqlwmf.xkg/ikzg/Roelwexvtdt 
sondern diese Aussage verträgt auch NICHT (!) 
die "Ausnahme ihres Nichtzutreffens oder Gegenteils"! 

Ich glaube, dass du das verstehst... 


Menschen können Krankheiten haben, an denen sie nicht leiden. 


Na der unterliegt einer statistischen Anormalität, und er kann nicht 
geheilt werden. Er kann aber unter seiner Behinerung leiden. Er kann 
aber genauso gut keinerlei Leidensdruck haben. 

Anderes Beispiel:  
Ein frisch HIV-Infizierter ist sehr krank, und er kann andere 
anstecken, aber er leidet 10 Jahre nicht darunter das gilt auch 
für viele andere Krankheiten (z.B. einige epatiten). 

Man muss auch, anders als wie du das gleichsetzt, zwischen Erkrankungen 
(und Störungen) psychischer und organischer Art unterscheiden, z.B. tut 
Lepra nicht weh (ist so...), hat aber meist grossen psychischen Schaden 
angerichtet, natürlich im "Zusammenklang" mit gesellschaftlichen 
"Phänomenen" wie Vorurteil, Tabu, persönliches Ekelgefühl, ist aber 
bakteriell verursacht und heute mit 2...3 Tabletten erledigt. 

Gruss