Dazu: 

Und das war eben der "gesellschaftlich-evolutionäre" Gewinn, 
der absurden "Idee der Homöopathie", deren damaliger Erfolgsgrund 
bis heute hineinscheint: 

  Bis damals versuchten Mediziner (auch unter ewiger Konkurrenz) 
Erfolge zu erreichen oder zu erzwingen, und da es keine Buchführung 
gab, unter Selbsttäuschung und Illusion... 

Man gab immer mehr Arsen oder Quecksilber, was sicherlich, wenn auch 
negativ, wirkte, und das man gedanklich als "Heilungsopfer" vorsah, 
und man liess die Patienten mit immer mehr Aderlass konsequent verbluten! 

Unter diesen Umständen konnte eine "weiche" Medizin der Unterlassung, 
also eine Medizin die gar nicht wirkt, nur erfolgreicher Gewinner sein... 

Tja, so war das mit der Homöopathie, sie war mit recht erfolgreich, 
weil sie die Fehler der Vorgänger zumindest genullt hat (annullierte). 

Heute, freilich, ist man eben wieder ein Stück weiter...