Karoline, bist du auch total ignorant oder nur balla balla? Ich hatte 
diesen Stuss doch schon ernotwendigendend dichadressierend verhandelt. 

Jemand der im Koma liegt, der kann eine Lungenentzündung bekommen, 
an der er aber nicht leidet, weil er im Koma liegt. 

Der Komatöse kann auch eine Sepsis erleiden die eine Amputation erzwingt. 

Und einem schwerst Verunfallten (z.B. auf dem Schlachtfeld) kann 
durch sofortiges Dahinschwindens seines Bewusstseins Leiden erspart 
bleiben, er ist aber bis zur (eventuellen) Wiedererlangung seines 
Bewusstseins krank, und wird z.B. sterben, wenn starke Blutungen 
nicht unterbunden werden.