O.k. Freunde der fröhlichen Wissenschaft!
Weiter mit Sir Leander Fremgens.
Selektiver Subjektivismus. Part 3

Diese Kontroverse entsteht, wie so viele entstehen, weil
die beiden Vorkämpfer von verschiedenen Dingen reden.
Der Zuschauer hat ein objektives Fischreich im Auge.
Der Fischkundige befaßt sich nicht damit, ob die Fische,
von denen er spricht, eine objektive oder eine subjektive
Gattung bilden. Seine Verallgemeinerung ist vollkommen
wahr in bezug auf die Gattung von Geschöpfen, über die
er spricht. Es ist vielleicht eine ausgewählte Gattung.
Aber er wäre nicht daran interessiert, Verallgemeinerungen
über über ihre eine andere Gattung zu machen. Lassen
wir jetzt die Analogie Analogie bei Seite. Wenn wir  die Beobach-
tung als die Grundlage der Physik nehmen und darauf
bestehen, daß deren Aussagen durch Beobachtbar nach-
prüfbar sein müssen, so wird dem Wissen, das als physi-
kalisches Wissen anerkannt ist, eine auswählende Bedin-
gung auferlegt. Die Auswahl ist subjektiv, weil sie von
den Sinneswerkzeugen und dem gedanklichen Rüstzeug
abhängt, welche unsere Mittel sind, um Beobachtungs-
wissen zu erlangen. Auf solch subjektiv ausgewähltes
Wissen und auf das Universum, das seine Formulierung
beschreiben soll, beziehen sich die Verallgemeinerungen
der Physik, die sogenannten Naturgesetze.

Es wird weiter gehen Freunde.


calamando