Logisch ist m.E., dass auch diese philosophischen Aspekte der aufgeworfenen
Fragen von den sich kaum wandelnden, stammesgeschichtlich bedingt dominant
falschen Selbst- und Weltbildern und deren Folgen so lange geprägt bleiben,
bis wir Menschen gelernt haben, unsere unbewußten Antriebe ethisch und
moralisch realistischer - lebenspraktisch - zu reflektieren.

Kurz:
Evolutiv unbewußt dominant kontraproduktive und deshalb existentiell
gefährliche Wertehierachien müssen auch philosophisch- bewußt reflektiert -
zu einer nachhaltig lebensförderlich gelebten Werte-Umkehr führen.


 ..., die ich von ebenso fragwürdigem Denken geprägt sehe.

Nach dem Diktat verreist!,-)

Freundliche Größe

Charly Höselbarth