das ist einfach falsch.
Und total ins Gegentiel verkehrt es sich, wenn die Opfer - wie in der 
Zwangspsychiatrie -  gerade durch die "medizinisch Behandlung" genannte 
Mißhandlung leidend gemacht werden: durch Einsperren, Körperverletzung 
durch zwangsweise Penetration mit Spritzen, Brechen des Willens, 
Entwürdigung, umfassende Entrechtung in einer zwangsweisen Entmüdigung, 
irreführend genannt "Betreuung".
Du behauptest damit - wenn Mediziner foltern, und damit die Menschen zu 
Leidenden gemacht werden, dann könnten sich die Mediziner mit ihrer 
Mißhandlung  - da die Opfer dann ja Leidende sind - die Legitimation für 
ihr Handeln schaffen und weiter " Kranke behandeln".
Entschuldige den scharfen Angriff, aber das grenzt im Zynismaus an das, 
was die Mediziner "Euthanasie" genannt haben und tatsächlich ein 
Massenmord war: Sie sagten dazu, dass es ein "Gnadentot" gewesen wäre 
und sie nur "Erlösung" gebracht hätten. Das war ihre subjektive 
Überzeugung, eine Abhilfe ihres "Leidens".

Auch ohne die zwangpsychiatrische Vergewaltigung führt dein Vorschlag, 
krank sein auf leidend zu sein zu reduzieren und somit völlig zu 
subjektivieren dazu, dass das "Recht auf Faulheit"  damit erreicht würde.
Das allerdings erfordert einen viel weitergehenden gesellschaftlichen 
Diskurs, der nicht deshalb geführt werden muss, weil damit das Konstrukt 
von der angeblichen  "geistigen Krankheit" gerettet werden könnte.
Eher umgekehrt kann der Anlass, dieses schädliche Konstrukt fallen zu 
lassen, dazu führen, dass auch die Zwangsfessel der Arbeit sich lösen 
und das Recht auf Faulheit als zentralen Einstieg ins Reich der Freiheit 
verwirklicht läßt.

siebelt talbot
P.S. zur Kranheitsdefinition, siehe:
FAQ in der Usenet Newsgroup vy.cia.bspxavs.ofjyclxmddf
1.0 Gibt es überhaupt so etwas wie "psychische Krankheit"?
http://fqt.ujbexwmvljprbsksc.rb/lgr/umb#6