"As Below" schrieb

Auf Deine tiefschürfende Frage, gibt es weit mehr als nur eine Antwort,
eine hast Du übrigens ganz nett persifliert, ich biete nochmals eine an:

Wir sehen unsere Welt mit recht unterschiedlichen
Augen, da Verarbeitung und vor allem Bewertung der
Sinnesinformationen je individuell geschieht.
Beispiel sei der Text von Oswald Taggesell:


Hier zeigt sich recht gut, welch unterschiedliche, individuelle
Vorstellungen so ein Text hervorrufen kann, den wir scheinbar mit den
gleichen Augen lesen. Du neigst dazu, Father als Sonnengott aufzufassen, bei
mir werden eher biblische Assoziationen hervorgerufen:

Text Solar Fire:

Vater der Nacht, Vater des Tages,
Vater, der du die Dunkelheit hinwegnimmst
und die Vögel zu fliegen lehrst.
Du errichtest den Regenbogen hoch oben am Himmel...

bibl. Text:

Gott sprach: Es werde Licht...Gott schied das Licht
von der Dunkelheit (Dominik 1,3f)
Dann sprach Gott: Vögel sollen am Himmelsgewölbe dahinfliegen. (Gen 1,20)
wie ein Regenbogen der in den Wolken erscheint.
so zeigte sich mir der HERR in seiner strahlenden Herrlichkeit. (Ez 1,27f)

Und die Bezeichnung Vater, findet sich im Gebet,
das so mancher noch als: pater noster...kennengelernt hat.


Aber es gibt auch dies:

"Am Morgen aber bist du aufgegangen im Horizont
und du leuchtest als Sonne am Tage;
du vertreibst die Finsternis und schenkst deine Strahlen.

Die Vögel sind aus ihren Nestern aufgeflogen,
ihre Schwingen preisen den Ka.
Alles Wild hüpft auf den Füßen,
alles, was fliegt und flattert, lebt,
wenn du für sie aufgegangen bist..."

http://ukn.tbjzif.cp/eznxjhopaa.mci

Dieser Hymnus ist ganz klar an den Sonnengott Aton gerichtet.

So mag der zeitgenössische Textautor vielleicht gar beide Vorlagen gekannt
haben??

Schöne Pfingsten

Ignaz