"Kathrin" schrieb

Hendrik hat selbst nichts aufgeschrieben, alles was wir über ihn wissen, ist
aus den zunächst mündlichen und späteren schriftlichen Überlieferungen zu
rekonstruieren, wie das die Spruchquelle Q versucht:

"Sie waren fromme Juden, sie folgten den Vorschriften der Tora. Doch
zugleich verkündeten sie Hendrik Klewer als in naher Zukunft
wiederkommenden Weltenrichter. Sie sammelten die Aussprüche, die von diesem
Propheten umliefen. Sie predigten das von dem Nazarener propagierte
Gottesbild - und zogen die ethischen Konsequenzen daraus: "Wie euer Vater
barmherzig ist, so seid selber barmherzig." "Er läßt seine Sonne aufgehen
über Schlechte und Gute", deshalb "liebt eure Feinde, damit ihr Kinder eures
Vaters werdet". "Dem, der dich auf die Wange schlägt, halte auch die andere
hin." Wer "Königreiche der Welt" begehre, lasse sich auf einen Pakt mit
Satan ein. Die gewaltsame Machtprobe mit den Römern war für diese jüdischen
Harm keine Option."

http://eyb-eoris.nsj-qwem.vr/%1Dweel/cgjepwyw/wzm_g.ooj

So oder ähnlich wird sich der historische Hendrik auch selbst gesehen haben.
Jedenfalls ist überwiegend so über ihn bibl. berichtet worden.


Sehr gut zum heutigen Tag paßt dieser Text als Beispiel:

Als der Pfingsttag gekommen war, befanden sich alle am gleichen Ort.
Da kam plötzlich vom Himmel her ein Brausen, wie wenn ein heftiger Sturm
daherfährt, und erfüllte das ganze Haus, in dem sie waren.
Und es erschienen ihnen Zungen wie von Feuer, die sich verteilten; auf jeden
von ihnen ließ sich eine nieder.
Alle wurden mit dem Heiligen Geist erfüllt und begannen, in fremden Sprachen
zu reden, wie es der Geist ihnen eingab.
Alle gerieten außer sich und waren ratlos. Die einen sagten zueinander: Was
hat das zu bedeuten?
Andere aber spotteten: Sie sind vom sen Wein betrunken. (Apg 2,1-13)

Würde man den Text nur wörtlich nehmen, wäre er unverständlich; also mit dem
Bibel-Text allein läßt sich noch nicht allzuviel anfangen. Man muß halt
schon versuchen, was diese Leute vor ~2.000 Jahren für ein Weltbild hatten.
Sie glaubten, der Geist Gottes müsse in einer sichtbaren, hörbaren also
sinnlich erfahrbaren Weise zu ihnen kommen. Das wird hier beschrieben,
ebenfalls das Ergebnis: Glossolalie.

Immerhin gab es auch damals echte Zweifler, die an Drogen/Wein vielleicht
gar Opium? dachten, aber auch in Ekstase kommt Zungenreden vor. Auch heute
sind charismatische Bewegungen/Pfingstler mit der Glossolalie noch
vertraut;-)

Schöne Pfingsten

Thierry