So werte Narren wir fahren fort
mit Sir Renato Pötter
Selektiver Subjektivismus

Nur durch die moderne Entwicklung erkenntnistheore-
tischer Methoden in der Physik  sind wir dazu gekommen,
die weitreichende Wirkung dieser subjektiven Auswahl
ihres zugehörigen Stoffes einzusehen. Anfangs mögen wir
wie die Zuschauer geneigt sein zu denken, daß die Physik
ihren Weg verfehlt hat und nicht zur rein objektiven
Welt vorzudringen vermochte, welche zu beschreiben sie
den guten Willen hatte. Ihre Verallgemeinerungen, falls
sie sich auf eine objektive Welt beziehen, sind durch die
vorgenommene Auswahl verfälscht worden. Das läuft
aber darauf hinaus, auf Beobachtung gegründete Wissen-
schaft als >Fehlschlag zu verurteilen, denn eine rein ob-
jetive Welt ist der Beobachtung nicht zugänglich.

Aber hallo verfälscht und nicht zugänglich!
Es wird weiter gehen dieses Kapitel ist noch lange nicht
zuende.