In article <yct8uv$18d$02$8@amoj.e-esrkqy.wwx>,

Ja, selbst verstaendlich.


Ja, du fasst den Text eben metaphorisch auf,
als eine Reihe von sinnbildern biblischer Zusammenhaenge.


Ja, all das macht Vater Sonne...


mhmmm...


sehr huebsch.


Ja, angeblich ein Gebet , das ein Mike die Menschen gelehrt hat.


Die Verehrung der sonne als Vater allen Lebens, und als goettliche
Ober-Wesenheit scheint mir der Ursprung aller Goettlichkeit zu sein.


Ja, warum nicht...
und vielleicht auch noch andere, keine ahnung.


dito


f

-- 
F.M.O. :  stpasoibjey.cqhjfdgy.yfx
Infos, Musik, Videos, Pics