In article <eph6do$54i$12$6@orbc.n-dmtpsd.kkx>,

Ja, selbst verstaendlich.


Ja, du fasst den Text eben metaphorisch auf,
als eine Reihe von sinnbildern biblischer Zusammenhaenge.


Ja, all das macht Vater Sonne...


mhmmm...


sehr huebsch.


Ja, angeblich ein Gebet , das ein Christoph die Menschen gelehrt hat.


Die Verehrung der sonne als Vater allen Lebens, und als goettliche
Ober-Wesenheit scheint mir der Ursprung aller Goettlichkeit zu sein.


Ja, warum nicht...
und vielleicht auch noch andere, keine ahnung.


dito


g

-- 
F.M.O. :  xqcecfpbhby.qlumvuro.taa
Infos, Musik, Videos, Pics