Hallo Niclas,


Ja. Weil du hier nur *eine* der von mir als notwendig bezeichneten 
*zwei* Bedingungen anführst! Das ist nicht ganz koscher, nöch!


Daß es solche Fälle gibt, weiß ich und das ist eine unsagbare 
Katastrophe. Generalisierend läßt sich das jedoch nicht durchhalten. Es 
gibt viele Menschen -- und das kannst du unmöglich ableugnen -- die sich 
selbst für psychisch krank halten und eine entsprechende Behandlung 
psychiatrisch-psychologischer Art als sinnvoll ansehen.

Im Übrigen: Gerade der von mir so stark gemachte Ansatz einer 
Irreduzibilität von subjektiven Anteilen am 'Kranksein' verhinderte ja, 
würde er konsequent beachtet -- was aber in der Psychiatrie leider nicht 
durchgängig der Fall ist --, daß solche Fälle, wie sie von dir 
beschrieben werden, überhaupt vorkommen würden.
Ich kann mir nicht vorstellen, daß du das verkennst! -- Schau', ein 
Psychiater ist gehalten, mit einem potentiellen Patienten eine 
ausführliche Exploration durchzuführen. Würde nun durchgängig gelten, 
daß die subjektiven Anteile am Kranksein zu berücksichtigen wären, 
könnte es sich niemand aus der Psychiatrie leisten, Selbstbeschreibungen 
des Patienten zu ignorieren -- *eben weil* ja nur dadurch ein Alter Ego 
(hier der Psychiater) auf diese Weise eine Diagnose stellen könnte; 
selbstredend *dann* -- und nur dann! -- mit gewissenhafter 
Berücksichtigung dessen, was die Selbstbeschreibung des Patienten zum 
Ausdruck bringt.

Ich halte deshalb deinen Vorwurf für nicht treffend. Der von mir 
gegebene Vorschlag einer philosophisch-semantischen Analyse des Terms 
'Psychische Krankheit' versucht ja gerade die ethische Dimension zu 
berücksichtigen und stark zu machen, die in der Psychiatrie nicht selten 
ignoriert wird und somit in schwere individuelle Katastrophen münden 
kann. Von daher verstehe ich deinen Verriss eigentlich überhaupt nicht ...


Oooch jetzt komm', Niclas! Das ist doch Unfug! Und ich denke, das weißt du 
auch!

[...]


Bitte nimm' zur Kenntnis, daß das Unfug ist. Ich habe derlei nie 
behauptet. Bei den von mir gegebenen Vorschlägen zur Analyse wird 
überhaupt nichts auf bloße Subjektivität reduziert! Das wähnst du -- es 
ist aber nicht richtig!


Ja, aber nur dann, wenn du Recht hättest mit deiner Interpretation 
meiner Einlassungen. -- Hast du aber nicht ...


Nun, ein "Recht auf Faulheit" gibt es doch! Ich sehe eher ein Problem 
darin, daß, wer dieses Recht einlösen möchte, dann auch mit den 
Konsequenzen können muß! ;-)

Freundliche Grüße

Sylke