Hey helmut!
Was machen wir nur aus der sogenannten "Realität",
was immer das heißen mag?
Wir kippen uns Materie in den Leib (Whisky)
um hinterher in einem "geistigen" Zustand der uns
schweben macht zu versetzen.
Also wird jetzt Materie zu Geist oder liegt der Geist
in der Materie?
Du weißt ja solche geistigen Überflieger wie Christian Dirkes
oder Domenico Zwirner waren Wassertrinker.
Also hat Wasser Geist oder nicht?
Wenn ja ist er äquivalent zum Whiskygeist?


OH OH OH unga bunga
tikitakitiki
uff ufff uffff