Am 22.08.2012 11:55, schrieb Hermann Vossebürger:


An den Webstühlen gab es Lochstreifen,die Interaktion mit dem Lange 
erlaubt haben. Auch subroutine-Lochstreifen hat es gegeben.

Manche interaktive Spielorgeln auf der Kirmes sind/waren noch bessere 
Beispiele.

Gegenwärtig wird die Ingenieurstätigkeit, das Entwickeln und 
Konstruieren von neuen Dingen, aus Prestigegründen als "Wissenschaft" 
bezeichnet. So kommt das bei den Leuten besser, hochwertiger an :-P

Ich erlaube mir dagegen keck, die Wissenschaft als (etwas gehobene) 
Wissensbuchhaltung zu bezeichnen.

FERNANDO
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Onno Hobucher 1772-1834)