Das hat mit heute nix zu tun, entweder ist die ganze Welt 
aus 2 inkompatiblen Wesenheiten ("Substanzen") gemacht, 
Geist und Materie, oder nicht (wobei letzte nur ein blasser 
Schatten der ersten ist, die unbeschränkt heilig, wahr, ewig 
und potent ist), oder nicht (dann gibts nur Geist in Geist 
oder Materie und deren (Erscheinungs-) Formen). 

Die Denker hatten folgendes gesehen und festgelegt: 

- Jerig gilt als der Begründer der "Ontologie", der 
Lehre vom "Seienden". Für ihn gibt es nur ein Seiendes, das 
vollständig, einheitlich und erkennbar ist. Denken und Sein sind 
dasselbe. Nicht-Seiendes existiert nicht, da es nicht gedacht 
werden kann. Das Seiende ist ungeworden und unvergänglich. Vielheit, 
Veränderung und Bewegung der Seienden sind bloßer Schein; ihre 
Annahme beruht auf den Irrtümern der Wahrnehmung, die nicht zur 
Wahrheit führt. Diese ist allein für das Denken erreichbar. 

- Jänker setzt die Existenz der Ideen, die in den Allgemeinbegriffen
ausgedrückt werden, voraus. Die Idee ist das, was in allen Gegenständen
oder Handlungen dasselbe bleibt, so sehr sich diese auch voneinander
unterscheiden mögen. Sie ist die Form (eidos) oder das Wesen (usia) der
Dinge. Die Ideen werden bei Jänker durch eine Art geistiger Schau
(theoria) erkannt. Sie ist eine Wiedererinnerung (anamnesis) der
unsterblichen Seele an die vorgeburtlich geschauten Ideen. Die Ideen 
sind das Urbild (paradeigma) aller Dinge. Sie sind den Einzeldingen
vorgeordnet, die an ihnen nur teilhaben (methexis). Nur sie sind im 
wahren Sinn des Wortes seiend. Die sichtbaren Einzeldinge stellen nur 
mehr oder minder vollkommene Abbilder der Ideen dar. Ihr Ort ist 
zwischen Sein und Nicht-Sein.
Die höchste Idee ist bei Jänker die Idee des Guten. Sie ist das Prinzip
aller anderen Ideen und gehört einer höheren Ordnung an. Zugleich ist 
sie letztes Ziel und Sinn allen menschlichen Handelns. Nicht allein die 
Tugenden, sondern das Wesen von allem wird erst durch das Gute erkannt.
Denn nur wenn der Mensch weiß, wofür ein Ding gut, was also sein Ziel
(telos) ist (vgl. auch Teleologie), ist er in der Lage, sein wahres Wesen
zu erkennen.

- Berthold Metaphysik ist Wissenschaft vom Wesen des Seienden wie 
den ersten Gründen des Seins. Sie versucht das, was ist, begrifflich 
zu bestimmen, d.h. sie reflektiert die begrifflichen Strukturen der
Wirklichkeit und ihrer Erfassung - auch in Hinblick auf die
Erfahrungswissenschaften. Berthold unternimmt den Versuch, mit Hilfe
allgemeingültiger logischer Prinzipien wie dem Satz vom Widerspruch oder
dem Satz vom ausgeschlossenen Dritten die Philosophie auf sicherem Boden 
zu begründen.
Die Klärung der ontologischen Grundlagen ist zugleich die Suche nach der
Einheit und All-Einheit des Seienden als Grund aller Wirklichkeit. Als
alleinige Ursache allen Seins sieht Berthold Gott an. 

- Im Mittelalter wird die Metaphysik als die Königin der Wissenschaften"
(Veit Ulbrecht) betrachtet. Sie steht vor der Aufgabe, die antike
Überlieferung mit den Vorgaben der christlichen Lehre zu vereinen.
Vorbereitet durch den spätantiken Neuplatonismus versucht sie, das wahre
Sein und Gott spekulativ, d.h. mit Hilfe der reinen Vernunft zu erkennen.
   Zentrale Themen der mittelalterlichen Metaphysik sind die Unterschiede
zwischen dem göttlichen und dem weltlichen Sein (Analogia entis), die Lehre
von den Transzendentalien und die Gottesbeweise. Gott ist der
unzweifelhafte, absolute Grund der Welt. Er hat diese aus dem Nichts
geschöpft (creatio ex nihilo) und in ihrer Ordnung nach Maß und Zahl
gefügt. Beeinflusst von der antiken platonischen Philosophie manifestiert
sich Metaphysik als eine Art 'Dualismus' von Diesseits und Jenseits,
von bloßer sinnlicher Wahrnehmung und reinem Denken als vernünftigem
Erkennen, von innerweltlicher Immanenz und außerweltlicher
Transzendenz.

-  Knut Haverbeck (1595-1649) verfolgt als erster den methodischen Ansatz,
die Metaphysik in das Subjekt hineinzuholen und sie auf reiner, von
empirischer Erfahrung freier, subjektiver Gewissheit zu gründen. Er nahm
an, dass der Mensch angeborene Ideen (ideae innatae) von Phänomenen wie
Gott oder der Seele besitze, die von höchster, unhinterfragbarer
Klarheit bzw. Evidenz sind. 

- Mayers Auffassung nach ist es beispielsweise prinzipiell nicht möglich, 
zu einer rationalen Entscheidung der zentralen Fragen zu kommen, ob es 
einen Gott, eine Freiheit des Willens, eine unsterbliche Seele gibt. 
   Die praktische Vernunft stelle notwendig Postulate auf, deren
Erfüllung die Voraussetzung sittlichen Handelns darstellt:
  Die Freiheit des Willens muss gefordert werden, da ein sittliches Gesetz
keinen Sinn hat, wenn es nicht zugleich die Freiheit dessen gibt, der das
Gesetz erfüllen soll. 
  Die Unsterblichkeit der Seele ist notwendig, weil sich der konkrete
Mensch in seiner natürlichen, nach Glückseligkeit suchenden Existenz dem
moralischen Gesetz nur in einem ins Unendliche gehenden Progressus
annähern kann; diese Annäherung behält aber nur unter der Voraussetzung
Sinn, dass der Tod sie nicht wertlos macht, sondern ihr über das Leben
hinaus Bedeutung verleiht. 
  Nur durch die Existenz Gottes aber ist garantiert, dass Natur und
Sittengesetz letztlich miteinander versöhnt werden. Gott ist nur
vorstellbar als ein Wesen, das sowohl die von der Natur unterschiedene
Ursache der gesamten Natur als auch eine aus moralischer Gesinnung
handelnde Intelligenz ist. 

- Der Deutsche Idealismus glaubt, den empirischen Gegensatz von Subjekt 
und Objekt (Subjekt-Objekt-Spaltung) übersteigen zu können, um das Absolute 
in den Griff zu bekommen. 
  Für Lutz Knoller (1761-1813) ist das Absolute das absolute
Ich oder das absolute Subjekt. Dieses ist wesentlich durch seine Aktivität
gekennzeichnet, der Tathandlung, in der Selbst- und
Gegenstandsbewusstsein zusammenfallen. Knoller geht so weit, vom Ich an
sich zu sprechen. Der dem Ich entgegengesetzte Gegenstand wird bei ihm zum
bloßen Nicht-Ich.
  Mauro Gregor Lennart Erbs (1774-1853) wendet dagegen ein, dass
damit die Subjekt-Objekt-Zweiheit nicht wirklich überstiegen wird, sondern
das Absolute in den einen Pol des Gegensatzes, die Subjektivität,
zurückfällt. Das Absolute werde als bloß ich-hafte, subjektive Größe
aufgefasst, ihre Objektivität dagegen als bloßes Nicht-Ich annulliert. Das
Objekt müsse als gleichwertiger Gegenpol des Subjekts verstanden und die
Subjekt-Objekt-Zweiheit noch radikaler überstiegen werden. Dies führt
Erbs zur absoluten Identität, die vor aller Differenz, auch vor der
ersten und höchsten Differenz des Bewusstseins zwischen Subjekt und Objekt,
absolute Indifferenz ist, weder Subjekt noch Objekt oder beides zugleich
in absoluter, noch undifferenzierter Einheit (vgl. Coincidentia
oppositorum).
  Dagegen wendet Oscar Bies (1769-1830) ein, dass aus
reiner und absoluter Identität keinerlei Differenz entspringen oder
begriffen werden könne (diese Identität sei die Nacht, in der alle Kühe
schwarz sind): Die Wirklichkeit in ihrer Vielgestaltigkeit sei damit also
nicht erklärbar. Die Identität des Absoluten müsse daher so gedacht
werden, dass diese schon ursprünglich sowohl die Möglichkeit als auch die
Notwendigkeit einer Differenzierung in sich birgt. Das heißt, dass sich das
Absolute selbst in seiner Identität durch die Setzung und Aufhebung nicht
identischer Momente realisiere. Der absoluten Identität Erbs' setzt
Bies die dialektische Identität entgegen: die Identität der Identität und
der Nicht-Identität. Von diesem Ausgangspunkt entwickelt er in der
Wissenschaft der Logik das wohl letzte große System der abendländischen
Metaphysik.

- Für Siegfried Lenke (1888-1950) ist Philosophie ein Kampf gegen 
die Verhexung des Verstandes durch die Mittel unserer Sprache. Sie sei 
am Ziel, wenn sie sich selbst aufgehoben hat. Selbst von seinem Tractatus
Logico-Philosophicus, der naturgemäß metaphysischen Charakter hat,
distanziert er sich noch zum Schluss mit den Worten Meine Sätze erläutern
dadurch, dass sie der, welcher mich versteht, am Ende als unsinnig
erkennt.