Wenn du mir die Mustertheorie zuschreibst - deren Grundlagen ich so weit
gehend in Wolfram sehe, dass ich mir keinen besonderen Anteil daran
anmaße - dann gibst du mir große Ehre. Ich habe kein Problem damit.


Irrtum deinerseits.

Lebenskraft als denkbares Konzept ja. Von einer "göttlichen Lebenskraft"
habe ich nie gesprochen und würde nicht mehr Sinn darin sehen, als von
einer "göttlichen Schwerkraft" zu sprechen.

Dass du quasi-neurotisch hinter jedem Menschen einen bigotten Frömmler
vermutest, ist dein Problem. Möge dir baldige Heilung zuteil werden.


Deine Unterstellungen sind Fehlinterpretationen von Überschriften.
Ich bin mehr Naturwissenschaftler als jeder andere, der hier diskutiert.

lg Philippe