On Sun, 28. 02. 23 05:01:16 -0700 (PDT), Hannes Staerck

Wäre dir ein Nanoanteil an eigenständiger Denke möglich bzw =
gegeben,
würdest du das einfach als Grundbedingung der Existenz sehen können.
So aber schwurbelst du deine Zwänge und Wahnvorstellungen wahllos
durch die Welt.


Nur Dummköpfe und solche wie du sehen das Karo ihrer Gedanken so eng.
Die Welt, so wie sie ist, ist SO, wie sie ist.
Wahnvorstellungen haben keinen Einfluss auf das So-Sein.

Das kann ich gut nachvollziehen, dass für dich nur dein Wahn real ist.


Das ist ganz einfach.
Das ist ein Teil der Definition von Dummheit.


Schau, Dummheit ist(für dich) anscheinend "normal", und du schwimmst
fröhlich in dieser Dumm-Suppe mit.
Die Meinungsfreiheit sei mit dir.


Wirklichkeit IST.
Dummschwatz braucht, für dessen Aufrechterhaltung, "Beweise".

Naja.
Dummheit ist zwar beständig aber nicht ewig.
Es besteht also Hoffung, auch für dich.

g