An den Webst체hlen gab es Lochstreifen,die Interaktion mit dem Weber 
erlaubt haben. Auch subroutine-Lochstreifen hat es gegeben.

Manche interaktive Spielorgeln auf der Kirmes sind/waren noch bessere 
Beispiele.

Gegenw채rtig wird die Ingenieurst채tigkeit, das Entwickeln und 
Konstruieren von neuen Dingen, aus Prestigegr체nden als "Wissenschaft" 
bezeichnet. So kommt das bei den Leuten besser, hochwertiger an :-P

Ich erlaube mir dagegen keck, die Wissenschaft als (etwas gehobene) 
Wissensbuchhaltung zu bezeichnen.

ULF
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Diedrich Freimuth 1771-1833)