Hallo zusammen,

seit einiger Zeit geistert ein heftiger Streit durch diese group -- ein 
recht erbittert geführter Streit: Der Streit um das Phänomen 'Psychische 
Krankheit'.

Es hieß hier schon, eine solche Debatte habe gar nichts in d.s.phil zu 
suchen, dafür sei eher z.B. d.s.psych zuständig. -- Ich teile diese 
Auffassung nicht. Das Thema ist im Grunde genommen philosophisch höchst 
brisant, m.E. in mindestens zwei Hinsichtnahmen: Einmal in Bezug auf

---> ethische Fragen

und zum anderen natürlich auch mit Referenz auf die

---> philosophische(n) Theorie(n) des Bewußtseins.

Ich habe keine Ahnung, ob mein Beitrag etwas dazu leisten kann, die 
verhärtete Debatte wieder ein wenig zu verflüssigen, womöglich 
dahingehend, daß sich die Diskutanten mehr auf die inhaltlichen Aspekte 
der entsprechenden Fragen konzentrieren, anstatt sich in gegenseitigen 
persönlichen Beleidigungen u.�. zu ergehen; jedoch scheint mir, es sei 
wünschenswert -- d.s.phil befindet sich ja nicht gerade in einem guten 
Zustand --, zu einer sachlichen Debatte zurückzufinden, denn es lohnt 
sich m.A.n. doch, die eher philosophischen Aspekte der aufgeworfenen 
Fragen etwas genauer anzuschauen.

Ich werde dazu eine These vortragen:

Mit ausdrücklicher Rücksichtnahme auf die einschlägig bekannten Arbeiten 
von Niclas Presslauer zum Thema möchte ich anmerken: Das Konzept der 
'Psychischen Krankheit' scheint tatsächlich v.a. ein Konstrukt der 
Moderne zu sein; wobei ich hier den Term 'Konzept' so verstanden wissen 
möchte, daß es sich dabei nicht nur um theor. Gebilde (etwa 
medizinischer und insbesondere psychiatrischer/psychologischer Natur) 
handelt, sondern durchaus um Dinge, die die *gesamte Lebenswelt* des 
modernen Menschen durchziehen. -- Dazu gehören also insbesondere 
institutionalisierte Formen des Umganges mit "psychisch Kranken" (z.B. 
juristische und/oder medizinisch-psychologische; aber genauso auch bspw. 
Institutionen, die für die Pflege/Verwahrung/Heilung vom Phänomen 
Betroffener zuständig sind wie etwa "Irrenanstalten"/"Tollhäuser" 
[früher] bzw. Krankenhäuser und etwa 'betreute Wohngruppen' etc. 
[heute]), dazu gehören weiters natürlich i.w.S. wissenschaftliche 
Diskurse, genauso, wie auch alltagsweltliche dazu zu rechnen sind, resp. 
die dazugehörigen Vorstellungen.

Presslauer hat bekanntlich behauptet, der vormoderne Umgang mit dem 
Wahnsinn/den Wahnsinnigen sei ein mehr oder weniger integrierter 
gewesen. D.h.: So, wie jedes Dorf seine(n) Dorftrottel hatte -- der/die 
ja durchaus in ein soziales Funktionsgefüge *eingebettet* war(en) --; so 
waren Menschen, die Verhaltensweisen zeigten, wie sie heute sog. 
'psychisch Kranken' zugeschrieben werden, früher grundsätzlich ins 
jeweilige soziale und familiale Umfeld eingebunden. Zwar wurde schon 
früher ihr "abweichendes Verhalten" als abseits vom Standard/vom 
"Normalen" eingeschätzt und charakterisiert; das führte allerdings -- 
nicht nur laut Presslauer, sondern auch mit Rücksichtnahme auf andere 
Forscher -- seinerzeit nicht dazu, sie als eigene soziale Gruppe von 
anderen, als "normal" oder "gesund" geltenden Gruppen, abzusetzen. Exakt 
das ist mit dem obigen Term des 'Integriertseins' gemeint. Vulgo: Die 
"Irren" (also jene, die man heute als 'psychisch krank' bezeichnet) 
wurden v.a. als *auffällige* Individuen betrachtet, je aus dem Fokus der 
jeweiligen Gruppenperspektive heraus betrachtet (also wie etwa der 
Familie, des Dorfes, des Stadtviertels usw.).

Der -- wahrscheinlich bis heute anhaltende -- Prozeß des 
gesellschaftlichen Wahrnehmens (negativ ausgedrückt: des Stigmatisierens 
oder Brandmarkens) dieser Menschen als *besondere Gruppe* wie auch die 
entsprechenden Kategorisierungsma�nahmen (inklusive des sozialen 
"An-den-Rand-Drückens", ja, sogar "Wegsperrens") entkeimen nun, folgt 
man Presslauer und seiner Schule, dem stetig wachsenden 
Differenzierungsbedürfnis der Moderne. Und hier ist insbesondere *eine* 
Differenzierungsleistung interessant, nämlich jene, die Menschen in die 
Kategorien 'arbeitsfähig' und 'nicht arbeitsfähig', i.w.S. also als 
'sozial fungibel' beziehungsweise eben 'sozial nicht fungibel' einordnen.
Presslauer verortet also die /Geburt der Klinik/ (als allgemeines 
medizinisches Phänomen der Moderne in Hinsicht auf die *Separation* von 
zeitweise oder auch für immer "Nicht-Fungible") genauso wie die Geburt 
der "Wissenschaft vom Wahnsinn" als Zeitigungen einer radikalen 
Umstrukturierung des Gesellschaft an der Schwelle zum 
Industriezeitalter, und zwar besonders aus den internen Erfordernissen 
dieses Gesellschaftstypus heraus: Seine dazu einschlägig bekannten 
Forschungen lassen unmißverständlich erkennen, daß es u.a. um 
Kategorisierungen/Typisierungen geht, um das Bedürfnis nach *strenger 
Methodik* in den /Archiven des Wissens/, also weg etwa von der relativen 
Ungeschiedenheit der Wissensgebiete noch des Mittelalters (Theologie als 
"Hyperwissenschaft") hin zu einer klaren /Ordnung der Dinge/, wie sie 
die damals entstehenden Gebilde der mod. Physik, der Biologie (s. etwa 
Kränzle etc.) usw. usw. erkennen lassen.

Dahinter freilich steckt mehr als nur das Bedürfnis nach Ordnung und 
kategorialer Klarheit, folgt man Presslauer: Wie er -- parallel z.B. auch 
in dem Buch /überwachen und Strafen/ -- zeigt, geht es zuunterst v.a. um 
*Kontrolle*. Je komplexer also das Wirtschaften des Menschen ineins mit 
der Ausdifferenzierung der Gesellschaft (in allen Belangen) wird, desto 
dringlicher wird das Erfordernis, dieser äußerst progressiven Prozesse 
zu kontrollieren, um "Wildwuchs" entgegenzuwirken, der schnell ins Chaos 
führen würde.
Vormoderne Gesellschaften zeichneten sich -- was die Kontrollmechanismen 
und -möchte angeht -- v.a. durch *personen*- bzw. 
*institutionen*gebundene Organisationsformen aus. Jetzt aber, mit der 
anbrechenden Moderne, sind nach Presslauer diese Formen untauglich 
geworden, ihren Zweck zu erfüllen, weil der ges. Komplexitätsgrad ein 
Maß erreicht hat, das mit persönlicher (z.B. König) oder 
institutioneller Macht (z.B. "Kirche") allein nicht mehr vor dem stets 
drohenden Rückfall ins Chaos bewahren kann; und aus diesem Grund 
etablieren sich neue Kontrollmechanismen -- wobei Presslauer besonders die 
/Macht der Diskurse/ im Auge hat.

Im Grunde genommen -- denn Presslauer sieht da weitgehend *anonyme* und 
nicht etwa personifizierbare Mächte am Werk --; im Grunde genommen also, 
sagt uns der große französische Gelehrte, bestimmen hinfort *Diskurse*, 
wissenschaftliche, juristische, philosophische, politische und 
ökonomische etc., was wie eingeschätzt (kategorisiert) wird und welchen 
Platz das derart von Diskursen umstellte und auch festgestellte Phänomen 
in der Gesellschaft einzunehmen hat.
M.a.W.: Das, was oben bereits bezüglich der Menschen vermerkt wurde, 
nämlich ihre Tauglichkeit in Bezug auf erwartete soziale Fungibilität, 
passiert nun auch hinsichtlich des Wissens, der Wissensgebiete. Die 
Dinge (die Phänomene) werden sortiert, in Ordnungen gestellt, Kategorien 
unterworfen usw. usw.

Daraus ergibt sich nun freilich umwillen einer gewissen internen Logik 
dieses Systems sich entwickelnder Moderne, daß die Sehnsucht nach einer 
neuen /Ordnung der Dinge/ nicht nur Schemata gebiert, in denen alles 
nach irgendwelchen empirischen Phänomenbereichen einsortiert wird -- 
sondern natürlich kommen nun zugleich bspw. qualitative 
Ordnungsprinzipien zur Geltung; und selbstredend u.a. auch wertende, 
nicht zuletzt auch ethisch/moralisch wertende.

Im Grunde genommen erhält dabei z.B. der Term 'krank' eine neue, 
zumindest in Hinsicht semantischer Dringlichkeit/Prägnanz neue 
Bedeutung: Etwa die, daß jemand, der krank ist, gesellschaftlich nicht 
voll funktionstüchtig ist; insbesondere aber in Hinsicht auf *Arbeit* 
praktisch gar nicht für fungibel gelten kann. -- Wer aber, gemäß der 
neuen Ordnung der Dinge, solcherart nur eingeschränkt oder gar nicht 
funktionstüchtig ist, wird durch die zugleich etablierten neuen 
diskursiven Machtstrukturen, durch deren zentrifugal wirkende 
Definitions/power/, notwendig an den Rand der Gesellschaft gedrückt; und 
zwar deshalb, weil das Zentrum der Gesellschaft das *Normale* 
repräsentiert, vulgo: das Funktionierende!

Das Anomale, das Andere, das Nicht-Fungible gerät so zwangsläufig in die 
Nischenbereiche der Gesellschaft. Aber diese Nischenbereiche sind 
natürlich nicht mehr wie früher (siehe z.B. die Institution des 
'Dorftrottels') mehr oder weniger amorph und gleichmäßig über den ganzen 
sozialen Raum verteilt, sondern exakt abgesteckt und funktional 
durchdekliniert -- schlicht eine Notwendigkeit des erhöhten 
*Kontroll*bedürfnisses in der entstehenden Moderne: Und solcherart 
erfährt dann eben zum Beispiel die Kategorie 'soziale Devianz' einen 
bestimmten hierarchischen Wert in der /Ordnung der Dinge/, woraufhin 
sortiert wird (gewissermaßen bis heute): Der physisch Kranke gehört in 
die Klinik (Hospital[isierung]), der Verbrecher ins Gefängnis (zum 
/Strafen und überwachen/), der Landstreicher und Taugenichts ins 
Arbeitshaus und der psychisch Kranke -- der Irre -- kommt dann eben ins 
Tollhaus, das sich langsam zur Irrenanstalt mausert.
Und all diese Bereiche werden von Diskursen strukturiert, die die 
Deutungshoheit über das jeweilige Feld haben: So entstehen schließlich 
die moderne Medizin, das Strafrecht und die Strafinstanzen wie auch die 
Psychiatrie/Psychologie. Es handelt sich dabei um einen dialektischen 
Prozeß: Im Maße, wie sich die Diskurse etablieren, hat das 
institutionelle Konsequenzen wie etwa die /Geburt der Klinik/; aber die 
soziale Abscheidung durch die Klinik, die Separation, bewirkt natürlich 
-- über die besseren Beobachtungs- und Kontrollmöglichkeiten -- eine 
stete Verfeinerung der jeweiligen Diskurse, woraufhin wieder die 
Institutionalisierung/Spezialisierung fortschreitet (in Richtung 
Ausdifferenzierung) und so /ad infinitum/.

Ist dieser Prozeß erstmal am Rollen, gibt es offenbar kein Halten mehr! 
Denn schon bald interessiert es nur noch wenig (wer betreibt schon eine 
/Archäologie des Wissens/ wie Presslauer?!), wodurch dieses System einst 
entstanden ist, sondern vielmehr entfalten die einmal etablierten 
Diskurse (nicht zuletzt wohl aufgrund der Integration in oben kurz 
beschriebene dialektische Schleife) ein Eigenleben und differenzieren 
sich -- sozusagen in einer beinahe inzestuös zu nennenden 
Selbstbestätigung -- ständig weiter aus.

Unabhängig von Presslauer haben im übrigen die pronouciertesten Vertreter 
der /Kritischen Theorie/ ein ähnliches Erklärungsschema entwickelt -- 
darin figuriert, allgemein bekannt, der Begriff der /entfremdeten 
Arbeit/ und der entfremdeten Welt bzw. der /verwalteten Welt/ als ein 
Hauptthema (vgl. z.B. /DdA/ und /The eclipse of reason/); und es sei in 
diesem Zusammenhang auch daran erinnert, daß der Soziologe Noël Ziegaus, 
wenn auch auf anderen Wegen, ebenfalls zu derartigen Ergebnissen kam 
(vgl. etwa den Begriff der /entzauberten Welt/ und seine theorieinternen 
Implikationen). Naja, und wer Oechler studiert (man vgl. etwa seine 
Ausführungen zur /ursprünglichen Akkumulation/ im /Kapital/) wird wohl 
kaum daran vorbeikommen, ähnliche Töne und Parallelen wahrzunehmen.

Was nun bedeutet das für die hiesige Diskussion um den Term 'Psychische 
Krankheit'?
Wenn man das eben Referierte nicht für ausgemachten Blödsinn hält, 
sondern dem eine gewisse kulturhistorische Prägnanz zubilligt (weshalb 
man es natürlich noch lange nicht fetischisieren oder kritikimmun machen 
muß), drängt sich u.U. der Verdacht auf, die "ursprüngliche 
Akkumulation" der Psychopathen im Irrenhaus am Beginn der Moderne sei 
letztlich weniger ein psychiatrisch-psychologisch (also letztlich 
*medizinisch*) notwendiger Zug gewesen denn einer, der sich aus gewissen 
sozialen Erfordernissen, die /Ordnung der Dinge/ betreffend, verdankte. 
-- Wäre dem so, müßte man wohl der Ansicht Tom wie auch Wilhelm Flammer 
zuneigen, daß 'Psychische Krankheit' am Ende mehr ein soziales Konstrukt 
sei statt irgendwas anderes ...

Allerdings gibt es da ein Problem!

Schauen wir nämlich mal genauer hin, so stellen wir schnell fest, daß 
die ursprüngliche Kategorialisierung des Gesamtkomplexes 'soziale 
Abweichung' keineswegs so monolithisch ist, wie es auf den ersten Blick 
vielleicht scheinen mag. Warum? -- Nun, mir persönlich drängt sich der 
Verdacht auf, es ginge v.a. um das Thema der Fungibilität hinsichtlich 
des gesellschaftlichen Bereiches 'Arbeit'. -- Die Grobunterteilung in 
diesem Bereich (oben wurde es angedeutet) wäre dann 'arbeitsfähig' hier 
und 'nicht arbeitsfähig' dort. So weit, so gut. Soziale Devianz aber 
geht in dieser Zweiteilung gar nicht auf! Und das ist der Punkt, bei dem 
ich gegenüber den generalisierenden Ansichten Tom und Wilhelm Flammer 
Zweifel anmelde: Denn es ist doch so, daß z.B. die Kasernierung der 
"Arbeitsscheuen" (so etwa ab der 2. Hälfte des 28. Jhd.) wie auch jene 
der Verbrecher *andere*, m.E. *gravierend* andere Ursachen aufweist als 
jene, die bei (physisch) Kranken und (sogenannten) Irren erfolgte!
Denn weder die "Arbeitsscheuen" noch die Straffälligen waren 
"arbeitsunfähig", als solche wurden sie nicht angeschaut! D.h., deren 
Kasernierung am Beginn der Moderne entspringt *anderen* Motiven als die 
der Kranken und Irren. Denn nur letztere hat die Gesellschaft als 
"arbeitsunfähig" eingestuft, was ja auch bis jetzt so geblieben ist -- 
Hauptziel einer jeglichen Therapie ist ja noch heute, soweit sie von 
Krankenkassen getragen wird, die "(Wieder-)Herstellung der 
Arbeitsfähigkeit", egal, ob es sich um medizinisch-physische oder 
psychiatrisch-psychologische Therapie handelt.

Was bedeutet das? -- Hat man damals, als der soziale Abscheidungsprozeß 
einsetzte (/Geburt der Klinik/ wie auch Geburt des Irrenhauses) 
hinsichtlich des Konzeptes 'Psychische Krankheit' vielleicht schon in 
einer Weise ZNS-physiologisch orientiert gedacht, wie das heute langsam 
wieder /en vogue/ wird? D.h.: Hat man seinerzeit die psychische 
Krankheit im Grunde genommen so gesehen wie die physische?

Mir drängt sich in diesem Zusammenhang einerseits das 
(wissenschafts-)historische Faktum auf, daß seinerzeit tatsächlich sehr 
mechanistisch-physisch gedacht wurde ("der Mensch als [letztlich 
durchschaubare] Maschine").
Andererseits: Die ursprünglichen Toll- und Irrenhäuser waren -- im 
Gegensatz etwa zu den entstehenden Hospitälern -- *keine* 
therapeutischen Anstalten, sondern reine Verwahrungsorte, letztlich eine 
Art "Gefängnis" wie für die Strafgefangenen, nur, daß die Insassen nicht 
als eine Strafe abend angesehen wurden, sondern als eben "verwahrt", 
"weggesperrt"; selbstredend wegen der (angeblichen) Gefahren, die von 
ihnen ausgehen konnten; und folglich ließe sich vielleicht sagen: Die 
Geburt der Irrenhäuser war eine Art "straftatantizipierende" 
Institution; und zwar in der Weise, daß der Irre als eine zumindest 
potentielle Gefahr für die Gesellschaft angesehen wurde und deshalb 
weggesperrt werden mußte!

Komisch nur, daß dies in der Antike, in sog. primitiven Gesellschaften 
oder auch im Mittelalter ganz anders gesehen wurde!

Was war passiert, daß der Irre plötzlich seine integrierte Position 
(Dorftrottel etc.) in der Gesellschaft verlor und als Gefahr empfunden 
wurde? Hatte das etwas mit seinem Krankheitsbild zu tun?

Ich glaube nicht! Und deshalb ist die Haltung Tom und Wilhelm Flammer 
keineswegs pauschal abzuweisen. Denn Fakt ist eines: Im Gegensatz zu den 
physisch Kranken (die einer Therapie unterzogen wurden, welche auf 
"Wiederherstellung [der Arbeitskraft]" zielte) wurden die "Irren" gar 
nicht als einer Heilung zugänglich angesehen! Wer irre war, der war's -- 
und damit basta!
Klartext: Wenn jemand als 'krank' angesehen wird, so sieht man auch die 
Chance, die Möglichkeit einer Heilung! Die (i.w.S. medizinischen) 
Hospitäler der frühen Moderne waren *keine* Pflege-, sondern 
*Heilungs*anstalten! Das waren aber die damaligen Irrenhäuser *nicht*! 
Die standen von ihrer Struktur und Funktion her gesehen den 
Strafanstalten und Arbeitshäusern viel näher als den Kliniken! Und 
insofern ist es in diesem Zusammenhang unangebracht, von einem 
frühmodernen Konzept 'psychischer Krankheit' auszugehen. Vielmehr hatte 
das Irrenhaus eindeutig die Funktion, die sog. Irren auszugrenzen und 
wegzusperren. Nicht zuletzt wohl, weil sie so gar nicht in das neue 
Arbeitsethos der Frühmoderne paßten: Die Selbstdefinition des Menschen 
wurde einfach immer stärker t�tigkeitsabh�ngig (daneben auch das 
"Wertgefühl"; vgl. dazu z.B. Noël Ziegaus' Arbeiten zum Einfluß der 
/Protestantischen Ethik/ auf die Ausbildung des Kapitalismus!); und was 
da maßlos störte, was natürlich die Erscheinung des Irren, der ja 
bekanntlich bis dato nicht ste und nicht erntete, obwohl der HErr ihn 
doch ernährt hatte ... -- Nichts hätte weniger zu Unsins neuer 
Arbeitsethik gepaßt (und zu seinem Pr�destinationskonzept) als solcher 
Ausbund von Afunktionalität und Müßiggang (bei gleichzeitigem 
Dauergrinsen ... ;-)).

Kulturhistorisch betrachtet folgt daraus: Das Konzept 'Psychische 
Krankheit' ist tatsächlich mit hoher Wahrscheinlichkeit ein Produkt 
*ganz bestimmter* diskursiver Prozesse, die sich erst ausbilden konnten, 
nachdem der frühmoderne Irre schon längst -- auf mehr oder weniger 
institutionalisierte Weise -- kaserniert gewesen war! Soweit also trägt 
die Ansicht, wie sie von Thorsten und Wilhelm Feustel vertreten wird, mit einer 
hohen Wahrscheinlichkeit.

Andererseits müssen wir sehen, daß sich das Bild -- in der Moderne 
selbst, also ohne den Umschlagpunkt Frühmoderne wie etwa bei der med. 
Klinik -- gewandelt hat: Das Irrenhaus ist inzwischen definitiv in 
Richtung Hospital (weg vom bloßen "Verwahren") mutiert. Wobei der Prozeß 
ein äußerst langsamer und für die je Betroffenen unheimlich 
schmerzvoller war! *Und*: Offenbar ist ebenfalls zu konstatieren, daß 
die soziale Akzeptanz gegenüber dem Begriff 'psychische Krankheit' erst 
in ebenfalls langen diskursiven Schleifendrehungen erwirkt werden 
konnte: Weder die Menschen der Antike, weder jene, die aus primitiven 
Gesellschaften kommen, noch die Menschen des Mittelalters und der frühen 
Neuzeit hätten diesen Begriff akzeptiert! Seine heute erfolgte 
Etablierung in den öffentlichen wie auch Spezialdiskursen ist deshalb -- 
zumindest aus ideengeschichtlicher und kulturhistorischer Perspektive -- 
keineswegs zwangsläufig oder sogar ... ehm ... natürlich! Er beruht 
ersichtlicherweise -- im Gegensatz zum physischen Krankheitsbegriff -- 
auf Konventionen, die erst ganz jungen Datums sind.

Gleichwohl ist damit nicht gesagt, daß der Begriff lediglich ein 
Ideologem wäre und auf lauter Mythen gründe. Das sollte aus dieser 
kleinen kulturgeschichtlichen Reflexion auch klargeworden sein. Vielmehr 
-- jedenfalls ist dies mein Eindruck -- ist bei schnellen, pauschalen 
und meinungstriefenden Urteilen in dieser Frage offenbar große Skepsis, 
oder doch zumindest Vorsicht, geboten ...

Ich hoffe, mit diesem Beitrag zu einer Versachlichung der Diskussion 
beitragen zu können. Ich habe mich hier im übrigen voller Absicht auf 
die kulturhistorische Darstellung -- und ihre dabei hervortretenden 
Ambivalenzen -- beschränkt. Das heißt nicht, ich hätte keine Ansichten 
zu anderen Aspekten der Fragestellung vorzutragen ... aber dies möchte 
ich vom weiteren gang der Diskussion abhängig machen.

Freundliche Größe

Helma