Also weiter geht=92s mit Sir Ludwig Adami.

Ein Zuschauer kann einwenden, daß die erste Verall-
gemeinerung falsch sei. =84es gibt eine Menge von See-
geschöpfen, die weniger als zwei Zoll lang sind. Nur
eignet sich dein Netz nicht dazu, sie zu fangen.=93 Der
Fischkundige weist diesen Einwand verächtlich ab. =84Alles,
was mit meinem Netz nicht gefangen werden kann, liegt
ipso facto jenseits des Rahmens fischkundlichen Wissens
und ist kein Teil des Fischreiches, wie es als Gegenstand
fischkundlichen Wissens definiert wurde. Kurz gesagt,
was mein Netz nicht fangen kann, ist kein Fisch. =84Oder
-- um die Analogie zu übersetzen: =84Vorausgesetzt, daß
du nicht einfach mutmaßest, nimmst du für dich ein
Wissen vom physikalischen Universum in Anspruch, das
auf einem anderen Wege als durch die Methoden der
Physik entdeckt wurde und das zugegebenermaßen
durch solche Methoden nicht bestädigt werden kann.
Damit bist du aber ein Metaphysiker.=93

Oh Mann oh Mann
Unga bunga
es wird weiter mit dem Text gehen!
Calamando basudio