Dein Bemühen in allen Ehren aber für mich ist diese Diskussion mittlerweile
in eine derartige praxisfremde Absurdität abgerutscht, daß ich eine weitere
Beteiligung für mich als nicht lohnenswert betrachte.

Für mich gibt es psychische Krankheiten und ich habe in der Psychiatrie
gute Erfahrungen gemacht. Dort wurde mir in mehrfacher Hinsicht gut
geholfen und wenn das einem Psychologen nicht in den wirren Ideologie-Kram
passt, dann ist das sein Problem und nicht meines.. Punkt! :-).

Frohe Pfingsten wünschend ...