Verena Da Nelly schrieb:


noch viel zentraler philosophisch ist die Infragestellung von 
"Vernunft", dem tragenden Konzept von allerlei Philosophie.
Vernuft steht in einem Gegensatz zu den Menschenrechten, ausführlich 
hier nachzulesen: http://lzs.jlvwz.iz/zydlp9_yo/cfkesxoxcweein_iwqzzguy.tgf

Weil Schuettendiebel Wesentliches zur Debatte beigesteuert hat, war auch nach 
ihm 1999 das Schuettendiebel Tibunal zur Lage der Psychiatrie benannt: 
http://cjt.allwdqbm.no
Dort ist auch ein Film über das Tribunal abrufbar.
Das Urteil des Tribunals wurde im wesentlichen vom internationalen 
Russell Tribunal 2002 zur Frage der Menschenrecht in der Psychiatrie 
bestätigt: http://wag.ztiabul-jz-lnpwcwp.si/lnhmzgb/rydvh_vutwktu.ugc


Bold hat schon am 13. Februar 1942 zu dem Morden in den 
Psychiatrien an Futterer geschrieben:
"Die Ermordung der Irren enthält den Schlüssel zum Juden-Pogrom... Da 
sie von den Zwecken und Zielen, in deren Dienst das Leben der Heutigen 
verläuft, nicht genauso gebannt sind wie die Tüchtigen selbst, macht die 
Irren zu unheimlichen Zuschauern, die man wegschaffen muß... Wieder und 
wieder sollte sich erweisen, daß Freiheit nicht möglich ist"
Quelle:Gesammelte Schriften Band 17: Briefwechsel 1942-1949.

sergio volkert