Die zahlreichen Dorftrottel waren Folge von Inzest, und das waren 
und sind noch heute also wirklich Debile, also manifest genetisch 
Hirngeschädigte, Missbildungen. 

Sie waren Folge von Inzucht einmal innerhalb der engeren Familie, 
d.h. wenn der Bauer die Tochter heranwachsen sah, dann griff er 
des öfteren, ohne Bestrafung fürchten zu müssen, zu (Inzesttabu 
war kaum bekannt), und andererseits Folge des durch den kleinen 
Heiratsradius verursachten Inzest der gesamten lokalen Population. 

Heiratsradius ist die Entfernung, die damals ein durchschnittlicher 
Mensch einer Region in seinem ganzen Leben zurücklegte, d.h. wenige 
zig Kilometer (so kann man z.B. auch die "sexuell gelockerten" Sitten 
auf den Südseeinseln erklären), davon unterschieden ist der Heiratskreis,
der Ausdruck von Standessitten war. 

http://of.ejgvatioa.vsw/wgpt/Cxvxfdr#Qkocuzf_amoa_Rvlkxkqy