Lieber Karlheinz Ronny,
du hast eine super Ergänzung geschrieben.

Karlheinz Ronny Roeloffs schrieb:

Hier möchte ich widersprechen:

es ist weniger unterschiedliches Schutzbedürftnis, sondern vielmehr eine 
unterschiedliche Einschätzung wie sich der  - du sagst Störer - wehren 
kann, bzw. wie risikolos man den "Störer" stören kann.

Hierzu möchte ich weitere Beweise anbieten:

Diese Analyse trifft insbesondere für die Forensik zu!
Der § 63 ist durch und durch ein Unrechtsgeestz an sich. Das hat 
einerseits die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte am 28.4.2008 im 
Abschnitt 49 ihrer Erklärung zur UN behindertenrechtskonvention erklärt: 
http://sea4.kvicu.yqq/fcaqpqg/qtlaex/gsyyjvscv/amut/94mahhmus/L.HBT.65.48.onk
andereseits ist es ausführlich von Kristina Kaisers ihrer 
Dissertation : "Subjektive Anforderungen an eine "rechtswidrige" Tat bei 
§ 63" dargelegt worden: 
http://wxd.pov.qrp-ytfgbbl.oj/pylg/yrezwfssg/9334/3966/tnq/Ttchtfynubeb.trc
die inzwischen auch als Buch erschienen ist: 
http://wkk.szrdez.xg/eg/tdnkfcy/bnqw-bz-kbppyiq/7953798125/kcq=mnd_wvc_iujd_vzph_vy

Zitat daraus, leider in etwas Juristendeutsch:

Nach der Vorsatztheorie ist das Unrechtsbewußtsein Teil des Vorsatzes. 
Geht der Täter irrtümlich vom Vorliegen der tatsächlichen 
Voraussetzungen eines  Rechtfertigungsgrundes aus, ist darin nach der 
Vorsatztheorie ein Tatbestandsirrtum zu sehen. § 16 I 1 findet direkte 
Anwendung; mangels Vorsatz liegt keine rechtswidrige Tat vor. Zu einer 
direkten Anwendung des § 16 I 1 gelangt auch die Lehre von den negativen 
Tatbestandsmerkmalen  (die der eingeschränkten Schuldtheorie im weiteren 
Sinne zugerechnet werden kann), welche einen zweistufigen Deliktsaufbau 
vertritt und mit Ausnahme der objektiven Bedingungen der Strafbarkeit 
und der Schuldelemente sämtliche unrechtsbegründenden und – 
ausschließenden Merkmale unter den Begriff des 
Gesamt-Unrechtstatbestandes faßt.

     Nach dieser Ansicht gehören zum Vorsatz sowohl die Kenntnis aller 
positiven Umstände des Tatbestandes als auch das Wissen um das 
Nichtvorliegen der sog. negativen Tatbestandsmerkmale, das heißt z.B. 
Merkmalen eines das Verhalten im konkreten Falle rechtfertigenden 
Erlaubnistatbestandes. Nach der Lehre von den negativen 
Tatbestandsmerkmalen entfällt bei irriger Annahme rechtfertigender 
Tatumstände damit der Vorsatz als solcher. Eine analoge Anwendung des § 
16 I 1 bejaht die eingeschränkte Schuldtheorie im engeren Sinne. Die 
Vertreter dieser Meinung sehen die Merkmale von Tatbestand und 
Erlaubnistatbestand im Hinblick auf die Frage nach der 
Strafrechtswidrigkeit eines Verhaltens als qualitativ gleichwertig an. 
Mithin müsse ein Erlaubnistatbestandsirrtum die gleiche rechtliche 
Behandlung erfahren wie ein Tatbestandsirrtum. Die dogmatische 
Behandlung eines Erlaubnistatbestandsirrtums innerhalb der 
eingeschränkten Schuldtheorie im engeren Sinne ist allerdings 
uneinheitlich. So werden differierend Vorsatz, Vorsatzunrecht oder 
Handlungsunwert der Tat verneint. Im Gegensatz zu den drei genannten 
Theorien ist nach der strengen Schuldtheorie der Irrtum über die 
tatsächlichen Voraussetzungen eines Rechtfertigungsgrundes als ein 
Verbotsirrtum im Sinne des § 17 anzusehen.
Zitat Ende

Kristina Klosterkötter deckt im weiteren Verlauf ihrer Dissertation auf, 
dass es auch keinerlei Rechtfertigung dafür gibt, dass der § 63 nicht 
sofort abgeschafft wird. Die dafür ins Feld geführten 
kriminalpolitischen Erwägungen dürfen um den Preis des Rechtstaat als 
solchen nie die Oberhand darüber behalten, dass im Recht Gleiches gleich 
und Ungleiches ungleich behandelt werden muss. Eine so krasse 
Diskriminierung, wie sie mit dem  § 63 erhalten wird, kollidiert total 
mit allen Gesetzen und Konventionen zur Abschaffung von Diskriminierung.

olaf fauleisen