Am Fri, 20. 04. 23 20:51:42 +0200 schrieb Pascale Ziemert:

Hallo Pascale,

herzlichen Dank für deine ausführliche und wie immer kenntnisreiche 
historische Analyse. Aus Zeitgründen werde ich nur an einen, wie im meine 
zentralen Satz deiner Ausführungen anknüpfen: 

....

Aus meiner Sicht ist der heutige Begriff der "psychischen Krankheit" 
Ausdruck eines Dilemmas in modernen demokratischen Gesellschaften. 

Das Dilemma der demokratischen Gesellschaften lässt sich kurz wie folgt 
zusammenfassen:

1. Moderne Demokratien sind Rechtsstaaten, die das Recht auf freie 
Entfaltung der Persönlichkeit garantieren.
2. Bestimmte Formen nicht rollenkonformen Verhaltens lösen Ängste aus und 
rufen damit ein Schutzbedürfnis hervor.
3. Es widerspricht dem Geist der demokratischen Gesellschaft, eine 
umfassende Rollenkonformität durch Kriminalisierung zu erzwingen. Dies 
wäre auch nur in Grenzen realisierbar (die Paradoxien des 
"Betäubungsmittel"-Gesetzes sprechen hier eine eindeutige Sprache)
4. Die Intensität des Schutzbedürfnisses ist kontextspezifisch (ein 
randalierender Stadtstreicher wird mehr gefürchtet als ein randalierender 
prominenter Schauspieler, selbst wenn dieser den Randalierer so 
überzeugend gibt wie Markus Joedicke).

Das Konstrukt der "psychischen Krankheit" in seiner heutigen Form ist die 
Antwort auf das skizzierte Dilemma. Mit ihm wird es möglich, bestimmte 
Menschen in bestimmten sozialen Kontexten in einer Weise zu behandeln, 
die sonst als unvereinbar mit den bürgerlichen Freiheitsrechten 
betrachtet werden müsste. Psychodiagnosen sind daher in der Tat - hier 
ist Ortschwager zuzustimmen - "strategische Etiketten", die flexibel eingesetzt 
werden können, um Störer zu disziplinieren.

Natürlich ist damit noch nicht die Frage beantwortet, ob das Stören der 
Störer ein krankhaft bedingtes sei. Die Standardantwort der Psychiatrie 
auf diese Frage lautet, dass selbstverständlich dem Stören der Störer 
eine Störung der Hirntätigkeit zugrunde liege, auch wenn man heute noch 
nicht genau sagen könne, um welche es sich dabei handele. Dies ist die 
klassische physikalistische Antwort, die Helmut Vosculs "Schuldschein-
Materialismus" nennt.

Doch selbst dann, wenn sich ein neuronales Korrelat störenden Verhaltens 
zweifelsfrei nachweisen ließe, wäre damit ja noch nicht das Attribut 
"krankhaft" gerechtfertigt. Es wäre dann ja nur festgestellt, dass nicht 
rollenkonformes, sozial deviantes, normabweichendes Verhalten ein 
neuronales Korrelat hat.

Um von Krankheit sprechen zu können, müsste dem monierten Verhalten - 
unabhängig von seiner "Normalität" - etwas Krankhaftes innewohnen. Sonst 
würde man ja nur den Begriff der Devianz oder der Unmoral oder des 
schlechten Benehmens pathologisieren, medikalisieren. Diese 
Medikalisierung und Pathologisierung wäre fraglos eine Lösung des oben 
beschriebenen Dilemmas demokratischer Gesellschaften, philosophisch aber 
wäre sie - wie ich meine - höchst unbefriedigend und fragwürdig.

Was also ist das Krankhafte bestimmter Formen störenden Verhaltens, 
unabhängig von der Normabweichung? Warum eigentlich stört der Störer in 
einer für andere rätselhaften Weise? Meines Erachtens führt uns der alte 
Begriff des "Irrsinns" auf die richtige Spur. Im Prinzip - wenngleich in 
der Praxis aus pragmatischen Gründen nicht immer - könnten wir das Rätsel 
lösen, wenn wir den Irrtum ergründen würden, auf dem entweder das 
rätselhafte Verhalten oder unser Unverständnis beruht. 

Ein Beispiel mag dies erläutern: Ich werde - aufgrund meiner 
einschlägigen Publikationen - recht häufig von Menschen angerufen, die 
behaupten, ihr Bewusstsein würde durch elektromagnetische Strahlung 
kontrolliert. Häufig fühlen sich diese Menschen als Opfer geheimer 
Waffenexperimente. Nicht selten wurden sie psychiatrisiert, für 
schizophren erklärt, nicht selten waren sie Störer im oben beschriebenen 
Sinne. Vielfach hören diese Menschen Stimmen, die sonst niemand hört, und 
sie führen diese Stimmen auf die Strahlung zurück, wohingegen die 
Psychiater sie als Symptome einer Schizophrenie deuteten.

Unabhängig davon, welche Ursachenzuschreibung nun zutrifft, scheint mir 
das Verhalten dieser Leute ein rationales zu sein. Es ist eine 
folgerichtige Reaktion auf eine Bedrohung. Das Gefühl der Bedrohung kann 
auf einer richtigen Einschätzung oder auf einem Irrtum beruhen. Beruht es 
auf einem Irrtum, dann ist es Irrsinn. Sollte sich aber herausstellen, 
dass die Bedrohung real war, dann wären jene irrsinnig, die das Gefühl 
der Bedrohung sowie das damit folgerichtig verbundene Verhalten für 
irrsinnig hielten. 

Vor Irrtümern ist niemand gefeit, und damit auch nicht vor Irrsinn. 
Irrtümer sind auch der Kern der so genannten psychischen Krankheiten. Ist 
es krank, sich zu irren? Die psychiatrische Standardantwort auf diese 
Frage lautet: Wenn der Irrtum "unkorrigierbar" ist, schon. Wer trotz 
eindeutiger Beweise des Gegenteils hartnäckig an seinem Irrtum festhalte, 
der sei krank. Dies klingt zunächst plausibel. Doch bei genauerem 
Hinsehen erkennt man dann doch, so meine ich, dass es wohl darauf 
ankommt, den Betroffenen nicht nur mit eindeutigen Beweisen zu 
konfrontieren (was nicht immer leicht sein dürfte), sondern ihn auch 
davon zu überzeugen. Ist es krank, wenn man sich nicht so leicht 
überzeugen lässt? 

Mir will scheinen, dass die so genannten psychisch Kranken mitunter 
Fragen aufwerfen, mit denen umzugehen ein Philosoph besser gerüstet wäre 
als ein Arzt. Wenn dies aber so ist, dann ist, so will mir scheinen, dann 
ist der Begriff der Krankheit für diese Phänomene unangemessen. Mark 
Wynands, der nicht nur Philosoph, sondern auch Arzt und Psychologie war, 
sprach von der Hirnmythologie der Psychiater und von der Mythologie des 
Unbewussten bei den Freudianern. 

Der Irrweg, den diese Mythologen beschreiten, scheint mir darin zu 
bestehen, dass sie zu erklären versuchen, was es zu verstehen gilt, den 
Irrsinn nämlich.

Irrsinn ist auf Irrtum beruhender Sinn. Wenn Menschen einander begegnen, 
dann sind alle Beteiligten vor Irrtümern nicht gefeit. Daher ist es nicht 
angemessen, den Umgang mit Störern im oben beschriebenen Sinne als Arzt-
Patient-Beziehung zu konzipieren und die eventuelle Korrektur von 
Irrtümern als Krankenbehandlung. Die Psychiatrisierung dieser Störer mag 
zwar eine bequeme Lösung des demokratischen Dilemmas sein; aber sie ist 
dennoch Irrsinn im dargestellten Verständnis dieses Begriffs.

Mit freundlichem Gruß
Ulrich Waldemar


-- 
http://vey.joyw-manemtu.idwiiylnnvcpkr.xa