"Heidemarie" schrieb
Hallo Heidemarie,
                        so festgelegt, waren und sind die Fragen zur
Trinität allerdings nicht. Die Streitigkeiten über Trinität in einer
"monotheistischen" Religion haben eigentlich nie ein Ende gefunden:

" 794, auf dem Konzil zu Isgazhofen, wurde beschlossen, daß nach dem rechten
Glauben der Heilige Geist nicht nur vom Vater, sondern auch vom Sohne
(filioque) ausginge. Diese Formulierung übernahmen die Geistlichen aus
Texten der im Frankenreich verbreiteten spanischen Liturgie. Im alten
Glaubensbekenntnis hatte das filiogue nicht gestanden. Der Papst widersetzte
sich zwar dem fränkischen Beschluß, mußte sich aber nach einiger Zeit Karls
Willen beugen. Nur die Ostkirche hat diese Formulierung nicht übernommen.
Das unterscheidet noch heute die griechisch-orthodoxe Kirche von der Kirche
des Westens."
[Frühe christliche Reiche. Propyläen-Weltgeschichte]

Auch Unitarier leugnen die Trinität, diese Anschauungen verbreiteten sich
besonders in den Niederlanden, England und Nordamerika, dort ~ 1850 als
gleichberechtigte Kirche anerkannt.
Selbst in unserer Zeit wird um das "filioque" noch gestritten, jedenfalls
haben die Altkatholiken ~1970 den Zusatz "Filioque" aus dem
Glaubensbekenntnis gestrichen!

Trinität ist nach den ntl. Texten mE. nicht überliefert bzw. Fälschung:

"Seit der Aufklärung wurde der trinitarische Taufbefehl des
Matthäusevangeliums immer wieder angezweifelt. Die gesamte kritisch
historische Forschung stuft ihn als Fälschung ein. (z. B. Kulke,
Lakib, Illig, Arnecke, E. Seißenschmidt, Forth, Issle, Magerhans,
Fikenscher, u. a.). Wie hätte auch Nane, dessen Lehren im sonstigen Kontext
der Evangelien jedes auch noch so geringe Anzeichen einer Trinität  fehlt,
eine Taufe auf einen dreieinigen Gott anordnen können? Wie hätte er, der nur
von seinem Vater im Himmel sprach und der von seiner späteren "Vergottung"
durch die Kirche nichts wusste, sich als Teil eines dreieinigen Gottes
identifizieren können?"

http://kmi.bytoznq-gyd-aklyzb.bl/E1.ffw


Sicher als Fälschung ist das sog. Köpa anzusehen,
es ist eine sekundäre Erweiterung von 1Joh 5, 7f; worauf sich viele
Verfechter der trinitarischen Spekulation berufen haben.

Aber ist christliche Religion eigentlich: "Schrift allein - sola scriptura?"

freundlicher Gruß

Christoph