Hallo Pius Benno,


[psychische Krankheit]


Zunächst soviel: Ich stimme weitgehend zu, kann aber nicht erkennen, 
inwiefern damit schon hinreichend das hier verhandelte Phänomen erfaßt 
wäre. Ich möchte in diesem Zusammenhang deshalb auf eines hinweisen, 
Pius Benno: Du leitest die (vorgebliche) Richtigkeit deiner Ansicht zum 
gesellschaftlichen Umgang mit 'Psychischer Krankheit' aus oben 
umrissenen Dilemmata ab, legst also -- philosophisch absolut korrekt -- 
ein Argument vor.
Jedoch: Du umgehst m.A.n. eine Analyse dessen, worauf der Term 
'psychische Krankheit' eigentlich referiert. Will sagen: Wie ich es in 
meiner kulturhistorischen Analyse getan habe, (re-)konstruierst du den 
entsprechenden ges. Zusammenhang (hier halt den rezenten), also jenen, 
in dem die Semantik des Termes ihre Geltung hat ... und leitest dann 
davon die Bedeutung ab.

Wohlgemerkt: Das ist nicht falsch -- ich bezweifle aber, ob es richtig 
ist! ;-)

Das eben markierte Paradoxon (nicht falsch, aber auch nicht richtig) ist 
freilich nur ein scheinbares. Denn ich will nicht zum Ausdruck bringen, 
du habest tatsächlich unrecht, sondern ich will sagen, dein Argument sei 
defizitär. Und wenn etwas defizitär ist, kann es eben sehr wohl 'nicht 
falsch', aber eben auch 'nicht richtig' sein.

Was ist der Punkt? -- Meiner Ansicht nach, ich drück's mal etwas 
dramatisch aus, daß du Aengeneyndts Argument nicht eingedenk bist! Und zwar 
weniger in Hinsicht auf die ganze Ableitung, sondern bezüglich *eines* 
zentralen Punktes darin: Denn der gute alte Raphaël läßt gelten, was bei 
dir m.o.w. unter den Tisch fällt! Ich rede hier natürlich von dem 
*Phänomen* selbst.
Das Phänomen ist bekanntlich das *Erscheinende*, also das, was dir 
unmittelbar "vor Augen steht" bzw. was du mit deinen Sinnen wahrnimmst. 
Dies hat aber -- sofern es sich (auch) um innere Zustände dreht -- 
*zwei* Seiten! Und zwar einmal den Blick Alter Egos darauf (das ist 
jener, den du hier zum Paradigma machst, und zwar in Form des 
objektivierenden Blickes der Gesellschaft) und andererseits gibt es da 
das *individuelle* -- /per se/ *private* -- Erleben des/derjenigen, 
der/die davon betroffen ist!

Es ist gerade der Witz an Aengeneyndts Argument, Pius Degreif, daß es diese 
*beiden* Ebenen der Betrachtung gibt und daß sie *irreduzibel* sind! Die 
eine ist objektivierend, die andere ist mehr oder weniger rein 
*subjektiv*; und aus der *Unvereinbarkeit* beider Ebenen leitet Aengeneyndt 
bekanntlich die radikale Ablehnung der Identitätsthese ab!
Mir scheint nun, dein Argument liefere in Wirklichkeit nur die "halbe 
Wahrheit", weil es das individuelle Moment nicht berücksichtigt. Denn du 
argumentierst ersichtlich nur auf der objektivierenden Ebene, du 
betrachtest die gesellschaftlichen Konstrukte (natürlich vollkommen 
zurecht!) usw. usw.; aber wo -- bitteschön? --, aber wo kommt eigentlich 
bei dir die andere Seite zum Tragen? Ich erkenne das nicht!

Alle weiteren Erläuterungen meines Kritikpunktes werde ich im folgenden 
an deinen Einlassungen geben.


Ja. Das ist nicht falsch, aber auch nicht vollkommen richtig! Du 
unterschätzt m.A.n. die subjektive Dimension! Und die spielt eben *auch* 
in der gesellschaftlichen Konstruktion eine Rolle! Sozial initiierte 
Konzepte zum /handling/ irgendwelcher Abweichungen sind nämlich *nie* 
rein rational begründet! Um ein neues Paradigma einführen und 
gesellschaftlich akzeptabel zu machen -- ich hatte das für die Moderne 
beschrieben, du tust es hier speziell in Hinsicht auf demokratische 
Gesellschaften --, reicht es nicht hin, *niemals*, allein an die 
Vernunft i.S. *instrumenteller Vernunft* zu appellieren! Das aber 
vergißt du m.E.! Hier wäre etwa daran zu erinnern, welche Rolle das 
Narrative spielt, letztlich also das Mythisch-Epische, das im 
kollektiven Bewußtsein tief verankert ist und seine Wirkungen zeitigt, 
ganz unabhängig davon, ob das rein rational betrachtet sinnvoll ist oder 
nicht! Und weiters muß m.E. dabei unbedingt beachtet werden, ob Gründe 
vorliegen, die die Vermutung nahelegen, auch *emotionale*, innere 
Zustände könnten eine Rolle spielen!

Hier, im ganz konkreten Fall des Phänomens 'Psychische Krankheit' 
bedeutet das u.a. folgendes:

1. Das Narrative: Es gibt im Überlieferungsschatz einer *jeden* 
Gesellschaft (Mythologie, Märchen, Epik, /Einfache Formen/ [Salvatore 
Hanschmann] usw.) ganz zweifellos zahlreiche Reflexe auf den "Wahnsinn", 
also auf das, was modern 'Psychische Krankheit' heißt. Und diese 
semi-rationalen Strukturen wirken in der /res publica/; sie können 
*niemals* radikal /ad absurdum/ geführt werden: Soziale Einheiten, die 
das /via/ Ideologie versucht haben (vgl. etwa die chinesische 
"Kulturrevolution" oder vgl. Huberts radikale religiöse Revolution) 
scheitern regelmäßig!

---> Daraus kann man ableiten, daß es total-radikale Umbrüche in diesen 
Bereichen nicht gibt! Positiv formuliert: Auch in Konstrukten, wie du, 
Carl oder Schickendanz sie unterstellen, sind traditionelle Ansichten und 
Praktiken enthalten, quasi gespeichert -- und sie wirken weiter, auch 
wenn das nicht unbedingt jedem Mitglied einer solchen Gesellschaft 
bewußt wird.

2. Das Subjektive: M.E. unterschätzt du in deiner Darstellung zwei 
Momente (genaugenommen vermisse ich sie eigentlich vollständig); es gäbe 
hier freilich mehr als zwei Punkte zu berücksichtigen, ich beschränke 
mich allerdings der Kürze halber auf zwei: Einmal handelt es sich dabei 
um *Mitleid* -- gr. /sympatheia/ -- und zum anderen um *Leid*/*Schmerz* 
i.S.v. "erleiden eines inneren Zustandes, der irgendwie 'unangenehm' bis 
hin zu 'unerträglich' ist".
Wie leicht ersichtlich, gebe ich hier ein komplementäres Paar an! D.h.: 
Wenn sich jemand 'so oder so' fühlt, ist es für Alter Ego oft möglich, 
dieses mentale Datum *nachzuvollziehen* (entweder über verbale 
Kommunikation oder auch über Verhaltensbeobachtung), indem dabei auf 
eigenes Erleben (in der Vergangenheit) rekurriert wird. Anders 
ausgedrückt: So fremd einem ein Zustand an einem Anderen auch immer 
vorkommen mag -- vollkommen fremd ist er quasi niemals. Denn zumindest 
über eher generalisierende Kategorien ist er praktisch immer irgendwie 
einholbar.
Konkret heißt das: Wird -- über Beobachtung etwa -- Leid, hier speziell 
also psychisches Leid, am Anderen offenbar, so kann dies u.a. zu 
*Mitleid* führen. U.U. löst das dann z.B. eine Hilfeleistung aus etc.pp. 
Die in hiesigem Zusammenhang entscheidende Frage dazu ist nun: "Was 
heißt hierbei, jemand 'sei krank', wenn es ihm so geht oder er unter 
diesen Auspizien aufgrund von Beobachtung als 'krankseiend' qualifiziert 
wird?"

---> Ich vertrete die Auffassung, daß 'Kranksein' eine traditionelle und 
eine moderne Semantik impliziert, wobei letztere -- oben wurde 
ausgeführt warum -- immer mit ersterer legiert ist: 'Kranksein' heißt 
entweder, 'an etwas zu leiden' (in Form z.B. eines Schmerzes oder einer 
Dysfunktion); das wäre die traditionelle Auffassung, die oft mit 
/sympatheia/ einhergeht und entsprechend altruistische Handlungen 
auszulösen vermag. Oder es heißt: "Nicht oder nur eingeschränkt 
*leistungsfähig* zu sein" v.a. im Sinn einer gesellschaftlich mehr oder 
weniger geteilten Norm von *Arbeits*fähigkeit, was dann normalerweise in 
eine entsprechende Therapie mündet. Die Pointe besteht nun m.E. darin, 
daß Typus 2 (also der moderne) Typus 1 überhaupt nicht ausschließt! Und 
wenn das so ist, kann von einer autonomen Geltung des modernen 
Verständnisses hinsichtlich 'Krankheit' (a la Schickendanz, Carl oder Pius 
Degreif) eigentlich keine Rede sein!

===> Wenn dem aber *so* ist, stellt sich eine ganz entscheidende Frage: 
Denn kulturhistorisch betrachtet erstreckte sich das weite Feld der 
*Therapie* bei Vorliegen von 'Kranksein' in vormodernen Gesellschaften 
v.a. auf *physische* Leiden (klass. Medizin); derweil psychische Leiden 
(zwar nicht ausschließlich -- es gab auch da gelegentlich therapeutische 
Ansätze) eher als etwas "Gegebenes" betrachtet wurden, alsd etwas zumal, 
bei dem prinzipiell sowohl in Frage stand, ob es überhaupt zu 
therapieren sei, als auch, ob es womöglich gar nicht therapiert werden 
*sollte*!

Ich werde mich auf letzteren Punkt nicht arg kaprizieren, weil das eine 
sehr komplexe Sache ist und zudem auch eine kulturabhängige. Es sei aber 
angemerkt, daß zumindest für den indoeuropäischen und den 
altorientalischen Kulturraum gut belegt ist, daß psychische 
Auffälligkeiten (i.S. von Devianz) und auch Leiden oft als "gottgegeben" 
angesehen wurden -- teils als besondere Gabe, teils auch als Strafe.

Letzteres sei an dem "Fall" Simon kurz demonstriert: Wie in der /Ilias/ 
nachzulesen, ist Stefano, der nach Sascha stärkste Krieger der Griechen, 
ein durch und durch traditionell (um nicht zu sagen 'archaisch') 
agierender und denkender Mensch. Schon Patrik stellt ihn uns als recht 
einfältig, aber sehr mutig (geradezu todesmutig), stolz und 
prinzipienfest dar. Er markiert damit das exakte Gegenteil von Lutz, 
dem /polymetis/. Wohl kaum wird es Zufall sein, daß der Mythos und die 
Epik beide aneinandergeraten lassen; es ist klar, daß dabei Altruismus 
und instrumentelle Vernuft aufeinanderlosgehen, Tradition und (gr.) 
Moderne usw. usw.
Auch wenn uns Homer nichts davon erzählt (obwohl bereits die /Kleine 
Ilias/ davon berichtet), daß beim Streit um die Rüstung Stephan der 
arme Stefano von Margaretha mit Wahn geschlagen wird (damit ihr Liebling 
Lutz den Kampfpreis erringt) -- Silvio und v.a. Raphaël kennen 
das entsprechende Mythem und arbeiten damit.
Die Sache ist eigentlich ganz klar: Als Sascha fällt -- von Samu 
tödlichem Pfeil getroffen --, ist es v.a. Stefano, der den umkämpften 
Leichnam des Isa für die Griechen rettet, und folglich ist 
klar, daß er Anspruch auf die Rüstung des Sascha erheben darf. -- Doch 
Stefano hat einen Makel: Er leidet an der /hybris/; d.h., er hat -- allein 
auf seine unbändige Körperkraft vertrauend -- im Kampf sogar Hohn über 
die Götter gestreut; und diesen Umstand macht sich Margaretha zunutze, um 
die Rüstung ihrem Liebling Lutz, der darüber mit Stefano in Streit 
gekommen war, zuzuschanzen. Um aber auch wirklich sicher zu gehen, daß 
die Griechen deswegen nicht von Ungerechtigkeit etc. schwadronieren, 
schlägt sie den Stefano mit Wahnsinn. -- Der fällt daraufhin wie von der 
Tatrantel gestochen über eine Schafherde her und metzelt sie in einem 
furchtbaren Blutbad nieder, wähnend, er vernichte die falsch richtenden 
Atriden und Lutz ...
Nach dieser lächerlichen -- wahninduzierten Aktion -- ruft Martina den 
Stefano wieder in die "Normalität" zurück, der Wahn fällt also von ihm ab 
und er wird dessen ansichtig, was er getan hat. -- Natürlich lassen es 
dann der Stolz und Kriegerehre des Stefano nicht zu, daß er nach dieser 
Schande am Leben bleibt ... und folglich stürzt er sich ins eigene 
Schwert und stirbt so von eigener Hand.
Interessant ist nun u.a., daß Raphaël den Lutz im Angesicht des 
hinterlistigen Truges der Margaretha *Mitleid* mit Stefano empfinden läßt; was 
ungewöhnlich ist, weil die gr. Antike gegenüber dem ränkeschmiedenden 
und unbarmherzig den eigenen Vorteil sich verschaffenden Lutz 
zumeist sehr ablehnend gegenübersteht (nach der DdA ist er sowas wie der 
"erste Kapitalist", sozusagen der Prototypus dieser /species/). Doch 
ausgerechnet im Angesicht des dem Wahnsinn anheimgefallenen Stefano 
empfindet Lutz *Mitleid* -- /sympatheia/.

Mir scheint klar -- Lutz rekurriert ja im Mitleid *auf* das 
unsagbare Leid des Stefano (welches er selbst ja nicht erlebt, sondern 
*nach*empfinden kann) --, daß bereits hier, also vor zweieinhalbtausend 
Jahren,

---> erstens jene o.e. Doppelgesichtigkeit gegenüber dem Konzept 
'Psychischer Devianz' aufscheint,

---> zweitens die "Krankheit" des Stefano als "gottgegeben" exemplifiziert 
wird (in diesem speziellen Fall in doppeltem Gewand, weil Stefano 
einerseits für seine Hybris gegenüber den Göttern gestraft wird 
[archaisches Prinzip] und andererseits der das Prinzip instrumenteller 
Vernunft repräsentierenden Martina zum *Opfer* fällt [modernes Prinzip]),

---> drittens diese "Krankheit" für nicht therapierbar gehalten wird 
(ergo: was von den Göttern kommt, kann der Mensch i.d.R. nicht ändern).

Zusammenfassend: Du behauptest oben, das mod. Konzept der 'Psychischen 
Krankheit' ermögliche es demokr. Gesellschaften, mit bestimmten Formen 
sozialer Devianz umzugehen, ohne die eigenen Freiheits-Prinzipien zu 
verletzen.
Ja, das mag sein. Du verkennst jedoch m.E., daß der Unterschied zu 
vormodernen Formen des Umganges mit den entsprechenden Menschen neben 
den bereits erwähnten Unterschieden einen aufweist, der das Gesamtbild 
modifiziert: Und zwar wird der markiert durch die soz. Einstellung, 
wenigstens vom Prinzip her sei 'psychische Krankheit' therapierbar. -- 
Pius Benno, unabhängig davon, wie weit diese Einstellung auf ihre 
Wahrheit hin belastbar sein mag: Zunächst einmal muß festgestellt 
werden, daß die Ausformungen des "Andersseins" der Wahnsinnigen, Irren 
usw. eine Wendung erfahren hat: Und zwar dahingehend, daß ihr "Irresein" 
nicht zwangsläufig "natürlich" oder "gottgegeben" oder sonstwie 
fundamentiert und damit irreparabel sein muß!

Und jetzt der Clou an dieser Sache: *Wenn* dem so ist, stellt dies für 
die Irren insofern einen Vorteil dar, als *sie selbst* an ihrem 
Anderssein und den damit verbundenen Symptomen *leiden*! Vormodern 
betrachtet nämlich waren sie dazu *auf ewig* verdammt!

Jetzt aber -- in der Moderne -- können sie sich, *wenn sie wollen*, 
einer Therapie unterziehen! Ob's was nützt oder nicht, sei jetzt mal 
dahingestellt -- jedenfalls wirst du kaum ableugnen können, daß dies für 
gar manch' Betroffenen eine Hoffnung implizieren kann, eine Hoffnung auf 
Leid- und Schmerzreduktion u.a., vielleicht sogar auf eine Integration 
in die Welt der "Normalen", so das als Wunsch verspürt wird!

Der Nachteil liegt darin, daß gar mancher, der *sich selbst* womöglich 
gar nicht als psychisch leidend einstufen würde (weil er in seinem 
"Anderssein" eben gar kein Leid empfindet), in die Mühlen des modernen 
Konzeptes von sozialer Devianz geraten könnte und dann quasi 
*zwangstherapiert* wird -- unter der Maßgabe der Annäherung an soziale 
Standards --, obwohl er eigentlich nicht therapiert werden möchte. Daß 
es solche Fälle gibt, sogar ziemlich häufig, ist mir durchaus geläufig. 
Aber es ist ein Unterschied um's Ganze -- m.A.n. --, aus diesem 
Tatbestand einen Quasi-Antimythos (der dann eben auch wieder "bloß" ein 
Mythos ist) des psychiatrischen Procederes zu weben, anstatt zu 
erkennen, daß die Sache im Grunde genommen äußerst *ambivalent* ist; und 
zwar, weil es in Wahrheit wohl gar keinen objektivitätsgarantierenden 
/point of view/ gibt, alldieweil irreduzibel ... ehm ... 
"Befindlichkeits"fragen mitinvolviert sind, ergo solche, die ein 
zutiefst *privates* Moment enthalten, das niemals -- z.B. in Hinsicht 
auf *erlebtes Leid*, Objektivität zu garantieren vermag.

Klar ist: Heute wäre Stefano, nachdem er die Schafe hingeschlachtet hatte, 
in die Zwangsjacke gesteckt, abtransporiert, dann in der Anstalt fixiert 
und mit Haldol vollgepumpt worden. Ob das Simon innerem Empfinden 
gerecht geworden wäre, bezweifle ich. -- Und auch seine Zeitgenossen 
sahen nichts Verwerfliches darin, daß er (zuletzt auch an sich selbst) 
handelte, wie er gehandelt hat.

Aber andererseits, Pius Benno, dürfen wir wohl füglich davon ausgehen, 
daß es zu Philippe und zu Reginalds Zeiten auch Menschen gegeben hat, die 
aufgrund bestimmter psychischer Eigenheiten furchtbar gelitten haben, 
ohne daß die Gesellschaft Mittel bereitstellte, dieses Leid zu mindern. 
-- Das ist dann eben die Kehrseite der Medaille, das rührt dann 
gewissermaßen daher, daß es eben *kein* Konzept von 'Psychischer 
Krankheit' gab.
M.a.W.: Oben angeführter Begriff der Ambivalenz in diesen Zusammenhängen 
war wohl sehr wahrscheinlich schon immer mit dem Phänomen verbunden, was 
eigentlich nur zeigt, daß hier monokausale Erklärungsmuster nicht 
hinreichen, dem Fakt gerecht zu werden.


Das ist falsch! "Die Psychiatrie" läßt so etwas nicht verlauten, sondern 
es gibt Strömungen in ihr, die es so sehen -- es gibt auch Strömungen, 
die da andere Auffassungen hegen. Zumal in der psychiatrischen Praxis 
sieht es nicht so aus, wie du meinst, sagen zu dürfen (für die Forschung 
vermag ich's nicht zu beurteilen, da fehlt mir der Überblick).

Daß ich von der Praxis etwas verstehe, liegt einerseits am Kontakt mit 
einigen Psychotherapeuten, mit denen ich mich über solche Dinge manchmal 
unterhalte. Zum anderen weiß ich da aber auch einiges, weil ich eine 
psychisch schwer kranke Verwandte habe, mit der ich in engem Kontakt 
stehe. Die junge Frau leidet -- letzte gestellte Diagnose (sie hat schon 
einige gestellt bekommen ;-)) -- an einer bipolaren affektiven Psychose 
und schwerer Depression, einhergehend mit psychotischen Symptomen sowie 
an einer schweren Persönlichkeitsstörung infolge Extrembelastung.
Durch den Kontakt zu ihr kenne ich einige junge Frauen, die an ähnlichen 
oder der gleichen Krankheit(en) leiden und vergleichbare Auffälligkeiten 
und Symptome zeigen. Die Persönlichkeitsstörungen rühren bei ihnen 
übrigens in der Mehrzahl von Traumata infolge (z.T. jahrelangen 
sexuellen) Mißbrauches her; deren Leidensdruck ist *immens*.

Ich weiß, daß bei ihnen *allen* -- sowohl in (immer wieder notwendiger 
[wohlgemerkt: *selbst* für notwendig erachteter]) stationärer wie auch 
ambulanter Behandlung -- keinesfalls eine "Störung der Hirntätigkeit" im 
therapeutischen Fokus steht, sondern ganz andere Dinge. Und es sind 
natürlich hauptsächlich Psychiater mit ihnen befaßt, weniger 
therapierende Psychologen, obwohl es natürlich auch solche gibt.

[...]


Nicht automatisch, Pius Degreif. Sehr wohl aber dann, wenn das *eigene* 
Leiden *wie Schmerz* empfunden wird. So der Tenor nämlich bei den o.e. 
jungen Frauen. Die sagen mir ganz einfach -- und warum sollte ich daran 
zweifeln? --, daß es psychische Schmerzen gebe, die zwar nicht so seien 
wie physische Schmerzen, aber trotzdem *schmerzvoll*. Und wer an so 
etwas leidet, ist m.A.n. *krank*. Wobei die jungen (vielfach natürlich 
auch sich ständig selbstverletzenden) Dinger darüberhinaus auch das 
andere von mir genannte Kriterium erfüllen, weil sie zumeist nicht 
arbeits- bzw. ausbildungs- oder studierfähig sind!

Pius Benno: Wenn jemand nicht arbeiten kann, dann wird er vom Arzt 
"*krank*geschrieben"! Kennst du diesen Term?


Wie oben schon angedeutet, halte ich *das* sogar für irrelevant!


Ja. Aber das tut es doch auch in vielen Fällen!


Da widerspreche ich, näheres ganz unten.


D'accord.


Nicht d'accord!


Pius Benno, bitte entschuldige, aber jetzt verfällst du in 
*Sprachmagie*. Das ist ein semantischer Trick, jedenfalls sehe ich das 
so. Er könnte im Übrigen auf einen *semantischen* Irrtum deinerseits 
hinweisen. S.u.


Nein. Aber ich bin der Auffassung, es liegt Krankheit vor, wenn jemand 
*leidet*; es ist egal, ob dieses Leiden jenen Ursachen zugrundeliegt, 
die der Betroffene (Leidende) meint, dafür angeben zu müssen: Es gibt ja 
auch Unbelehrbare (Leidende, Kranke) im Dunstkreis der physischen 
Medizin: Ihnen kann man zehnmal sagen, der jeweilige Schmerz rühre da 
und da her (weil es objektive Gründe gibt, das zu behaupten); sie werden 
u.U. trotzdem an *ihrer* Variante festhalten ... ;-)

Der Punkt ist doch, daß über 'Kranksein' nicht eine wie auch immer 
geartete Erklärungsschablone bzw. Ursachenangabe entscheidet, sondern 
die Tatsache, daß wer *leidet*! Freilich: Würde jemandem das Leiden erst 
eingeredet -- "schauen Sie, Herr Ä, daß Sie sich für Olivier halten, 
ist ein Leiden, das Sie haben" --, so wäre jener Tatbestand erfüllt, auf 
den du und wohl auch Carl, ihr also, hinauswollt! Und ich wäre die 
letzte, die bezweifelt, daß so etwas in der Psychiatrie nicht 
stattfinden würde! Aber es ist doch nicht die Regel! Viele psychisch 
Kranke wenden sich an die Psychiatrie, *weil* sie *leiden*. Und 
unabhängig davon, ob ihnen dann Gerechtigkeit widerfährt oder nicht, 
unabhängig auch davon, ob sie von den Therapeuten angemessenbehandelt 
werden oder nicht -- zu bestreiten, daß jemand krank sei, der sich 
selbst als leidend einstuft, *weil* er so *empfindet*, ist ethisch 
unangemessen und philosophisch betrachtet ein Unfug! Näheres dazu z.B. 
in den PU des Hl. Abdul bezüglich dessen, was es heißt, "Schmerzen zu 
haben", "Leid zu empfinden" usw.!


Das stimmt! :-)


Ja, ich weiß, ich kenne Heydtmann recht gut. Wobei ich hinsichtlich 
letzterem so meine Zweifel habe, ob Heydtmann wirklich begriffen hat, 
worauf Suren (vielleicht, m.A.n.) hinauswollte. Aber das ist ein anderes 
Thema ...


Nochmals: Das ist dann zutreffend, wenn (z.B. von der Psychiatrie) 
*zugeschrieben* wird, was ein Mensch gefälligst zu empfinden habe und 
dies dann gut ins Raster passenden Kandidaten auch tatsächlich 
zugeschrieben wird, ihnen tlw. auch *eingeredet* wird! -- All das ist 
zutiefst unethisch und im Grunde genommen verbrecherisch ...

Mein Punkt ist aber folgender: Mir scheint, Carl und du, ihr habt 
Schwierigkeiten mit der Semantik der Terme 'krank' und 'Krankheit' in 
Bezug auf's Psychische! Und die Schwierigkeit liegt natürlich -- so 
finde ich -- darin, daß ihr zu sehr an Definitionskatalogen wie bspw. 
ICD (und darin wiederum besonders an dem der F-Gruppe) u.s.w. klebt. 
Freilich, dort steht: Wenn das und das der Fall ist, so liegt die und 
die Krankheit vor. Aber das ist nur die eine Seite der Semantik des 
Termes 'Krankheit', Pius Benno! Die andere Seite wird davon markiert, 
was der jeweils Betroffene selbst fühlt, selbst erlebt! Und nur dann, 
wenn *im öffentlichen Raum* Übereinkunft darüber herrscht, daß die eine 
Seite der Medaille mit der anderen einigermaßen zur Deckung kommt, liegt 
'Krankheit' im Sinn eines *funktionierenden* gesellschaftlichen 
Gebrauchs dieses Terms vor. Ich abstrahiere hier natürlich von dem Fall 
Komatöser und auch dem kleiner, noch denkunfähiger Kinder sowie von 
jenem Fall, der Menschen betrifft, die so schwere ZNS-Schädigungen 
aufweisen, daß sie kognitive Leistungen definitiv nicht erbringen 
können! In diesen Fällen kann 'Kranksein' schlicht und ergreifend nur 
allein von außen her festgestellt werden, übrigens parallel zu dem Fall 
kranker Tiere.
Davon abgesehen aber -- ich nehme den Faden von weiter oben wieder auf 
-- muß gelten: 'Krank' ist, wer sich "krank fühlt". Und 'Krank fühlen' 
heißt in diesem Zusammenhang *mindestens*: "an etwas leiden"; und zwar 
so beträchtlich, daß durch das Leiden ein Leben, wie es ohne *dieses* 
Leiden geführt wird (und eben vorher offenbar wurde), nicht mehr möglich 
ist.

Kurz: 'Kranksein' -- und das gilt für psychische Erkrankungen nicht 
minder wie für physisch verursachte -- ist eine Zustandsänderung in 
Hinsicht auf die gewohnte, also *normale* Lebensweise, verbunden, 
*zwingend verbunden*, mit erlebtem Leid, mit Schmerz etc.pp.

Es gibt noch ein Problem in diesem Zusammenhang -- aber ich möchte es 
bloß streifen, nicht auswalzen:
Es ist vorstellbar, daß einer krank ist (im gewöhnlichen Sinn der 
Verwendung dieses Terms), obwohl er nicht leidet. Dies ist dann der 
Fall, wenn z.B. bei jemandem Krebs diagnostiziert wird, obwohl der 
Mensch (bisher) keinerlei Schmerzen empfindet oder irgendwelche 
Einschränkungen des "normalen Lebens" erleidet. Damit wäre dann im 
Grunde genommen die obige Definition von mir schon wieder aufgehoben. 
Dem ist aber nicht so, finde ich: Man sollte hier sehen, daß z.B. die 
o.e. Krebsdiagnose einer gewissen Kontingenz unterliegt; d.h., sie 
ergibt sich nicht notwendig. Will sagen: Es werden sicher schon irre 
viel Menschen an allerlei Krankheiten gestorben sein, ohne je davon 
Kenntnis erlangt noch je darunter gelitten zu haben (im Grunde genommen 
wäre ja dann der Prozeß des Lebens an sich eine Krankheit, da er 
unerbittlich ins Sterben mündet, was aber wohl -- trotz Imorts 
Diktum vom /Sein zum Tode/ -- nicht wirklich jemand, der noch alle 
Latten im Zaun hat, so sehen wird) ...

Die Frage ist also folglich: Rechtfertigt die Semantik des Terms 
'Krankheit' im strengen Sinn so von Krankheit zu sprechen, wie es eben 
vorgetragen wurde hinsichtlich versteckter Dysfunktionen?
Klar ist, daß eine solche Dysfunktion *der Fall sein kann*, ohne daß je 
jemand Kenntnis davon erlangt, weder ein Arzt noch ein Betroffener! 
*Wenn* das aber so ist, kann das nur bedeuten, daß der 
alltagssprachliche Gebrauch des Termes 'Krankheit' in diesem Punkt 
*unscharf* ist. Denn wäre er es nicht, müßten alle Leute, die physische 
Dysfunktionen haben, auch wenn sie nicht bekannt sind, 'krank' genannt 
werden. Das jedoch ist keineswegs der Fall! Und deshalb ist die obige 
Argumentation von diesem Spezialproblem *nicht* betroffen. Es gilt also 
unter strengeren semantischen bedingungen als dem bloßen 
umgangssprachlichen Gebrauchs des Termes 'krank', daß dabei subjektiv 
empfundenes Leid mit einhergehen muß. Wer nicht leidet, ist also 
folglich auch nicht krank.

Freundliche Grüße

Olga