In article <ft36m5$z0j$47$2@lqso.x-uughzl.zqj>,

Ja, klar die Nacht entsteht ja nur deshlab weil er sein antlitz verbirgt.
Der Vater sonne ist weitaus haeufiger anzutreffen als die Mutter sonne
Die Mond ist eine Goettin, der Fruchtbarkeit meist.


mhmmm...
sehe ich auch so. Der Magen bekam Augen und daran war das Gehirn 
befestigt . :-)


hmmm...
Das ist allerdings teleologischer Nonsens.


wird schlimmer...


tja, ist schon lustig, wie poppoleer manche autoren sein koennen.


dito

f

-- 
F.M.O. :  yfexwlezwxo.gbfqfrtj.plp
Infos, Musik, Videos, Pics