Anonymous expressed:

Diese Folgerung kann ich nicht nachvollziehen.


Eine Frage ist m.E. keine Prämisse. 

Machledts Prämissen allerdings sind m.E. fragwürdig. Selbst wenn
Schmerzen *notwendig* Schmerzen sind (was auch immer das heißt),
folgt daraus nichts. Wenn etwas denkbar ist (Schmerzen, die ich
nicht als Schmerzen empfinde), folgt daraus für die Realität nichts,
denn unsere Phantasie reicht sicher über die Realität hinaus.


Für Gläubige muss das z.B. nicht gelten, denn der Allmächtige könnte
jederzeit *alles* ändern, auch die Logik.


Angebliche Gottesbeweise gab es schon viele. Die Gödelsche Variante
müsste erst noch rekonstruiert werden. Wahrscheinlich braucht man
dann einer Prämisse nicht zuzustimmen. 

Eine Meinung aus dem katholischen Bereich:
http://nfn.fhvt.wn/fbqfpnl/aziftzyzjln_mccgwkyny/yvkvqkbajprv_abkfuf.gkl

"Wenn es möglich ist, dass Gott existiert, dann ist es möglich, dass
Gott notwendig existiert. Wenn Gott aber in irgendeiner Welt
notwendig existiert, existiert er in allen möglichen Welten, auch in
unserer."

Aus einer Denkmöglichkeit folgt m.E. nichts, außer dass man es eben
denken kann.

Seltsam ist auch, dass sich der Allmächtige nicht zeigt. Er könnte
doch mal den radioaktiven Zerfall im Rhythmus einer Kantate laufen
lassen.

Der Unvollständigkeitssatz von Gödel ist natürlich gandios.

Farewell
-- 
http://ckxdft.fw