Hallo Pamela,

erneut aus Zeitgründen kann ich mich nur einem Aspekt zuwenden, nämlich 
jenem, der mir in deinem gehaltvollen Posting der wichtigste zu sein 
scheint.

Es geht hier um den Zusammenhang zwischen Leiden und Krankheit. Leiden 
und Krankheit können zwar miteinander verbunden sein, sie müssen dies 
aber nicht.

Ich beginne mit einem krassen Beispiel: Ein Mensch wird gefoltert. Er 
leidet unter der Folter. Die Folter ist aber keine Krankheit.

Ein weniger krasses Beispiel: Ein geliebter Mensch stirbt. Der 
Hinterbliebene leidet, trauert. Dies ist aber keine Krankheit. Alles in 
mir sträubt sich, darin eine Krankheit zu sehen.

Nun kommen wir zu einem Beispiel, das dem der Folter gleicht, nur ist es 
diesmal mit einem *Zeitfaktor* verbunden.

Ein Mädchen wird von seinem Vater missbraucht und misshandelt. Es leidet 
vielleicht sein Leben lang darunter. Missbrauch und Misshandlung sind 
aber keine Krankheiten. Ich brauche kein hypothetisches Konstrukt namens 
"psychische Krankheit", um zwischen Missbrauch und Misshandlung sowie 
(späterem) Leiden zu vermitteln bzw. eine Beziehung zu erkennen.

Ich spreche häufig mit Menschen, die von anderen als psychisch krank 
bezeichnet wurden, und die leiden, erheblich sogar. Sie leiden unter 
ihrer Normabweichung, unter den Reaktionen ihrer Umwelt darauf, unter 
schrecklichen Erfahrungen, die sie u. U. in der Psychiatrie sammeln 
mussten, unter Etikettierung, Stigmatisierung etc. Mir leuchtet nicht 
ein, welchen Erkenntnisgewinn mir in diesen Zusammenhängen das Konstrukt 
der "psychischen Krankheit" bieten sollte. Ganz zu schweigen vom 
praktischen Nutzen, denn wenn ich mit diesen Menschen kommuniziere, muss 
ich mich auf ihre Erfahrungen einlassen, und vage Konstrukte wie das der 
"psychischen Krankheit" oder der "Schizophrenie", der "Depression" etc. 
helfen mir dabei nicht etwa nur wenig, sie helfen gar nicht und richten 
evtl. sogar Schaden an. 

Natürlich gibt es Menschen, die ihre Normabweichung als "psychisch krank" 
bezeichnen. Allen Menschen in unserer Gesellschaft wird schließlich von 
Kindesbeinen an eingeimpft, dass es "psychische Krankheiten" gebe. Da 
liegt es nahe, dass auch Betroffene sich selbst und anderen Geschichten 
über sich selbst erzählen, deren Plot auf diesem Konstrukt beruht. Dies 
ist allerdings eine Selbststigmatisierung, die erhebliches Leiden 
verursachen kann, und ist damit - nach meiner Definition - der 
eigentliche Irrsinn, irriger Sinn.

Das Subjektive, liebe Pamela, vergesse ich also keineswegs, in dieser 
Hinsicht zumindest ist meine Theorie nicht defizitär. Vielmehr halte ich 
Theorien gerade hinsichtlich des Subjektiven für defizitär, die sich zur 
Erklärung und "Behandlung" bestimmter Formen sozialer Devianz des 
pseudowissenschaftlichen Jargons der Psychiatrie bedienen. Unsere Sprache 
ist reich an Begriffen für das Innenleben, die Seele, das Gemüt - der 
psychiatrische Fachjargon ist in dieser Hinsicht eindeutig eine 
katastrophale Sprachverarmung.

Es mag ja sein, dass manche Menschen das Leiden unter "Psychoproblemen" 
als Schmerz empfinden. Nur bin ich nicht geneigt, deswegen eine 
Gleichsetzung von Schmerz und Krankheit in dieser Frage zu akzeptieren. 
Schmerz und Schmerz, das ist nicht das Gleiche. Es ist schon ein 
Unterschied, ob man unter den Schmerzen, die ein Geschwür verursacht 
leidet, oder unter den Schmerzen, die beispielsweise mit dem Verlust 
eines geliebten Menschen verbunden sind. Sogar der Schmerz nach Verlust 
eines Arms oder Beins ist ein anderer. Auch die Schmerzqualität ist eine 
andere.

Was mich geradezu aufbringt gegenüber dem Begriff der Krankheit 
hinsichtlich des Psychischen, ist genau das, was du als "moderne 
Errungenschaft" bezeichnest. Mit dem Begriff der Krankheit verbindet sich 
ja der Begriff der Heilung, ja, die Verpflichtung, alles Menschenmögliche 
zu tun, um diese herbeizuführen. Der "psychisch Kranke" soll 
krankheitseinsichtig sein, er soll sich den Anweisungen des Arztes fügen 
etc. Damit ist zumindest ein moralischer Druck verbunden, oft genug auch 
handfester psychiatrischer Zwang. Und genau dies ist aus meiner Sicht bei 
nicht strafbarer sozialer Devianz absolut nicht gerechtfertigt. Genau 
dies ist eine Vergewaltigung des Subjekts, dem die eigenen subjektiven 
Maßstäbe genommen werden und das mit sanftem oder brachialem Druck dazu 
gezwungen wird, die "medizinischen" Maßstäbe zu übernehmen.

Die psychiatrische Lösung des von mir im vorigen Posting beschriebenen 
Dilemmas demokratischer Gesellschaften deformiert also die Psyche, und 
leider nicht nur die Psyche der angeblich psychisch Kranken. Bewusst oder 
unbewusst versuchen die meisten Menschen, wenn nicht alle, sich so zu 
benehmen, dass sie nicht als "psychisch krank" gelten. Wer über den 
Verlust eines geliebten Menschen trauert, fühlt sich vielleicht 
unbehaglich, wenn er normwidersprechend zu lange trauert, weil er ja 
schließlich nicht für depressiv gehalten werden will. Wer glaubt, in der 
Kindheit misshandelt und missbraucht worden zu sein, schweigt, weil er 
nicht für traumatisiert und damit psychisch angeschlagen gehalten werden 
will. Die Beispiele könnte ich beliebig ergänzen; es läuft immer auf 
dasselbe hinaus - und es steht für mich außer Frage, dass dies auch der 
gewünschte Effekt ist. Ein Trauerspiel, dass die meisten Menschen diese 
Form der Selbstversklavung verteidigen wie ein Schiffbrüchiger seine 
Rettungsinsel. 

Gruß
Adolf Boecke


-- 
http://gag.qcig-vcgipps.zjrqfvwvczdznp.ht