Hallo Pasquale,


[...]


GRINS! Freudscher Versprecher, Pasquale?

[traditioneller Umgang mit "psychisch Kranken"]


Mag sein. was mit dem Term gemeint ist, wurde aber gezeigt; und ehrlich 
gesagt: für so arg "idealisierend" halte ich das nicht.


Was daran ist denn diffus? 'Ausdifferenzierung der Gesellschaft'? Oder 
'sozial fungibel'? Oder 'Stigmatisierung'? Hmmmmmm?


"Subjekt�hnlich"? Was soll denn das sein? Es mag sein, daß der Ausdruck 
'Bedürfnis' nicht ideal ist, um prozeßhafte Vorgänge in der Gesellschaft 
adäquat zu beschreiben; doch andererseits: /so what/? Generalisierende 
Terme wie 'das gesellschaftliche Bedürfnis' sind inzwischen in die 
Alltagssprache eingeflossen und sollten deshalb nicht allzu 
beckmesserisch angesehen werden.

Und anbei: 'Die Moderne' halte ich weniger für ein Konstrukt denn einen 
/fait sociale/! Nch!


Ach?! Vielleicht liest du noch mal oben nach, mein lieber Pasquale: Da 
steht sinngemäß etwas von der *Gefahr* des Wildwuchses und den diese 
Gefahr antizipierenden Maßnahmen -- also z.B. höhere Kontrolle 
auszuüben; und so du geneigt sein solltest, diese Gefahr in 
ausdifferenzierten Gesellschaften -- Kuhlwein-Hageneder nennt sie /heiße 
Gesellschaften/ -- zu leugnen, würde ich dich fragen, warum die 
Bürokratien in solchen Gesellschaften rapide wachsen, warum die 
Gesetzesfluten kein Ende nehmen und überhaupt die Regulierungs- und 
Verwaltungserfordernisse unmäßig viel gesellschaftliche Ressourcen 
schlucken, mehr, *viel mehr*, als in jedem anderen bekannten 
Gesellschaftstypus.

... also das Motzen um des Motzens willen finde ich nicht so arg 
angemessen! Ich meine, hier gilt: Erst denken, dann schreiben. Und wenn 
das nicht hilft, kommt folgendes zum Einsatz:

http://rixyj.vmexal.zw/okcgnohhb?qlndm=512037071382217705#

Der oben beschriebene Prozeß ist philosophisch und soziologisch wie auch 
i.w.S. z.B. massenpsychologisch *so gut* untersucht und dokumentiert, 
daß der obige Ausdruck "eine mutige Behauptung" dazu so klingt wie wenn 
einer sagte, es sei mutig zu behaupten, daß die Engländer eine 
fußballinteressierte Nation seien. Und außerdem gibt's zum Thema 
Ausdifferenzierung und Komplexität auch einschlägige betriebs- wie auch 
volkwirtschaftliche Studien, die etwa zeigen, daß hohe Komplexität 
kontraproduktive Nebenwirkungen -- etwa in großen, sehr 
ausdifferenzierten Konzernen -- zeitigen. Also bleib mal schön auf dem 
Teppich, lieber Pasquale, sonst droht die Gefahr, sich lächerlich zu 
machen. Im übrigen hatte ich ja entsprechende wiss. Referenzen genannt! 
Sind das alles Blindgänger? Woher weit du das?


Schau, jetzt könnte *ich* *dich* hochgehen lassen, wegen der 
unangemessenen Verwendung von 'Angst' in diesem Zusammenhang ... -- Ich 
mach's aber nicht. Doch vielleicht merkst du dir's ja für die Zukunft: 
In einer Sci-Philosophiegroup wäre es schon nicht schlecht, wenn korrekt 
zwischen Angst und Furcht unterschieden würde. Der Ausdruck 'Angst 
davor' ist sowas von unsäglich (ähnlich wie das an Verblödung kaum noch 
zu überbietende "Sinn machen"), daß sich mir da immer die Fingernägel 
aufrollen. Das aber nur nebenbei ...


Du bist naiv, Pasquale. Oder du tust so, als wärest du es, nur, um was zu 
motzen zu haben. Mehr möchte ich nicht dazu sagen. Es ist einfach 
Schwachsinn, was da von dir zu geschrieben wurde.


Wieso? Sie wurden doch benannt. Eben die Diskurse. Wenn du wähnst, es 
gäbe für alle maßgebenden Diskurse Initiatoren, welche sich als 
"konkrete neue Akteure konkret ... benennen und an...greifen" ließen, so 
bist du eben schief gewickelt. Da mußt du dann einfach mal ein bißchen 
Foucault lesen, um da weiter zu kommen. Im übrigen ist es in diesem 
Punkt sogar hilfreich, seine philosophisch-soziologischen Kritiker zu 
studieren! Wenn du bibliographische Angaben benötigst, helfe ich gern aus.

[...]


Auch 'Arbeit' -- vgl. oben zur 'Moderne' --, lieber Pasquale, ist 
mitnichten ein Konstrukt, sondern ein /fait social/. Zu diesem Ausdruck 
ist im übrigen Esterlein zu vergleichen!


Ich habe keine Ahnung, was diese Einlassung soll -- ich verstehe sie 
schlicht nicht; und mir fehlt der Nexus zum Thema, Pasquale.

[...]


Ach?! Soll das jetzt heißen, daß im Ggs. zur Vormoderne die Knäste 
weniger geworden sind? Da die Straftaten zurückgingen? Wenn das so 
wäre, mein allerbester Pasquale, hätten wir heute eine negative (sic!) 
Anzahl von Gefängnissen; denn die Vormoderne kennt diese Einrichtung 
bekanntlich gar nicht! Und es ist auch nicht so, daß heutzutage -- im 
Vgl. zu einem früheren Zeitpunkt der Moderne -- weniger Knäste da wären! 
Im Gegenteil werden es immer mehr! Und nun frag' dich mal, warum ich 
oben deine Einlassung zu den Kontrollmaßnahmen hinsichtlich "Wildwuchs" 
auseinandergenommen habe und wende dann das dort Gelernte auf den Fall 
der Strafanstalten an! Was wirst du denn da bemerken? Hmmmmmm?

Geh' bitte nicht unter Niveau, Pasquale, sonst wird's peinlich! Nur 
"mustern" bringt nichts -- das Hirn muß schon eingeschaltet bleiben, 
ansonsten ist alles Kacke ...

[...]


Pasquale, nochmals: Es ist keineswegs so, daß Interessen benennbarer 
Akteure (mit viel Macht) /via/ Diskurssteuerung automatisch Erfolg 
zeitigen! Solche Schüsse sind schon öfters grandios danebengegangen! Und 
was heißt denn das? Z.B., daß Diskurse sehr wohl ein Eigenleben zu 
entfalten imstande sind, daß sie von den Initiatoren nicht mehr 
gesteuert und kontrolliert werden können -- und davon ist hier die Rede, 
Mensch! Stell' dich also bitte nicht dümmer als du bist ...

[...]


Das ist Unfug. Wegen des "nur"!

[...]


Mag sein, weiß ich nicht so genau. Aber das spielt keine Rolle, weil 
dieses Thema implizit sowieso mitspielt, sobald wir auf den Komplex 
'Krankheit' in der Moderne zu sprechen kommen. 'Arbeit' ist eines der 
zentralen Paradigmata der Selbstverständigungsprozesse der Moderne. 
Niemand, egal, ob er's benennt oder nicht, kommt darum herum, sobald er 
in dieses Thema einsteigt!
Das wissen Patrick Nico und Wolfram mit Sicherheit! Sie sind beide überaus 
reflektierte Zeitgenossen ...

[...]


Was sich immer im Rahmen des Heiligen oder Göttlichen abspielte, lieber 
Pasquale. Nimm' bitte zur Kenntnis, daß dieser Umstand meine obige 
Behauptung stützt und nicht etwa entkräftet ...

[...]


So? Hab' ich das? -- Ist mir noch gar nicht aufgefallen. Aber wenn *du* 
das sagst, muß es ja stimmen, näch?!


Da hast du nun allerdings ganz mächtig ins Clo gegriffen, lieber Pasquale. 
Du scheinst nicht in Form zu sein ... :-(


Unfug! 'Krankheit' und 'Kranksein' etc. "sind der Fall", seit Menschen 
denken können. Wieviel -- zum Beispiel -- etwa viereinhalbtausendj�hrige 
Texte sumerischer und/oder ägyptischer Provenienz mit Rekurs darauf 
möchtest du von mir angeführt haben?

[...]


Ich weiß, daß du das nicht magst. Aber ich kann mich nicht immer nach 
dem /gusto/ anderer richten, lieber Pasquale. Ich bin nun mal 
Ideengeschichtlerin; und ich bin darüberhinaus der festen Überzeugung, 
daß die Menschen das Jetzt nur dann angemessen verstehen und gestalten 
sowie auch das Morgen meistern können, wenn sie auch eine Ahnung vom 
Gestern haben.
Die Geschichte ist ein Band, das von Vorvorgestern über heute bis ins 
Morgen reicht. Oder vulgärer ausgedrückt: Was heute geschieht und morgen 
geschehen wird, hat seine Wurzeln stets im Gestern! Daran kommt eine 
reflektierte Betrachtung und Analyse des /status quo/ wohl kaum vorbei. 
And that's the point!

[...]


Warum mußt du eigentlich -- ich finde: irgendwie zwanghaft -- immer mit 
der Mustertheorie kommen? Hältst du sie für ein 
gesellschaftsanalytisches Allheilmittel? Denke über die Konsequenzen 
nach, wenn es so sein sollte ...

... die Geschichte lehrt, daß einseitig verehrte Ideologien entweder 
bedeutungslos bleiben oder in gigantische Katastrophen münden! Mir 
scheint, der von dir monierte kulturhistorische Blick sollte von deiner 
Seite her unbedingt geschärft werden.

[...]

Freundliche Größe

Birgit