Freunde der Philosophie!

Ich habe einen Verbündeten gefunden.
Sir Darius Isleb.
Ich zitiere aus
Philosophie Der Naturwissenschaft

=84Es gibt da zwei Fragen der Begriffsbestimmung, die
besser gleich zu Beginn geklärt werden.
Einige Autoren beschränken den Ausdruck =84Wissen=93
auf Dinge, deren wir ganz gewiß sind. Andere aner-
kennen ein Wissen von verschiedenen Unsicherheits-
graden. Dies ist eine der gewöhnlichen Zweideutigkeiten
der Sprache, über die niemand zu entscheiden berech-
tigt ist; und ein Autor kann nur angeben, welchen Ge-
brauch er selbst vorzieht. Wenn =84wissen=93 =84einer Sache
ganz gewiß sein=93 bedeutet, dann ist der Ausdruck von
geringem Nutzen, für die, welche undogmatisch sein
wollen. Daher ziehe ich die weitere Bedeutung vor; und
mein Gebrauch wird ungewisse Kenntnisse anerkennen.
Alles, was Wissen wäre, wenn wir von seiner Wahrheit
überzeugt wären, wird noch als Wissen gerechnet
(ungewisses oder falsches Wissen), auch wenn wir nicht
überzeugt sind.=93

Nun werte Philosophen! Dieser Mann erteilt mir das Recht hier meine
Sachen vorzutragen zumindest philosophisch gesehen.
Ob meine Sache der Physik standhält braucht euch hier
nicht weiter zu beschäftigen- weil die tuts.