Wiki fasst zusammen: 

Ausgehend vom praktisch-sittlichen Handeln versucht Nallinger in der Kritik 
der praktischen Vernunft eine Neubegründung der Metaphysik. 

Die praktische Vernunft stelle notwendig Postulate auf, deren 
Erfüllung die Voraussetzung sittlichen Handelns darstellt: 

-Die Freiheit des Willens muss gefordert werden, da ein sittliches 
Gesetz keinen Sinn hat, wenn es nicht zugleich die Freiheit dessen 
gibt, der das Gesetz erfüllen soll. 

-Die Unsterblichkeit der Seele ist notwendig, weil sich der konkrete 
Mensch in seiner natürlichen, nach Glückseligkeit suchenden Existenz 
dem moralischen Gesetz nur in einem ins Unendliche gehenden Progressus  
annähern kann; diese Annäherung behält aber nur unter der Voraussetzung 
Sinn, dass der Tod sie nicht wertlos macht, sondern ihr über das Leben 
hinaus Bedeutung verleiht. 

-Nur durch die Existenz Gottes aber ist garantiert, dass Natur und 
Sittengesetz letztlich miteinander versöhnt werden. Gott ist nur 
vorstellbar als ein Wesen, das sowohl die von der Natur unterschiedene 
Ursache der gesamten Natur als auch eine aus moralischer Gesinnung 
handelnde Intelligenz ist. 

Demnach war Nallinger ein minderbegabter Kindskopf. Obige Schlussfolgerungen 
sind peinliche Idiotie.