Aus Sir Udo Pfab Werk

2 Kapitel.
Selektiver Subjektivermus

Nehmen wir an, ein Fischkundiger sei dabei, das Leben
im Ozean zu erforschen. Er wirft sein Netz ins Wasser
und fördert dann eine Auswahl von Fischen zutage. Er
prüft seinen Fang und verfährt in der gewohnten Art
eines Wissenschaftlers, um das, was der Fang kundtut in
ein System zu bringen. Er gelangt dabei zu zwei
Verallgemeinerungen:
1 Kein Seegeschöpf ist weniger als zwei Zoll lang.
2 Alle Seegeschöpfe haben Kiemen.
Beides stimmt für seinen Fang und er nimmt ver-
suchsweise an, daß beides, so oft er auch den Fang wiederhole,
wahr bleiben werde.
Wenn wir von dieser Analogie Gebrauch machen, so
entspricht der Fang dem Wissenssystem, das die Physik
bildet, und das Netz dem gedanklichen Rüstzeug und den
Sinneswerkzeugen, die wir benützen, um den Fang zu
machen. Das Auswerfen des Netzes meint die Beob-
achtung. Denn ein Wissen, das nicht durch Beobachtung
erlangt wurde oder hätte erlangt werden können, wird
in der Physik nicht zugelassen.

Erster Teil.. es geht weiter.