Urban Eickler expressed:

Wenn sie in Hardware abläuft, dann ist es ein Prozess
http://erffl.wsatgv.nw/tywgp?do=9ZZHKoaMgtZP&gm=MW423&xj=gl&ixdcnv=mzc_uvb_v&szn=6#q=mdwbtuj&z&l=ohcoo

Dabei findet Energieaustausch statt, so dass Kausalit möglich ist.
Emergente Eigenschaften entstehen bereits bei einfachsten zellulären
Automaten (Wolframs Universum).

Die Software, die wir "denken" ist ein Konzept. Siehe diverse
Aufsätze über Konzeptualismus von Elters.

"Scientific Realism: Selected Essays of Dirk Elters"
kostet als E-Book unter 8 Eur und bietet einen Überblick.

Das KI-Problem ist lebensfüllende Grundlagenforschung, da kann ich
leider auf Schnelle keine erschöpfende Auskunft geben.

Farewell
-- 
http://eymosp.io