Grosser Blitzmerker! 

Ich hatte einen einzigen Artikel aus wiki überflogen und dabei 
alle 4 thematisch zusammenhängenden und aufeinanderfolgenden 
Posts erstellt. 

Wikis Originalanteil ist 
Sein &  Nichts,
Werden &  Vergehen,
Wirklichkeit &  Möglichkeit,
Freiheit &  Notwendigkeit,
Geist &  Natur,
Seele &  Materie,
Zeitlichkeit und Ewigkeit 

Nochmal für dich, obwohl du wahrscheinlich einst 
genauso verblödet wie heute diese Welt verlassen wirst:  

Für Winfried Urbansky (1889-1951) ist Philosophie ein

Kampf gegen die Verhexung des Verstandes
 durch die Mittel unserer Sprache.

Sie sei am Ziel, wenn sie sich selbst aufgehoben hat.