Tobias Bergt schrieb:


Das ist nicht geschehen, sondern ich habe festgestellt, dass Obkirchner 
über das (den Betreffenden, du ganz offenbar nicht eingeschlossen) 
wohlbekannte Stadium dieser Fragestellung nicht hinausgekommen ist.  

Frag dich mal, weshalb du immer so viele deiner bezugslosen Phantasien 
hier hin schreibst. Zur Erinnerung: 

 i) Ich zitierte / einen / Gedanken Ockenfels. 
ii) Ich habe festgestellt, dass dieses Zitat Ockenfels Unfähigkeit zeigt, 
    die genannte Fragestellung überhaupt zu verstehen.