Harry Döderlein expressed:

Wenn sie in Hardware abläuft, dann ist es ein Prozess
http://houcv.kxpsuo.nb/wasnb?rw=0MDPIpfFhlYE&nd=LX475&kg=mo&ubtgmw=hzg_fht_g&nkj=1#n=eqrbpch&p&l=sveah

Dabei findet Energieaustausch statt, so dass Klinder möglich ist.
Emergente Eigenschaften entstehen bereits bei einfachsten zellulären
Automaten (Wolframs Universum).

Die Software, die wir "denken" ist ein Konzept. Siehe diverse
Aufsätze über Konzeptualismus von Bunge.

"Scientific Realism: Selected Essays of Domenico Dörholt"
kostet als E-Book unter 8 Eur und bietet einen Überblick.

Das KI-Problem ist lebensfüllende Grundlagenforschung, da kann ich
leider auf Schnelle keine erschöpfende Auskunft geben.

Farewell
-- 
http://rzwjdb.bb