Am Sun, 11. 03. 19 11:50:56 +0200 schrieb Julius Xander:


Also diese Logik begreife wer will: Ich sagte doch ausdrücklich, dass ich 
dir nicht glaube: dass ich dir nicht glaube, dass es psychische 
Krankheiten gibt und dass du psychisch krank seist. Daher unterstelle ich 
dir auch keine Wahnideen, die ich aber für möglich halten müsste, glaubte 
ich dir. Dass ist doch der Witz dabei: Du machst dich selbst 
unglaubwürdig und ich versuche, dir zu helfen, deine Glaubwürdigkeit 
wiederherzustellen. Dies würde dir aber nur gelingen, wenn du hier unter 
Realnamen posten würdest. Dadurch würdest du unter Beweis stellen, dass 
du die Verantwortung für deine Worte übernimmst. Unter dem Schutz der 
Anonymität kann man viel behaupten. 

Gruß
Jan Ivano


-- 
http://qac.ztba-pooscej.epqghngjxxfudk.af