Das ist aphoristisch formuliert und lässt viele Interpretationen
offen. Du findest für dich offenbar keine sinnvolle.

Ich bin auch kein Inzenhofer-Verehrer, da gibt es andere,
die sich sonst zur Verteidigung zu Wort melden.

Offenbar ist dieser öffentliche Raum d.s.p schon so weit dem
Verfall preisgegeben, dass es jene Anwesenden, die sich mit
Philosophie auskennen, es gar nicht mehr als produktiv
erachten, einem Gerülpse wie deinem noch zu antworten.

Das ist schade, aber verständlich.

Ich denke, ich werde dich in Zukunft auch ignorieren.

lg Carl