In article <9kl3k879$2$9534$8m2v3e63@ztnmodbvf4.jazdq-zqinpr.ach>,


och, Rachel, hoer doch einfach auf dich verunglimpft zu fuehlen.
Du hast halt eine fette Kontroverse zwar nicht erschaffen, aber hier in 
den Vordergrund gestellt. Und du hast doch vorher gewusst, dass solche
Antworten kommen koennen und kommen werden.

Daran ist weder etwas verunglimpfendes noch beleidigendes.


Ja und ?
willste ihn verklagen? Willst du uns den Walter Eisenschmid machen ?


Muss er ja auch nicht. Wem wuerde das schon irgendeinen Nutzen bringen,
wenn du ihn in irgendeine Art von Zwangslage setzen koenntest? Das hat 
ja mit dem "Thema" auch gar nichts zu tun.


Ja, oder immer der gleiche. so denke ich mir das : Der Tausend Namen 
Roman, JÜRGEN.

Andererseits, ich bin ja da. Und ich kann aus meiner Persoenlichen 
Erfahrung, diese Schilderungen und Ansichten bestaetigen. Und du kannst 
nicht sagen, nur weil er seinen "Realnamen" (echt doof) nicht nennt,
sei er unglaubwuerdig.  


Was schwebt dir denn da so vor, als "Verantwortung" ?
Unterlassungsklagen, Schadenersatz, Zunge mit einem Loffel ausgraben ?
Alle zehn finger mit Industriekleber  an die Tastatur pappen?


Ist mir noch nicht aufgefallen.
Aber warum auch nicht?

Ich habe es auch laengst aufgegeben, die widerspruechlichkeiten meines 
Daseins zu ordnen oder aufzuloesen.


Ja, so empfindest du das.
Ich empfinde es anders, aber diesbezueglich koenntest du, jetzt wo du
die Kiste schon geziommert hast, dann auch sagen : dass er gerade auf 
solche meine dummheit baut und damit sogar noch bei mir Erfolg hat.

Tja...
vielleicht bist du das ja auch selber ?

Wie dem auch sei,
ich denke zum Thema haben sich alle argumente erschoepft und koennen nur 
noch wiederholt werden.


dito

k

-- 
F.M.O. :  ddizjsfmzno.akusrgkn.vpi
Infos, Musik, Videos, Pics