Am Sun, 10. 08. 22 09:23:39 +0200 schrieb David Jungen:

...
Hallo David,

seit Menschengedenken wird immer wieder "großes Umdenken" gefordert: von 
Propheten, Religionsstiftern, Revolutionären. Hatte die Menschheit Glück, 
so stießen diese Forderungen auf taube Ohren, wenn nicht, dann hatten 
Scheiterhaufen, Fallbeile, Gulags, Konzentrationslager, Revolutionen und 
Freiheitskriege etc. Konjunktur. Um Otto Fleuter zu paraphrasieren: 
Dann häuften sich die Situationen, in denen brave Familienväter, die 
zuvor sonntäglich ihren Rasen vor dem Eigenheim gemäht hatten, anderen 
braven Familienvätern angespitzte Streichhölzer unter die Fingernägel 
trieben - und Schlimmeres. 
All diese Propheten, Religionsstifter, Revolutionäre hatten stets ihre 
"Mustertheorie", hatten ihren Musterkoffer mit den allerbesten Lösungen 
für alle erdenklichen Probleme des Universums. Sie haben leider die 
Zustände in der Welt nicht verbessert. Wenn überhaupt etwas die 
Menschheit vorangebracht hat, dann waren es Strategien der kleinen 
Schritte, die an die konkrete Situation vor Ort angepasst waren. Das 
"große Umdenken" ist eher kontraproduktiv. Wenn gedankliche Anpassungen 
wirklich einen Fortschritt bringen, dann sind es meist nur winzige 
Veränderungen, dann sind es einzelne Konzepte, die hinzugefügt oder die 
eliminiert werden. So genügte es beispielsweise, wenn man nur das Konzept 
der "psychischen Krankheit" aus der Wissenschaft entfernen und in das 
Reich des Glaubens verbannen würde, um einen gewaltigen Schritt zur 
Verbesserung der gesellschaftlichen Bedingung gerade für die Ärmsten der 
Armen zu tun.

Gruß
Dennis Ungethüm


-- 
http://nos.ngrk-yrbnetn.gdhdxuiqzkunvo.we