Hallo askkagi@ozkrckj.ixehuzt,

wer unter so einem Pseudonym postet, darf sich nicht wundern, wenn man 
ihm nicht glaubt. Du könntest ja genauso gut anonyme Schmähbriefe 
verschicken und dich hinterher beschweren, wenn man diese Briefe in den 
Papierkorb wirft. Verdient hätten sie es allemale. Denn wer andere 
Menschen persönlich angreift, so wie du mich persönlich angreifst, der 
sollte auch durch Nennung eines Realnamens unter Beweis stellen, dass er 
zu seinen Worten stehen kann.

Im Übrigen irrst du dich, wenn du dich als "Gesprächspartner" 
bezeichnest. Für mich ist jemand, der sich hinter der Maske der 
Anonymität verbirgt und Schmähungen ausstößt, kein Gesprächspartner. Wenn 
ich dir überhaupt antworte, dann dir Gelegenheit zu der Demonstration zu 
geben, wie mitunter versucht wird, Psychiatriekritiker mundtot zu manchen.

Deine "Korrespondenz" habe ich im Übrigen schon dem einen oder anderen 
vorgelegt und die einhellige Meinung bestand darin, dass ich dich noch 
ein bisschen provozieren sollte, denn was du und wie du es zu sagen hast, 
ist durchaus im allgemeinen Interesse und sehr, sehr lehrreich.

Gruß
Lothar Pörings


-- 
http://lio.ytko-eyneahc.hkrwpqlqbqigvu.lj