Francisco Röther schrieb:


Deine jämmerlich verkrüppelten Halluzination deiner affigen 
"Idee der Muster als eine Macht" ist so lächerlich, dass da 
nix mehr mit Glaubwürdigkeit zu machen ist. 

Dass in deinem Hirnmatsch jede Ordnung vollkommen untergeht sieht 
man auch hier ( 4bf14c9d$0$6979$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net ): 


Genau, hoffentlich.

Erst seitdem du ab ca. gestern statt von Mustern von Reiner 
Mustern sprichst kann man überhaupt deine Aussagen 'Muster sind...' 
vernünftig referenzieren.

Reinhards Buch heisst ja ausdrücklich: Eine Muster-Sprache... Daraus 
machst du dann nicht etwa 'eine Theorie bestimmter Muster' sondern 
'die Mustertheorie', 'eine Macht' , die mit 15 Alexander-Strukturmerkmalen 
'die Wissenschaft des Lebens' werden will und dieses Manifest hat natürlich 
schon auch etwas Kurioses.

Wie all dein Gefasel von einer "Wissenschaft des Lebens", die mit 
"15 Strukturmerkmalen das Wunder der Lebendigkeit" aufzeigen soll, 

Größenstufen/Proportionen
Starke Zentren
Grenze
Rhythmus/Alternierende Wiederholung
Komplementarität/Positiver Zwischenraum
Besondere Form/Anpassung
Lokale Symmetrie
Zweideutigkeit/Verschränktheit/Ambivalenz
Differenz/Kontrast
Gradient
Rauigkeit/Individualität
Echos/Ähnlichkeit
Leere/Freiraum/Offenheit
Einfachheit/Innere Ruhe


Balla, balla, Riss in der Schüssel... immer schön rauig bleiben, altes Echo