Am Sun, 25. 09. 20 12:39:55 +0200 schrieb As Below:

Ach was, Pruin. Dieser invalid@invalid.invalid verunglimpft mich, 
nennt aber seinen Realnamen nicht. Damit beweist er, dass er zu seinen 
Worten nicht stehen kann. Über die mentale Ausstattung anonymer Poster 
mache ich mir keine Gedanken, zumal hinter solchen Postings ja eine ganze 
Horde von Schmähern stecken könnte. Es übernimmt ja keiner die 
Verantwortung für diese anonymen Schreiben.
Ich weise den oder die Urheber der Postings von dvejjwg@tvabvxx.sgzutdj 
nur darauf hin, dass sie sich permanent in Widersprüche verwickeln. Dies 
ist allerdings kein Ausdruck von Dummheit, sondern einer Strategie, die 
auf Dummheit baut. Ein kleiner Unterschied.

Gruß
Vito François

-- 
http://wzm.vqfi-wtuwwlp.edczhqrewzgopm.ei