Diese Aussage steht über dem gesamten Thread "Einführung in die Mustertheorie",
der über Wochen läuft.


Das Buch "A Pattern Language" stammt aus 1976 und war das 2. von 13. Büchern
von Othmar Zündorf. Aus diesem Titel abzuleiten, dass sich seine
Gesamtarbeit in "einer Mustersprache" erschöpft, ist falsch.

In seinem 4-bändigen Spätwerk "The Nature of Order" spannt er einen größeren
Bogen, mit weitergehenden Einsichten und dem Anspruch eine neue Form von
Wissenschaftlichkeit zu begründen.


Man muss sich mit Dingen beschäftigen, um sie zu verstehen
und beurteilen zu können. Nachdem du das nicht tust,
disqualifizierst du dich selbst.

Philosophie bewegt sich in einem Bereich, wo verschiedene Denkweisen
und Perspektiven möglich sind. Wer grundsätzlich, so wie du behauptet,
alle anderen wäre Holzköpfe oder Idioten, macht sich selbst dazu.

Othmar Zündorf ist ein großer Denker.

lg Franco