Ja, spannende Entwicklung.

Ich habe nur immer ein merkwürdiges Gefühl im Bauch, wenn ich solche
Dokumente lese:
   - eine bürokratische Formulierungsweise, die viele
     Interpretationen offen lässt
   - eine Darstellung einer Idealsituation, unabhängig von realen
     Problemen, die der Idealvorstellung entgegenstehen
   - Forderungen, die unabhängig von den Möglichkeiten und der
     Leistungskraft von Gesellschaften erhoben werden

Diese Situation lässt eigentlich schon erwarten, dass eine Umsetzung
relativ lange dauern und nur bruchstückweise erfolgen wird.

Ich errinnere nur an Artikel 23 der Allgemeinen Erklärung der
Menschenrechte (Auszug):

     Jeder hat das Recht auf Arbeit, auf freie Berufswahl, auf gerechte
     und befriedigende Arbeitsbedingungen sowie auf Schutz vor Arbeitslosigkeit.

     Jeder, ohne Unterschied, hat das Recht auf gleichen Lohn für gleiche Arbeit.

"Papier ist geduldig".

lg Dennis