Da gebe ich dir Recht.


Ein "Alexandersches Muster" ist *keine* Ideallösung !!!!!!!

Wer das nicht versteht, denkt an Edo völlig vorbei.


Genau.

Deswegen formuliert Edo ja Entwicklungsprinzipien wie
   "schrittweise"
   "möglichst kleine Schritte"
   "reversible Schritte"
   "Beurteilung nur in der Situation"
   "Entscheidung primär durch die Betroffenen" (im Sinne von Partizipation)
   ....


Das "große Umdenken" im Sinne Edos ist eine Abkehr vom
großen Denken, von den allgemeinen Wahrheiten, die den Menschen
vorgeschrieben werden.


Richtig. Deswegen sind Muster auch als für sich stehende,
unideologische Angebote zu verstehen, die der Betroffene für
sich autonom wählt und entscheidet um sein Leben und Lebensumfeld
zu gestalten. Niemand soll ihn dabei bevormunden.


Das wäre aber ein ideologischer Schritt, den du der Menschheit
vorschreibst. Du bekämpft gewalt mit Gewalt. Das ist ein Problem.

Du lässt den Menschen keinen Freiraum, in kleinen Schritten, in
ihrer Situation zu entscheiden, was für sie richtig ist. Eine
Entwicklung in ihrem und deinem Sinne einzuleiten. Mir scheint,
dir fehlt das Vertrauen in die Menschen.


Ich gestehe dir die persönliche Betroffenheit und Erfahrung,
und den moralischen Anspruch auf Veränderug zu.

Ich halte aber deine Vorgangsweise und apodiktische Zielsetzung
für verfehlt und nicht gangbar.

lg Ulfert