Am Thu, 15. 08. 22 10:53:21 +0200 schrieb Marcel Bergkamp:

...

Ich habe in meinem ganzen Leben noch keine Gewalt angewendet, um für die 
Abschaffung der Sondergesetze für psychisch Kranke zu kämpfen und ich 
gedenke auch nicht, dies in Zukunft zu tun. Vielmehr vertraue ich auf die 
Kraft der Argumente. Das Konstrukt der "psychischen Krankheit" ist 
unwissenschaftlich, ideologisch, in sich widersprüchlich und es "erklärt" 
die Phänomene, auf die es sich bezieht, wesentlich schlechter als 
sozialwissenschaftliche Konzepte. Dies habe ich hier wiederholt und 
ausführlich begründet.

Das Konzept der "psychischen Krankheit" lässt den Menschen keinen 
Freiraum, weil jeder Zweifel daran als Symptom, als mangelnde 
Krankheitseinsicht gedeutet wird. Wenn ein Mensch ein solches Konzept zum 
Bestandteil seines Selbstbildes macht, büßt er im Grunde jede 
Entscheidungsfreiheit ein. Andere definieren dann, was seine Seele sei. 
Ein solcher Mensch steckt in einer logischen Falle. Er sagt sich dann: 
"Ich bin X und wenn ich glaube, nicht X zu sein, dann ist dies ein Beweis 
dafür, das ich X bin."
Wenn man nun für X "schizophren" einsetzt, dann wird dem der Ahnungslose 
vielleicht zustimmen. Klar: mangelnde "Krankheitseinsicht" ist 
schließlich typisch für dieses "Krankheitsbild".
Doch setzt man beispielsweise "nierenkrank" dafür ein, wird sofort 
deutlich, dass es sich hier um eine Suggestion handelt, die auf einem 
Trick beruht, der den Zweifel an der Diagnose pathologisiert.


Vertrauen ist, wie Biechler in seiner Schrift zum "Vertrauen als 
Mechanismus zur Reduktion sozialer Komplexität" überzeugend nachwies, auf 
Signale angewiesen, dass es gerechtfertigt sei. Leuten, die mit dem 
Konstrukt der "psychischen Krankheit" operieren, setzen damit ein 
Zeichen, dass ihnen eben nicht zu vertrauen ist. Es handelt sich nämlich 
um ein suggestives Konstrukt, das die Fähigkeit zur Kritik an ihm durch 
Pathologisierung des Zweifels zu unterminieren trachtet. Wer mit 
derartigen manipulativen Konstrukten arbeitet, ist grundsätzlich nicht 
vertrauenswürdig.


Das ist aber nett von dir. Meine persönliche Betroffenheit: Die besteht 
darin, dass mich häufig, sehr häufig Menschen anrufen, denen niemand 
glauben wollte, mit deren Anliegen sich niemand auseinandersetzen wollte. 
Sie fanden kein Gehör für ihre Ideen bei Verwandten, Freunden und 
Bekannten. Diese rieten ihnen, sich an einen Psychiater zu wenden. Der 
Psychiater wollte ihnen aber recht eigentlich auch nicht zuhören. 
Vielmehr diagnostizierte er eine Psychose, meinte, diese sei eine 
Gehirnerkrankung und verschrieb eine Pille dagegen. Sie gingen zu anderen 
Psychiatern, stets mit demselben Ergebnis. Sie gingen zu 
Psychotherapeuten, die sie zum Psychiater zurückschickten oder 
versuchten, sie von der "Verrücktheit" ihrer Ideen zu überzeugen. Diese 
Menschen irrten also von Pontius zu Pilatus. Niemand nahm sie ernst, 
niemand ging auf sie ein, niemand hörte ihnen wirklich zu. Dann lasen sie 
die eine oder andere Textstelle in meiner Webpräsenz und wandten sich an 
mich, in der Hoffnung, in mir wenigstens einen Menschen zu finden, der 
ihnen zuhört und der in dem, was sie zu sagen haben, einen Sinn zu 
entdecken vermag. Dies ist wirklich zum Verzweifeln, lieber Marcel. Ich 
glaube nicht etwa aufgrund theoretischer Erwägungen, dass sich unsere 
Gesellschaft im Umgang mit diesen Menschen auf Abwegen befindet. Ich muss 
mir das immer und immer wieder anhören. Es übersteigt meine Kräfte, 
Mittel und Möglichkeiten, all diesen Menschen jene Aufmerksamkeit zu 
widmen, die erforderlich und die vermutlich auf hilfreich wäre. Dieses 
fürchterlich kontraproduktive Konstrukt der "psychischen Krankheit" 
verhindert nicht nur eine angemessene professionelle Hilfe, es vergiftet 
auch das Denken der Bevölkerung insgesamt. Angehörige, Freunde, Bekannte, 
der Friseur, der Gastwirt - sie alle könnten helfen, einfach nur durch 
Zuhören, durch Verständnis. Doch wenn man diesen "Laien" einhämmert, sie 
könnten ja doch nichts tun, das sei eine Gehirnerkrankung, sei Sache der 
Medizin und nur Pillen würden helfen, dann entmutigt man auch Gutwillige 
und Hilfsbereite. Das ist nicht nur unmenschlich, das verursacht auch 
erhebliche Kosten, lieber Marcel, für die dann Versicherte und 
Steuerzahler aufkommen müssen.

Eine Zielsetzung hat eigentlich nur dann Sinn, wenn man sich entschließt, 
dieses Ziel auch anzustreben und nicht beim ersten Widerstand gleich 
kehrtzumachen. Insofern magst du meine Zielsetzung apodiktisch nennen. 
Ansonsten aber scheint es mir doch so zu sein, dass psychiatrischer Zwang 
eine erheblich "apodiktischere" Zielsetzung ist als meine. Meine 
"Vorgangsweise" besteht eher darin, die Apodiktik, mit der "psychisch 
Kranke" konfrontiert werden, zu mildern.

Gruß
Max Tripmaker

-- 
http://ymb.zlyu-wxgnwbg.tmmvzgzdopkbdw.dl