Wo ist da die Grenze? Der Anspruch, den Du mit einer Kategorisierung 
stellst, hat ja gesellschaftliche Auswirkungen. Natürlich willst Du Deine 
Einteilung zunächst einmal wissenschaftlich, mit Wissenschaftlern, oder "der 
Wissenschaft" nahestehenden Physikern, Mathematikern, Informatikern, ..., 
Philosophen diskutieren. Aber irgendwann musst Du ja an die Öffentlichkeit 
gehen, was Du hiermit ja schon getan hast. Und der musst Du dann erklären, 
warum die Theologie keine, die Physik im Gegensatz dazu aber sehr wohl eine 
Wissenschaft ist.
Der Gegenstand der Theologie ist der christliche Gott, vorausgesetzt er 
existiert. Der Gegenstand der Physik das Universum, vorausgesetzt es 
existiert. Du müsstest diese beiden Existenzfragen zunächst überhaupt erst 
mal richtig diskutieren, für die Priorität der einen oder anderen 
argumentieren, und dann bist Du schon in tiefen philosophischen Problemen, 
die über bloße Wissenschaftstheorie hinausgehen. Du würdest fragen: Haben 
sich die Theologen überhaupt schon einmal mit der Möglichkeit der Existenz 
eines christlichen Gottes richtig philosophisch auseinandergesetzt? ähnlich 
kann man jedoch auch die Physiker befragen, ob sie sich überhaupt schon 
einmal damit auseinandergesetzt haben, ob das Universum überhaupt existiert. 
Selbst wenn es existiert, ist dieses Ganze als Ganzes aber immer noch so 
weit von den Physikern weg, wie der christliche Gott von den Theologen. Die 
Theologen erforschen diesen Gott ja, sie versuchen ihn zu beschreiben und zu 
deuten, auch mithilfe historischer Quellen, die selbst wiederum 
Forschungsgegenstände sind. Warum brandmarkst Du Menschen, die sich einen 
Forschungsgegenstand redlich für sich ausgesucht haben, als 
unwissenschaftlich? Darf man sich den christlichen Gott nicht als 
Forschungsgegenstand aussuchen?

Gruß
Philippe