Am Thu, 15. 05. 20 13:13:45 +0200 schrieb Ivano Lüderitz:


Nein. Neuere Studien zeigen, dass "moderne Antidepressiva" kaum wirksamer 
sind als Placebos, wenn überhaupt.
http://yfzvxwa.qlf/15u7zg
Diese Patienten bringen sich um, weil sie glauben, dass sie, "dank" der 
ach so "wirksamen" Medikamente, nun die Kraft besäßen, ihren lang 
gehegten Plan in die Tat umzusetzen. Das ist die traurige Wahrheit. 
Placebos haben nämlich nicht nur Wirkungen (die auf Suggestion beruhen), 
sondern auch Nebenwirkungen (die ebenfalls auf Suggestion beruhen). 
Hier schließt sich dann der Teufelskreis, der durch das abwegige 
Konstrukt der "psychischen Krankheit" hervorgerufen wird.

Gruß
Luc Jérôme

PS: Mir wäre es wirklich lieber, ich müsste Derartiges nicht schreiben.


-- 
http://ncu.bffl-nocvgeh.qfpcqkslsnygee.dd