Eben nicht. Ich strebe eine Lösung an, die jedem Menschen das 
grundgesetzlich verbürgte Recht auf freie Entfaltung der Persönlichkeit 
auch tatsächlich einräumt, also auch den psychisch Kranken. Es ist 
allerdings eine zwingende Logik, dass das Recht auf freie Entfaltung der 
Persönlichkeit nicht das Recht auf Straftaten einschließt. Jeder aber, 
der sich gesetzeskonform verhält, sollte auch uneingeschränkt das Recht 
haben, gegen soziale Normen und die Erwartungen seiner Mitmenschen zu 
verstoßen. Dies wird durch das Konstrukt der "psychischen Krankheit" 
jedoch untergraben.

Häufig wird gegen das schrankenlose Recht auf freie Entfaltung der 
Persönlichkeit eingewendet, dass man nicht tatenlos zusehen dürfe, wenn 
Menschen sich selbst oder andere gefährden.

Fakt ist, dass dabei sehr oft tatenlos zugesehen wird.

Wenn beispielsweise ein Mensch wiederholt als Trunkenheitsfahrer erwischt 
wird, dann gefährdet er zwar erheblich sich selbst oder andere, wird aber 
nicht zwangseingewiesen oder zwangsbehandelt. Er verliert zwar meist 
vorübergehend, seltener auf Dauer seinen Führerschein, wird aber nicht 
daran gehindert, ohne Führerschein besoffen zu fahren.

Wenn aber ein so genannter "Schizophrener", also ein Mensch, der als 
"psychotisch" diskriminiert wurde, beispielsweise gesagt haben soll (wir 
wissen dies von der Arbeitskollegin der Tochter seiner Tante), er wolle 
"all dem ein Ende setzen", dann muss er damit rechnen, gewaltsam in eine 
psychiatrische Anstalt verschleppt, dort hinter Gittern ans Bett 
gefesselt und mit gefährlichen Drogen abgespritzt zu werden. 

Man erkläre mir doch bitteschön die Logik hinter diesem Messen mit 
zweierlei Maß. 

Man möge mich nicht falsch verstehen: Ich plädiere nicht dafür, dass nun 
Trunkenheitsfahrer aus Gerechtigkeitsgründen ebenfalls in psychiatrische 
Anstalten verschleppt, dort hinter Gittern ans Bett gefesselt und mit 
gefährlichen Drogen abgespritzt werden. Dieses Beispiel habe ich nur 
vorgetragen, um die logische Widersprüchlichkeit des Konzepts der 
"psychischen Krankheiten" zu verdeutlichen. 

"Psychische Krankheit" ist ein politischer Begriff. Dies erklärt, dass 
seine Widersprüchlichkeit gewollt ist. Er dient zur selektiven 
Diskriminierung, die der Kritik enthoben sein soll. Dies erreicht man u. 
U. dadurch, dass man ihn emotional auflädt. Eine vergleichbare, 
wenngleich nicht übereinstimmende Funktion erfüllt der Begriff 
"Terrorist". Wie oft durfte man schon erleben, dass aus dem Terroristen 
von heute der Freiheitskämpfer von morgen wurde und umgekehrt. 

Zurück zur ursprünglichen Fragestellung: Darf man tatenlos zusehen, wenn 
ein Mensch sich selbst oder andere gefährdet. Gefährdet er andere, dann 
ist die Sache relativ klar. Auch ohne Sondergesetze für "psychisch 
Kranke" gestatten die Rechtsinstitute der Notwehr und Nothilfe, alles 
Erforderliche zu tun. Selbstgefährdung ist, solange mit ihr keine 
Fremdgefährdung einhergeht, in unserem Lande nicht strafbar. Man muss, 
auch wenn das schwerfällt, in einem freien Lande letztendlich das Recht 
eines Menschen, sich selbst zu töten, respektieren. Im übrigen halte ich 
es für höchstgradig vernunftwidrig zu wähnen, dass man einen Menschen von 
Suizidideen abbringen kann, wenn man ihn in die Psychiatrie verschleppt, 
dort hinter Gittern ans Bett fesselt und ihn mit gefährlichen Drogen 
abspritzt. Die Erfahrung lehrt, dass sich Menschen auch in der 
Psychiatrie selbst töten und dass manche "Depressive" den Freitod 
wählten, nachdem die Antidepressiva zu "wirken" begannen.

Gruß
Alberto Grauert


-- 
http://sro.zymo-uomgzxk.hpxaibkklcmpvm.ud