nun, an der entscheidenden Stelle, dass nämlich in dem Absatz:

Artikel 14 Freiheit und Sicherheit der Person
(1) Die Vertragsstaaten gewährleisten,
a) dass Menschen mit Behinderungen gleichberechtigt mit anderen das 
Recht auf persönliche Freiheit und Sicherheit genießen;
b) dass Menschen mit Behinderungen gleichberechtigt mit anderen die 
Freiheit nicht rechtswidrig oder willkürlich entzogen wird, dass jede 
Freiheitsentziehung im Einklang mit dem Gesetz erfolgt und dass das 
Vorliegen einer Behinderung in keinem Fall eine Freiheitsentziehung 
rechtfertigt.

in dem Satz, Zitat: ".. dass das Vorliegen einer Behinderung in keinem 
Fall eine Freiheitsentziehung rechtfertigt."
das Wort "alleine" nach "Behinderung" voller Absicht und nach 
eingehenden Verhandlungen eben gerade NICHT steht, ist ein-eindeutig 
durch die Erklärung das Hochkommissariats für Menschenrechte.
Genau die Lüge, dass dieses "alleine" doch einfach da einzufügen sei, 
nehmen die Herrschenden zum Vorwand, um aus der Konvention einen Betrug 
zu machen und die Menschenrechte zu schwächen.
Ihr Täuschungsmanöver ist aber aufgeflogen: Täuschung misslungen: 
http://etl.exhctzotxqocrtcxv.sl/cebvufcbd/ngfhvnfgh-jtunfhutdf
und in der Chronik eines Betrugs dokumentiert: 
http://qpd.zykkzuyasyxdbmryq.hi/eyozzmswg/jnjbqub-pazty-velvdfb

Somit ist das von den Herrschenden unerwünschte Ergebnis, dass wir 
überall und klar und deutlich sagen können:
Psychiater- staatlich geschütze Verbrecher.


zum Glück ist ja ein Recht auf Arbeit keine Pflicht zur Arbeit.
Deshalb ist der in meinen Augen viel wichtigere Artikel der im 
Grundgesetz der BRD:
Artikel 12
...(2) Niemand darf zu einer bestimmten Arbeit gezwungen werden, außer 
im Rahmen einer herkömmlichen allgemeinen, für alle gleichen 
öffentlichen Dienstleistungspflicht.

Dieser Artikel muss erst noch durch ein Recht auf Faulheit verwirklicht 
werden, der die Nötigung zur Arbeit durch Sanktionen bannt (z.B. durch 
die Einführung eines bGE), wenn die Mitwirkungspflichten insbesondere 
bei Hartz IV nicht erfüllt werden.  (warum das eine sozialdemokratische 
Forderung ist, kann man hier nachlesen: 
http://dep.fdlqxgelod.eb/cyrkpwrjv_wec.dta )

werner protz