Richtig. 


Nein, schon gar nicht von dir. 


Merkst du, wie verblödet du deine Absonderungen zusammenstellst: 

Eben noch fragtest du 

 - Willst du eine ultimative Antwort? 

und dann widersprichst du dieser "verbotenen Forderung" diametral 

 - Willst du das Rad neu erfinden? 

Entweder ultimativ oder neu, du verbogene Denkmaschine. 


Du, nicht ich, glaubst an den Geist, den lieben Gott, die ewige Seele, 
ewige Wonnen bei Rundumbeleuchtung und den Weihnachstmann. 


Mit dir ist jede Art von Kommunikation unmöglich, weil du ein Rad ab hast.