Diese liegen nicht in meinem Focus. Ich würde aber auch gar kein Problem
darin sehen.


Klar. Hab ich doch gemacht.


Nein, das muss ich als Neopositivist nicht. Wenn Du das nicht verstanden
hast, so hast Du die positivistische Position nicht verstanden. Und ich
muss es auch nicht, wenn ich den kritischen Rationalismus als Ausnahme
unter den Rationalismen akzeptiere.


Ob das Universum existiert, ist nicht Gegenstand der Naturwissenschaft.
Gegenstand der Naturwissenschaft ist, falls das Universum exisitert, wie
dessen Physik aussehen könnte (falls sie positivistisch betrieben wird),
bzw. wie die Realität aussieht mit naturwissenschaftlicher Methodik zu
beleuchten (falls sie kritisch-rationalistisch betrieben wird).

Übrigens: falls es einen Gott gibt, wird dieser Gegenstand
naturwissenschaftlicher Betrachtung, sobald Empirie auf einen hinweist,
vorher nicht.


Ich brandmarke gar nichts.

Und warum ich Theologie nicht für eine Wissenschaft halte, hatte ich
bereits ausführlich dargelegt. Ich muss jetzt langsam auf diese
Ausführungen verweisen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!