Was für eine einfache Ausrede. Du forderst, Menschen nicht mit dem
Stigma der psychischen Krankheit zu brandmarken, ich vermeide das für
meine(n) Klient(in) grundsätzlich, indem ich ihre/seine Person nicht
freigebe, und das ist für Dich dann der Grund, alles was ich sage,
pauschal abzulehnen.

Im anderen Falle meldet sich ein psychisch Kranker anonym, und das ist
der Grund, warum Du alle seine Ausführungen pauschal ablehnst.

Sprich: niemand kann Dir widersprechen, ausser er outet sich als
psychisch krank, und dann wirst Du ihm erklären, dass er von der Idee
weg muss.

Du verhältst Dich ganz exakt wie jemand, der eine Psycho-Sekte vertritt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!