Also entscheidest du das für ihn. Er ist unmündig in deinen Augen.


Das wäre nicht notwendig im Modell der "Krankheit" mitgedacht.


Catch 22. (der berühmte Vietnam-Roman)

Rolinger Kritik der Psychoanalyse, als ein sich gegen Kritik
immunisierendes System.


Der Vergleich hinkt.

Das Ziel ist ja nicht Krankheitseinsicht, sondern der gemeinsame
Weg aus der Krankheit heraus.


Nein.

Ich kann und muss Vertrauen, dass Verkehrsteilnehmer regelkonform
handeln (Vertrauensgrundsatz), wenn es nicht erkennbare Gründe gibt,
von diesem Vertrauen abzuweichen (z. B. bei Kindern).

Ich kann z. B. bei Geschäftspartnern darauf vertrauen, dass sie sich
gemäß der Gepflogenheiten verhalten, weil dahinter eine Rationalität
steckt, sich z. B. nicht den Ruf zu verderben.

Es sei nur an diesen zwei kleinen Beispielen gezeigt, dass Stempel
mit seiner Forderung nach positiven Signalen nicht Recht hat.


Es ist ein schwerer Fehler, ganze Berufsgruppen zu Verbrechern zu
machen. Du kämpfst gegen die Stigmatisierung "psychisch krank" mit
einer anderen Stigmatisierung "verbrecherisch".


Das kann ich dir nachfühlen.

Vielleicht hast du es aber auch mit einem spezifischen Typus von Leidenden
zu tun, die keinen statistischen Querschnitt darstellen.


Gibt's keine (Selbst-)Hilfegruppen?


Davon bin ich überzeugt. Es gibt in unserer Gesellschaft ohnehin eine breite
Grauzone, in der ein "normal sein" ein völlig fragwürdiges Konzept ist.


Ich verwende oft das Muster "Medikament" als Beispiel, um den Umschlag
eines positiven Musters in ein Anti-Muster zu zeigen...

Es ist zum größten Teil illusorisch, sich vom Einwerfen chemischer
Substanzen, speziell in das komplexe System des Gehirns, besonders
hilfreiche Wirkungen zu erwarten. Es sei denn, es geht um ausgesprochene
Mangelerscheinungen an körpereigenen Substanzen, die ausgeglichen werden.


Ich nehme dir nicht ab, dass das Kostenargument für dich wesentlich ist.

Wenn die Abschaffung des Konzeptes "psychisch krank" Mehrkosten
verursachen würde, würdest du doch dafür eintreten.

Also ist die Kostenfrage offenbar sekundär.


Als Person kannst du das, aber, wie du oben eindrücklich schilderst,
nur in einer Form der Selbstausbeutung.

Ich kenne viele Menschen, die sich für einen guten Zweck bis zum
letzten verausgaben. Gott sei Dank gibt es solche Menschen.

Meiner Meinung nach müsste es entsprechende öffentliche politische
Bürgerforen geben, in denen zu solchen und anderen Themen, über
Verbesserungen nachgedacht bzw. an ihnen gearbeitet werden kann.

lg Severin