Am Thu, 18. 04. 20 14:08:19 +0200 schrieb Urs Osteresch:

...
Ich habe keine Klienten mit abstrusen Gedankenketten. Vielmehr 
beschleicht mich zunehmend das Gefühl, dass ich nicht allzu viele 
Postings von dir lesen sollte, damit diese nicht am Ende noch auf mich 
abfärben. 

Deine Umleitung habe ich zurückgenommen, weil in dieser von Informatikern 
dominierten Newsgroup ohnehin keine philosophischen Themen mehr 
verhandelt werden - es sei denn, Theres und einige wenige andere würden 
sich ausnahmsweise einmal zu Wort melden. 

Gruß
Christophe Kai

-- 
http://sti.rjor-srbrfzl.pndcrxwpknehvu.mo