Der Massenmord an den so genannten Geisteskranken in der Psychiatrie ist 
eine Tatsache, die zu leugnen auf derselben moralischen und juristischen 
Ebene liegt wie das Leugnen des Holocausts. 

Offenbar. Ich habe ja nicht behauptet, dass Psychodiagnosen ein 
Verbrechen sind, sondern gefordert, dass Gerichte sich diese Diagnosen 
unter dem oben erwähnten Gesichtspunkt noch einmal genauer ansehen. Im 
Klartext, wer mit Psychodiagnosen üble Nachrede betreibt, sollte auch 
entsprechend bestraft werden. Was, bitte schön, berechtigt dich dazu, 
daraus zu folgern, dass ich einen Berufsstand, also die Psychiatrie als 
verbrecherisch stigmatisiere? Ich habe mich hier schon öfters über dein 
Verständnis von Logik gewundert - und mit jedem deiner Postings nimmt 
meine Verwunderung an Stärke zu.

Auch dies ist wieder einmal so eine Unterstellung, deren Logik ich nicht 
zu erkennen vermag. Meinst du wohl, man müsse die Nazi-Verbrechen der 
Psychiatrie leugnen, wenn man sich nicht dem Verdacht aussetzen will, man 
erkläre die Psychiatrie zu einem verbrecherischen Berufsstand? Glaubst du 
wirklich, in Deutschland und Österreich habe es nach dem Untergang der 
nationalsozialistischen Diktatur einen klaren Schnitt gegeben und 
keinerlei Kontinuität in gesellschaftlichen Institutionen, in der 
Politik, dem Militär, der Polizei, der Psychiatrie, im Waisenhauswesen, 
in den Kirchen, wo auch immer. Falls du dies glaubst, empfehle ich dir 
dringend, das eine oder andere zeitgeschichtliche Werk zur Hand zu 
nehmen, dann nämlich ist die Mustertheorie nicht dein vordringliches 
Bildungsproblem.


Ich erwarte allerdings von dem Staat, in dem ich lebe, dass er Straftäter 
ohne Ansehen der Person bestraft, wie es das Gesetz befiehlt. Was ist 
daran falsch? Gehen da die Uhren in Ö anders?

Unterlasse also die Unterstellung, dass ich die Psychiatrie als 
"verbrecherischen Berufsstand" bezeichne. Mir liegt vielmehr an einer 
Änderung der Gesetze, so dass es dann, nach erfolgter Änderung, in der 
Tat ein Verbrechen wäre, wenn die Psychiatrie so weitermachte wie bisher. 
Doch dies ist nur eine theoretische Möglichkeit, weil nach einer Änderung 
in meinem Sinne sich die Psychiater wieder echten ärztlichen Aufgaben 
zuwenden und bei deren Meisterung sicherlich Hervorragendes und 
Menschenfreundliches leisten würden.

Gruß
Meinrad Günzkofer

-- 
http://jxp.wkqd-nxpnxhy.gduuxxmqpwbvgg.ii