...

... Ich plädiere dafür, dass mit diesem Konstrukt keine Gesetze mehr 
begründet werden dürfen. Das ist alles. Den Rest hast du dazu erfunden, 
damit du es leichter hast zu argumentieren. So aber geht das nicht. Wer 
an diesen Wahnsinn glauben will, soll es tun, solange er dies nicht als 
Rechtfertigung benutzt, anderen Leuten Zwang anzutun.
Dies verstehe, wer will. Ich jedenfalls nicht. Ich plädiere für die 
Abschaffung der Sondergesetze für "psychisch Kranke". Das war's. Sonst 
noch Fragen?

Gruß
Igor Jöring

-- 
http://ujh.urrn-qkkpotz.gmueuhvwcnpjev.fg