Am Thu, 04. 12. 21 12:56:49 +0000 schrieb Heinz Italo:

...
Nein, ich kann nur den Wahrheitsgehalt der Berichte, die du oder der 
anonyme Poster vortragen, nicht nachprüfen. Und daher berücksichtige ich 
derartige Geschichten nicht. Das hat mit Sekte nun wirklich nichts zu 
tun, sondern das ist eine wissenschaftliche Grundhaltung. Mit diesen 
Geschichten könnt ihr zwar eure Hypothesen begründen, aber ihr dürft nun 
wirklich nicht von mir erwarten, dass ich ihnen auch nur die 
allergeringste Beweiskraft zubillige. Wenn du das von mir verlangst, dann 
verhältst *gerade du* dich wie jemand, der eine Psycho-Sekte vertritt. 
Das ist es doch, was die Esoteriker und Gesundbeter und Naturheiler und 
Sektenprediger machen: Sie tischen ihre unüberprüfbaren Geschichten auf 
und meinen, diese seien ein Beweis für ihre Wunderlehren. Sind sie aber 
nicht. Werden sie auch nie sein. Und wenn man ihnen nicht glaubt, sind 
sie beleidigt und halten einen für ganz, ganz böse. Und du willst 
Positivist sein? Da kann ich wirklich nur kurz und trocken lachen. 
Seltsamer Positivismus, der auf "Beispiele" baut, die nicht 
intersubjektiv überprüfbar sind. Ein Hohn, mein Bester, ein Hohn.
Auch ich berichte persönliche Erfahrungen, aber nur, um meine Motivation 
zu erklären, mich für bestimmte Dinge einzusetzen, nicht aber, um damit 
irgend etwas zu beweisen.

Gruß
Richard Jagusch


-- 
http://ppu.qcgo-lgbteos.wszfvuhycougks.la