Dies ist eine absurde Unterstellung. Ich habe niemals eine "ganze 
Berufsgruppe zu Verbrechern gemacht" oder "als verbrecherisch 
stigmatisiert". Ich habe nur bekannt, dass ich Menschen nicht vertraue, 
die mit dem Konstrukt der "psychischen Krankheit" operieren. Psychiater 
werden aber nicht dadurch zu Verbrechern, dass ich ihnen nicht vertraue 
und auch niemandem rate, ihnen zu vertrauen, solange sie mit dem 
Konstrukt der "psychischen Krankheit" operieren. Die Gründe für meine 
Haltung habe ich ausführlich dargelegt. Warum sollte ich denn wohl für 
die Abschaffung der Sondergesetze für psychisch Kranke streiten, wenn ich 
Psychiater für "Verbrecher" hielte. Sie arbeiten doch völlig legal auf 
der Grundlage dieser Gesetze. So what? Du scheinst mich mit irgendwem zu 
verwechseln. Möglicherweise fehlt dir die Gabe der Differenzierung. Wären 
Psychiater Verbrecher, dann würde ich fordern, sie auf der Stelle zu 
verhaften. Dies habe ich weder hier im Usenet, noch sonstwo jemals 
gefordert. Es wäre auch absurd. Langsam solltest du von den billigeren 
Unterstellungen zu den etwas intelligenteren übergehen, findest du nicht?

Gruß
Ulfert Jurca


-- 
http://uzy.uvlc-jwvnpvs.iecybfdedieztq.lo