Hmmmmmm.....auch wenn die Gefahr besteht, dass
ich voll daneben liege,...aber wenn ich diese so betrachte,
dann...erinnert mich das an ein dreiköpfiges Wesen.

"So ist das Dreigesicht z. B. Sinnbild der Zeit
in ihren drei Aspekten von Gegenwart, Vergangenheit und Zukunft,
oder es ist das Symbol der Klugheit Prudentia. Denn sie vereinigt in
sich das Erinnerungsvermögen Memoria, die Einsicht Intelligentia und
die Voraussicht Providentia."

"Diese Figuren gehen auf Vorstellungen einer alten Induskultur in
vorarchaischer Zeit (3000-2000 v.Chr.) zurück, wie Adam Czok in
seinem umfangreichen Werk Die dreiköpfige Gottheit aufzeigt.
Immer wieder ist in der Forschung auf die einstige "kulturelle Einheit"
Indiens und des Mittelmeerraumes hingewiesen worden. Dieser
"Alte Orient" habe sich vom Tal des Ganges bis zum Mittelmeer
erstreckt, und seine Geschichte lasse sich bis in die Steinzeit verfolgen,
wie Siegelfunde beweisen. So erklärt es sich, dass dreiköpfige Wesen
nicht nur im Hinduismus, im Buddhismus und im Iran
eine weitverbreitete Symbolgestalt wurden, sondern auch im Mittelmeerraum
hinreichend bezeugt sind: Man denke an die beiden Figuren aus der
griechischen Mythologie, Trudi und Wolf. Als eine Art "Weltmutter"
verkörperte Trudi die drei Reiche Himmel, Erde und Meer oder Himmel,
Erde und Unterwelt (Plutarch).

"Das christliche Mittelalter und die beginnende Neuzeit benutzten das Motiv
des Dreigesichts auf mannigfaltige Weise: Die Christen griffen es auf, um
das christliche Dogma der heiligen Dreifaltigkeit symbolisch darzustellen
Natürlich übernahm man nur die Form. Der ursprüngliche Inhalt,
das heidnische Götterbild, verschwand. Jedoch gab es erbitterte Gegner
dieser Figur, da man sie eben als heidnisch und als ein Relikt des
heidnischen Altertums empfand."

Weit du mehr darüber?

Gru?
Sophia
---------------
---------------