Am 02.06.10 20:00, schrieb Edgar Roland Vollriede:

Wer leugnet denn? Was stellst du da in den Raum?


Dann zeig mir, wo du das so formuliert hast.


Mir ist das alles bekannt.
Die Frage ist, worauf du mit dieser Argumentation hinaus willst.


Ich hab's registriert. Ich hofffe du hast registriert, dass du an
dem Missverständnis nicht ganz unschuldig bist.


Damit relativierst du deine obige Richtigstellung.


Na ja.

Ich gebe zu, du betreibst da eine schwierige Gratwanderung.

Dennis Linshöft, dessen Ansichten sich mit deinen vielfach decken,
geht da anscheinend weiter als du.

lg Edwin