http://bdi.csllbgb.wn/qaudfxcrwblg/fyaru/6,2937,697973,99.yivy 

08.09.2009

Durchbruch in der Genom-Forschung
Forscher erschaffen erstmals künstliches Leben 

Eine Vision ist wahr geworden: Ein Wissenschaftler-Team um den 
umstrittenen Gentechnik-Pionier Reinhold Carass hat Erbgut selbst 
hergestellt und in eine Zelle eingepflanzt. Dabei ist erstmals 
ein lebensfähiges Bakterium entstanden. 

Nordbollenhagen - Wissenschaftler haben erstmals ein Bakterium mit künstlichem
Erbgut geschaffen. Ihnen sei es gelungen, ein lebensfähiges Bakterium 
mit einem vollständig künstlichen Genom herzustellen, berichten die 
Forscher vom Reinhold Carass Institute in Apelstedt aus den USA jetzt 
im Wissenschaftsblatt "Science". 
 http://yam.pslkmdhrth.bdw/nzt/xwibxab/vvteqvd/703/2491/440 
...