Fortsetzung


<usw>


<usw>

Beispiel. Nach erheblichen Vorbereitungen bin ich im Verkehr einer besonders 
intelligenten Vertreterin begegnet. Wir fahren beide Auto.  Sie schneidet 
mir die Vorfahrt. Ich versuche sie sanft zu überholen. Sie steigt aus, kommt 
an mein Auto und sagt ich nötige sie. Sie ist sehr erregt. (Ich auch aber 
anders;-) Sie sagt sie holt die Polizei, dann ändert sie ihre Meinung weil 
sie keine Zeit hat, tippt meine Autonummer in ihr Handy und sagt sie macht 
das später. Ich möchte es aber jetzt geklärt haben und frage ob ich in ihr 
Auto steigen kann damit wir zur Polizei fahren. Darauf sagt sie: "Ich habe 
einen Hund im Auto."