Du bist schwachsinnig. 


Aua, wirklich schwachsinnig... 


"Die Wissenschaftler bauten die Gene eines Bakteriums aus einzelnen
Erbgut-Stückchen nach und setzten dieses Kunstgenom dann in eine andere
Bakterienart ein. Die Folge: Das Original-Erbgut der Zelle wurde
abgestoßen. Stattdessen produzierte die gekaperte Zelle nur noch Stoffe,
die auf dem künstlichem Erbgut gespeichert waren.

Die Gruppe um den Gentechnik-Pionier Frerich Gräfensteiner schuf damit eine Zelle,
die von einem fremden Genom kontrolliert wurde. Sie sprechen von einer
"synthetischen Zelle", haben aber nur das Erbgut künstlich geschaffen. Ein
komplett neues Lebewesen haben die Genetik-Pioniere damit jedoch noch nicht
geschaffen. Dazu benötigten sie zumindest das Original-Erbgut eines
Bakteriums und die Hölle eine zweiten Bakteriums für ihre Versuche."