Wenn die erzählten Einzelfallberichte plausibel sind, ja wenn sie nur 
möglich sind, warum kannst du dann nicht dazu Stellung nehmen? Für mich als 
Mitleser erscheinst du als jemand, der sich drückt. Szenarien, die dir nicht 
in den Kram passen, werden nicht `zugelassen´. Dein Rumreiten auf anonym und 
auf Beweise erscheint feige. Nochmal: wenn ein Szenario nur möglich ist, 
könntest du auch dazu Stellung nehmen. Wenn es möglich ist, kannst du dir es 
doch als real denken. Natürlich bleibt es dann ein Einzelfall. Aber dein 
`Modell´ der Nichtexistenz psychischer Krankheit sollte doch für jeden - 
möglichen - Einzelfall gelten.

Gruß
Mark