Am Thu, 19. 05. 22 21:54:21 +0200 schrieb Berend Pötcker:

...
Für deine Vorurteile kannst du mich nicht verantwortlich machen. Diese 
hindern dich offenbar daran, meinen Argumentationsgang zu folgen. Dass du 
mich fortwährend mit einem anderen Poster verwechselst und dies erst nach 
mehrmaliger Belehrung erkannt hast, beweist doch schlagend, dass es sich 
bei deiner Mustertheorie - zumindest in diesem Fall - um Schubladendenken 
handelt. 

Daher rührt auch deine Schwierigkeit, an sich leicht verständliche 
Prinzipien des Rechtsstaats auf das hier verhandelte Problem zu 
übertragen. Wenn eine Tat zum Tatzeitpunkt nicht strafbar war, dann 
handelt es sich bei dieser Tat auch nicht um eine Straftat. Wenn es also 
- wie leider in D und anderswo der Fall - nicht strafbar ist, einen 
Menschen zu entführen, hinter Gittern an ein Bett zu fesseln und mit 
gefährlichen Drogen abzuspritzen, sofern man diesen Menschen als 
"psychisch krank" diskriminiert, ihn (ohne ausreichende prognostische 
Validität) als selbst- bzw. fremdgefährdend einstuft und ein Richter 
dieser Vorgehensweise zustimmt, dann sind die Menschen, die dies tun, 
natürlich auch keine Verbrecher. 

Dies allerdings möchte ich ändern. Aus meiner Sicht sollte es strafbar 
sein, einen Menschen zu entführen, hinter Gittern an ein Bett zu fesseln 
und mit gefährlichen Drogen abzuspritzen. Es sollte nicht mehr möglich 
sein, dies durch ein pseudo-wissenschaftliches Konstrukt ("psychische 
Krankheit") zu rechtfertigen und es sollte keine rechtliche Grundlage 
geben, die es einem Richter ermöglicht, so etwas anzuordnen. 

MIRKO vertritt in dieser Frage eine andere Position als ich. Diese Haltung 
respektiere ich, teile sie aber nicht. 
Uns eint allerdings die Forderung, die Sondergesetze für psychisch Kranke 
abzuschaffen. Dies ist sicher der entscheidende Punkt. 
Ich halte diese Gesetze für verfassungswidrig. Das Konstrukt der 
"psychischen Krankheiten" hält einer logischen und empirischen 
Überprüfung nicht stand; es ist ein politisches Konstrukt, das einen 
bestimmten staatlichen Umgang mit sozialer Devianz rechtfertigen soll. 
Der Staat macht es sich hier aber zu einfach und führt sich in diesem 
Bereich als freiheitlicher Rechtsstaat ad absurdum. Hier offenbart sich 
eine vordemokratische, paternalistische Geisteshaltung, die durch den 
Begriff der "psychischen Krankheit" wissenschaftlich und medizinisch 
geadelt und verklärt wird. 

Ich fordere also keineswegs die Abschaffung der Psychiatrie. Mir geht es 
um das Konstrukt der "psychischen Krankheit". Es darf in einschlägigen 
Gesetzen und rechtlichen Regelungen keine Rolle mehr spielen. Dies 
betrifft also keineswegs nur den psychiatrischen Zwang, sondern auch die 
Finanzierung durch Krankenkassen. Wenn leidende Menschen, die nicht krank 
sind, professionelle Hilfe benötigen, dann sollte diese Hilfe nicht von 
Ärzten gewährt werden (die haben anderes zu tun) und dann sollten auch 
die Krankenkassen nicht die Kosten dafür übernehmen. Die 
Arbeitslosenunterstützung beispielsweise zahlt ja auch nicht die 
Krankenkasse, obwohl die meisten Arbeitslosen (entgegen anderslautender 
Gerüchte) unter ihrer Arbeitslosigkeit leiden. 

Da sich die Argumente nur noch wiederholen, betrachte ich diese 
Diskussion zunächst für abgeschlossen, sofern du keine neuen 
Gesichtspunkte ins Spiel bringst - vielleicht aus mustertheoretischer 
Sicht. Wie du vermutlich inzwischen erkannt hast, halte ich die Muster 
"Krankheit", "Psychodiagnostik" und "Therapie" für ungeeignet, um die mit 
sozialer Devianz und existenziellem Leiden verbundenen Probleme zu lösen. 
Dies ist so unsinnig wie der Versuch, mit dem Arbeitswerkzeug des 
Schusters Brötchen zu backen. 

Gruß
Benedikt Jähnchen


-- 
http://rbs.bnzc-lrxclgm.jbxocvbvuilglj.yi