Wesentlich plausibler wäre, nicht in einem ENTWEDER-ODER zu denken,
sondern das breite Spektrum "psychischer Leiden" als ein Bündel von
hunderten oder tausenden von Phänomenen zu sehen, bei denen sich
das Konzept "psychische Krankheit" teilweise als brauchbar, teilweise
als unbrauchbar erweist.

Könnte man sich darauf einigen, dann könnte man sich auf die Untersuchung
von Fallbeispielen widmen und versuchen, einen variableren "Workflow" im
Umgang mit psychischen Leiden bzw. Verhaltensabweichungen zu entwickeln.

Solange dieser Konsens nicht besteht, wird jeder unbedeutende Einzelfall
zum logischen GAU, weil an ihm die Grundsatzentscheidung hängt.

Die kann und will Laurent Drenks - verständlicherweise - nicht von einer
Fallbeschreibung abhängig machen, die ihm nicht gleichberechtigt
zugänglich, jederzeit durch sein Gegenüber verformbar ist.

lg Lutz