On Thu, 10. 04. 22 17:00:32 +0200, As Below
Ich fürchte, so weit hat der alte Griesgram nicht gedacht.
Aber die Frage ist doch recht interessant.
Weil ja Fremd- und Eigenverschulden in dem Zusammenhang nicht wirklich
auseinandergehalten werden kann.

Tja.
Die eigenen Grenzen zu erahnen, damit hast du Respekt bei mir
gewonnen;)


Könntest du dich so ausdrücken, dass auch ich dich verstehen kann?

Ich kann mir nix und niemanden vorstellen, in dessen Hand ich sein
sollte.
Wobei für dich und andere natürlich die Unschuldsvermutung gilt.

Kleine Ursache, große (?) Wirkung.

o