Am Fri, 11. 07. 22 08:49:23 +0200 schrieb Alberto Egardt:

...
Ich habe mich bereits ausführlich und ausreichend auf einer angemessenen 
Ebene dazu geäußert, nämlich auf einer grundsätzlichen. Es geht hier um 
Selbst- und Fremdgefährdung. Wenn jemand andere gefährdet, dann reichen 
die Konstrukte der Notwehr bzw. Nothilfe, um alles Erforderliche zu 
veranlassen. Im Falle der Selbstgefährdung gilt es zu bedenken, dass 
diese nicht strafbar ist. Ein Suizidversuch beispielsweise ist keine 
Straftat. 

Falls der Gesetzgeber zu der Auffassung gelangt, auch in Fällen der 
Selbstgefährdung einschreiten zu müssen, dann sollte er dies nicht mit 
dem Konstrukt der "psychischen Krankheit" rechtfertigen, denn dieses 
spiegelt das Denken einer vordemokratischen, paternalistischen 
Gesellschaft wider, ist psycho-wissenschaftlich und logisch 
widersprüchlich - also ein "politisch ideologischer Begriff" wie aus dem 
Bilderbuch. 

Der Gesetzgeber sollte dann seine Maßnahmen bei Selbstgefährdung 
rational, transparent, nachvollziehbar legitimieren. Dann würde aus 
meiner Sicht sehr schnell deutlich, dass staatliche Einschränkungen des 
Rechts, sich selbst zu schädigen oder gar zu töten, in einem 
freiheitlichen und demokratischen Rechtsstaat nicht vernünftig begründet 
werden können. Solche Einschränkungen sind stets Willkür, zweierlei Maß, 
doppelte Moral. 

Die Problematik ist offenkundig und mir auch bewusst. Dazu brauche ich 
keinerlei Beispiele, ob erfunden oder nicht. Was manchen Menschen nicht 
behagt, und ich kann das nachvollziehen, was manche Menschen befremdet, 
ist die Tatsache, die unabweisliche Tatsache, dass man Freiheit nicht zum 
Nulltarif bekommt. Eine freiheitliche, demokratische Gesellschaft muss 
naturgemäß auf manche Vorteile verzichten, die Diktaturen bieten können. 
Die Freiheit hat ihren Preis. Der kann mitunter sogar hoch sein. Ob einer 
Demokrat ist, aufrechter, aufrichtiger Demokrat - dies zeigt sich auch 
daran, ob er diesen Preis zu zahlen bereit ist, wenn auch - vielleicht - 
zähneknirschend.

Gruß
Philipp Nowatschin


-- 
http://euq.tjin-fjuhcai.rjxfkhnibkosnx.ct