On Fri, 21. 10. 22 09:29:24 +0200, Igor Meinrad
Vleeshakker, für diese Party hab ich mich weder angemeldet, noch die Absicht,
mich dafür irgendwann anzustellen.
Veranstaltungen, wo Türsteher darüber befinden, wer teilnehmen darf
sind für mich grundsätzlich gestorben.


Wenn das deine Ansicht ist, na gut.
Soll sein.
Meine Sicht ist dem diametral entgegen.

Gerne verwende ich den Satz:
Wenn Gott ist, ist Gott.
wenn Gott nicht ist, ist Gott nicht.

Nun ist es halt so, die Welt ist, so wie sie ist, dass menschlicher
Geist nicht an irgendwelche Körper o.ä. gebunden ist.
Sondern diese nur, mit Absicht und zum Vergnügen, vorübergehend =
nutzt.
Das mag einem gefallen oder stören.
Es ist so, wie es ist.


Gott hat aus meiner Sicht bezüglich irgendwelcher moralischen,
unmoralsichen oder sonstigen "Gesetze" überhaupt keine Aktien.
Solche Betrachtungen stammen mE aus den beschränkten Hirnen
irgendwelcher selbsternannter Gottesvertreter.
Wie du (oder wer immer) dir Gott vorstrellen kannst, ist mE völlig
belanglos.
Wenn Gott ist, ist er so, wie er ist.
Und nicht so, wie du ihn dir vorstellen kannst.
"Moralisch" ist er sicher nicht.
Wozu auch.
Nur so als Denkhilfe:
Jeder Schaden ist irgendwo auch ein Nutzen.
Jemand, der für alles (für ALLES) zuständig wäre, müßte also =
immer
einseitig und somit unfair sein, wenn er seine Zuständigkeit ernst
nähme.

i