Am Fri, 25. 02. 23 10:53:43 +0200 schrieb Ben Maurath:

...

... Solltest du einen Sehfehler haben? Wenn ich vor Beschuldigungen Angst 
hätte, würde ich nicht im Usenet posten. Hier gibt es Leute, die das 
unbegründete Beschuldigen zu ihrem Hobby, wenn nicht zu einem Nebenerwerb 
gemacht haben. Der einschlägige Fachbegriff, der nach meiner Erinnerung 
bereits 1995 eingeführt wurde, lautet: Usenet Distraction. Usenet 
Distraction betreiben die Usenet Distractors. Das ist kein neues 
Phänomen, und ich bin sogar ein bevorzugtes Ziel dieser Leute - seit mehr 
als einem Jahrzehnt. Deswegen beklage ich mich aber nicht. Diese Leute 
verschaffen meinen Postings eine zusätzliche Aufmerksamkeit und sind 
daher als unfreiwillige Helfershelfer und Spießgesellen natürlich höchst 
willkommen. By the way: Die Usenet Distractors posten meistens anonym und 
unter diversen Identitäten. So hat es den Eindruck, als wären sie ein 
respektables Rudel, eine bissige Hetzmeute. In Wirklichkeit sind es nur 
ein paar Hanseln. Vor geraumer Zeit hatte ich es in der Psychiatrie-
Gruppe mit einem "Psychiater" zu tun, der nicht nur dies, sondern auch 
vorgab, früher selbst "psychisch krank" gewesen zu sein und der nicht 
müde wurde, die Segnungen der Psychiatrie zu rühmen. Er beschwerte sich 
fürchterlich, als ich ihm weder das eine, noch das andere glaubte. 
Weinerlich beklagte er sich, dass ich ihn zu einem Lügner stempeln wolle, 
nur weil mir seine Ansichten nicht passten. Er wollte offenbar unbedarfte 
Leser glauben machen, dass man nur ein guter Mensch sei, wenn man sich 
jeden Bären aufbinden lasse.


Aber ich sagte doch gerade, dass du nicht schuldig, nicht Täter 
bist,sondern aus meiner Sicht unschuldiges Opfer von Vorurteilen, die dir 
wie den meisten Zeitgenossen lebenslang eingeimpft wurden. Es handelt 
sich dabei um Vorurteile rund um das abwegige politische Konstrukt 
"psychische Krankheit".


Huch, da hättest du aber viel zu tun, selbst wenn du dich nur auf meine 
im Usenet veröffentlichten Ein- und Auslassungen beschränken würdest. 
Aber, wenn du willst... mach zu!

Deine Überlegungen zur Mustertheorie der "psychischen Krankheiten" sind 
doch recht allgemein gehalten und beinhalten für mich wenig Greifbares. 
Abstrakt gültig sind zweifellos Einsichten wie diese, 
Wer wollte da widersprechen. Leider betrachten Psychiater die Patienten, 
die sie als "psychisch krank" diagnostiziert haben, nicht für 
uneingeschränkt konsensfähig - vor allem dann nicht, wenn sie 
"krankheitsuneinsichtig" sind. Schon allein daran wird die Umsetzung 
obiger Erkenntnis in die einschlägige Praxis zwangsläufig scheitern.

Gruß
Bruno Tewinkel


-- 
http://qqd.kcuf-nzuxzcx.qtpxuxkxfxbtcy.og