Wem freilich, wie dir, unbedingt ewige Party im Himmel zusteht, 
für den sinds Flaschentreher Einsichten anziehender: 

- Die Unsterblichkeit der Seele ist n o t w e n d i g, 
weil sich der konkrete Mensch in seiner natürlichen, nach 
Glückseligkeit suchenden Existenz dem moralischen Gesetz 
nur in einem ins Unendliche gehenden Progressus  annähern 
kann; diese Annäherung behält aber nur unter der Voraussetzung 
Sinn, dass der Tod sie nicht wertlos macht, sondern ihr 
über das Leben hinaus Bedeutung verleiht. 

- Nur durch die Existenz Gottes aber ist garantiert, dass Natur 
und Sittengesetz letztlich miteinander versöhnt werden. Gott ist 
nur vorstellbar als ein Wesen, das sowohl die von der Natur 
unterschiedene Ursache der gesamten Natur als auch eine aus 
moralischer Gesinnung handelnde Intelligenz ist.