Lieber Bernd Olivier, ich habe dich nicht absichtlich falsch interpretiert
und empfinde deine Vorwürfe als grenzwertig.


Und deine Logik diesbezüglich als untauglich.

Ich sehe, dass du Angst hast, einer Grenzüberschreitung beschuldigt zu
werden, und ich respektiere das auch.

Aber solltest du mein Angebot, das als "Missverständnis" zu betrachten,
nicht annehmen, und weiter in einer Schuldzuweisung meinerseits insistieren,
dann werde ich alle deine veröffentlichten Texte und nicht nur die Postings
der letzten paar Tage hier analysieren ...

"Wer im Glashaus sitzt, soll nicht mit Steinen werfen!"


Ich sehe mich genötigt, meine mustertheoretische Position noch mal
darzustellen, weil sie offenbar noch nicht verstanden wird.

In dem vorliegenden Streitfall "Pro oder Contra psychische Krankheit"
ergibt sich für mich Folgendes.

   (1) eine reale gesellschaftliche Konflikt- und Problemsituation in
       der ein Muster, nämlich das Konzept "psychische Krankheit"
       im Kern der Auseinandersetzung steckt.

   (2) NOTE: Es gibt grundsätzlich keine Muster, die - weil sie
       als Alexandersche Muster identifiziert werden - deswegen eine
       Heiligsprechung oder Verdammung erfahren. Sie erfahren aber
       in jedem Fall eine Relativierung.

   (3) Das heißt, das Alexandersche Muster "psychische Krankheit"
       kann aus Sicht der Mustertheorie nicht als ontologisch gesehen
       werden, sondern es ist als "kulturelles Artefakt" zu betrachten,
       denen historische und pesönliche Entscheidungen und Entwicklungen
       zu Grunde liegen.

   (4) Das heißt, die Mustertheorie ist ein Verbündeter, wenn es darum
       geht, die Sinnhaftigkeit oder Brüchigkeit, die Nützlichkeit oder
       Schädlichkeit, mithin die Interessensgebundenheit von Mustern
       zu untersuchen und transparent zu machen.

   (5) Viele starre Elemente unserer Gesellschaft sind künstliche
       Strukturen, die institutionalisiert und immunisiert wurden, um
       sie gegen Veränderungen zu schützen. Manchmal zu Recht, manchmal
       ist dies kontraproduktiv.
       Man kann und soll mit Mustertheorie Institutionenkritik betreiben,
       weil dies ein Defizit unserer Gesellschaft ist. Bestehendes wird
       vielzusehr als das Bestmögliche und als sakrosankt betrachtet.

   (6) Wer mustertheoretischen Denken will, muss vorgefasste Meinungen
       über Board werden, und sich auf ein Pro-Und-Contra, auf die
       Erzeugung von Transparenz einlassen. Gute Beschreibungen von
       Mustern sind solche, die alle wesentlichen Merkmale, Vor- und
       Nachteile, Zusammenhänge darstellen, sodass eine verbesserte
       Entscheidungsgrundlage für alle entsteht.

   (7) Die empirische Untersuchung von Systemen aller Art zeigt, dass
       qualitätvolle Entscheidungen und Gestaltungen umso besser
       gelingen, je mehr sie aus der Situation, vor Ort, von den
       Betroffenen, im Konsens der Beteiligten getroffen werden.

       Man könnte das als das "Alexandersche CREDO" bezeichnen,
       das aber aus glaubwürdiger Erkenntnis eines Forscherlebens
       kommt und Plausibilität besitzt.

   (8) Demgegenüber stehen die häufige Situationen von Entscheidungen,
       die zentral, abstrakt, politisch, am Reißbrett, uninformiert
       und uninteressiert, häufig von Politikern oder Investoren
       ihren Eigeninteressen folgend, getroffen werden. Das kann
       es, in einer heutigen Gesellschaft, nicht sein.

   (9) Dementsprechend maße ich auch mir nicht an, in dieser Sachfrage
       um die Auseinandersetzung um die "psychische Krankheit"
       von meinem Denkersessel vor dem Computer aus zu wissen, was
       für Millionen von Menschen, die psychisch leiden, und jenen
       die ihnen nahe stehen, richtig ist. Schon gar nicht, dass
       es eine einzige Wahrheit für sie geben müsse.

  (10) Der mustertheoretische Beitrag kann in der Klärung der
       Situation bestehen, darin die Positionen der verschiedenen
       Stakeholder und ihrer Probleme und Interessen zu klären,
       eine Prozess der Verhandlung und Entwicklung zu unterstützen,
       der zu einer Verbesserung des bestehenden Systemzustandes
       führen kann.

  (11) Tendenziell geht es um die Verlagerung in Richtung auf
       situationsbezogenere individueller Lösungen, um einer Verlagerung
       der Entscheidungen hin zu den Betroffenen, um ein Abgehen von
       apodiktischen und ontologischen Positionen hin zu einem Lernen
       in der Praxis, um einen verstärkten Aufbau von Gemeinschaft
       bei gleichzeitigem Abbau von verhärteten Gegenpositionen.

  (12) Von den verfügbaren 60 mustertheoretischen Prinzipien bieten
       sich unmittelbar zur Berücksichtung an:
       Prinzip der Vorrangs kleiner Entwicklungsschritte.
       Prinzip der Vorrangs von Reversibilität.
       Prinzip der situativen Qualität.
       Prinzip der Erhöhung von Partizipation.
       Prinzip des Vorrangs des Schwachen.
       Prinzip der Transparenz durch Musterbeschreibungen.
       Prinzip der Analyse von Vor- und Nachteilen aller Beteiligten.
       Prinzip des Aufbaus empirischen Beispielsmaterials.
       Prinzip der Konsistenzprüfung aller Muster als System.
       Prinzip der möglichst strukturerhaltenden Transformation.
       Prinzip der Strukturveränderung ausgehend von Grenzmerkmalen.
       Prinzip der Strukturveränderung zielend auf (menschliche) Verbundenheit.
       Prinzip der Strukturveränderung zielend auf Einfachheit.
       Prinzip der Strukturveränderung zielend auf Individualität der Lösung.
       Prinzip der Strukturveränderung in Richtung auf Gradienten statt Kontraste. (Differenzierung)
       Prinzip der Strukturveränderung unter Symmetrieperspektiven.
       Prinzip der Strukturveränderung unter System-Umgebungs-Perspektiven. (Komplementarität)
       Prinzip der Vorrangs von Win-All-Veränderungen.
       Prinzip der Innovation durch Rekombination von Mustern (alten und neuen).
       Prinzip der Sequenzierung von Entwicklungsschritten. (Optimierung von Ablauf bzw. Timing)
       ....

Eine mustertheoretischer Standpunkt ist immer auf eine Entwicklungssituation
bezogen und bemüht den Prozess zu unterstützen. Denn egal welche Veränderungen
oder Verbesserungen durchgeführt werden...

"wir lernen nie aus".

lg Bruno