In article <2dv375z8$0$9237$7n3s2g30@luaiaonta4.vqdgb-phordb.enu>,

Das Problem liegt wohl eher darin begruendet, dass sowohl die Pro wie 
Kontra - Aktivisten und Meinungen, reale Umstaende und Situationen
spiegeln.

Ein Ja oder nein, ein ins Recht setzen oder in Un-Recht setzen kann hier 
nicht funktionieren.

Das Problem, die aufgabe , laege darin einen Weg zu gestalten der das
negative, das weniger gute oder schlechte hinter sich laesst, und fuer 
die Zukunft das gute oder Bessere postuliert.

Deshalb : Reality Check

Wenn es nur darum geht festzustellen wer sich selbst besser in Recht und 
andere besser ins Unrecht setzen kann, dann wird es schnell langweilig.

f

-- 
F.M.O. :  gpmsrsjhgcm.akouglvy.izx
Infos, Musik, Videos, Pics