In article <3xd697x7$4$5631$8q0n2q52@yogiyykzz6.rdvix-pnfzsv.coo>,

Das Problem liegt wohl eher darin begruendet, dass sowohl die Pro wie 
Kontra - Aktivisten und Meinungen, reale Umstaende und Situationen
spiegeln.

Ein Ja oder nein, ein ins Recht setzen oder in Un-Recht setzen kann hier 
nicht funktionieren.

Das Problem, die aufgabe , laege darin einen Weg zu gestalten der das
negative, das weniger gute oder schlechte hinter sich laesst, und fuer 
die Zukunft das gute oder Bessere postuliert.

Deshalb : Reality Check

Wenn es nur darum geht festzustellen wer sich selbst besser in Recht und 
andere besser ins Unrecht setzen kann, dann wird es schnell langweilig.

e

-- 
F.M.O. :  ebdbjlqzhci.mqxixecq.htf
Infos, Musik, Videos, Pics