Am Fri, 01. 05. 22 12:23:01 +0200 schrieb Italo Czybulka:

...

Ach Italo, eine Meinung ist so falsch oder richtig wie die andere, 
solange sie nicht begründet wird durch logische Schlüsse aus Fakten. Da 
machen meine eigenen Meinungen keine Ausnahme. 

Ich habe aber logische Schlüsse aus Fakten vorgetragen, beispielsweise 
habe ich die psychiatrischen Diagnose-Schemata analysiert, den Stand der 
Forschung zur Dopamin-Hypothese der Schizophrenie referiert usw. Eine 
sinnvolle Diskussion sollte sich nicht auf bloße Meinungen beziehen, 
sondern auf die Faktenebene und auf die logische Folgerichtigkeit 
eventueller Schlussfolgerungen. Leider kam eine solche Diskussion nicht 
zustande. Die Gegenseite trug nicht überprüfbare persönliche Erfahrungen, 
wüste Beschimpfungen oder sehr allgemeine Überlegungen vor, die mit der 
konkreten Realität der Problematik wenig zu tun hatten. 

Manche sind offenbar der Meinung, dass es "psychische Krankheiten" geben 
*müsse*, weil man sonst doch nicht wisse, was man mit bestimmten Störer-
Typen anstellen solle. Dieser Form des Existenzbeweises mag ich mich 
nicht anschließen, auch wenn ihr durch besonders anrührende persönliche 
Erfahrungen Nachdruck verliehen wird. So funktionieren Existenzbeweise 
einfach nicht. Das Konzept der "psychischen Krankheit" beinhaltet eine 
Ursachen-Theorie. Es genügt dann nicht, nur bestimmte Verhaltensformen 
als existent nachzuweisen (beispielsweise "Halluzinationen" wie 
Stimmenhören), sondern dann muss man auch nachweisen, dass diesen 
tatsächlich ein krankhafter Prozess zugrunde liegt. Es genügt auch nicht 
nachzuweisen, dass derartige Phänomene mit neuronalen Prozessen 
korrelieren. Alle psychischen Phänomene korrelieren mit Hirnprozessen - 
ob "gesund" oder "krank". 

Gruß
Ingolf Mühldorfer


-- 
http://psg.pvjw-suumuhh.ocnemyglwsesup.ky