Das mutet mich merkwürdig an, wo ich doch gerade dafür eintrete, kein
vorgefasstes Urteil anzuwenden, weder in der einen noch in der anderen
Richtung.

Du hast dein (Vor-)Urteil gefällt, bist davon überzeugt, unabhängig
davon, welche anderen Argumente andere Menschen vorbringen könnten.
Dein Vorurteil geht halt nicht für den Status-Quo, sondern gegen den
Status-Quo. Sonst ist aber kein Unterschied. Die Welt ist so, wie
du sie siehst. Punkt.

Ich bin sozusagen uneinsichtig (so wie der Psychiater seinen Patienten
als uneinsichtig klassifiziert), und du interpretierst das analog zu
einem Krankheitsbild, ich wäre als Opfer gewissermaßen "infiziert".

Dabei übersiehst du, dass ich zu 70% auf deiner Seite bin.

Anderen, die anderer Meinung sind, unterstellst du andere Motive.
Etwa, dass sie anonyme Querulanten des Internet seien. Mag vorkommen.
Aber als Generalvermutung ist das eine Immunisierung gegen Kritik.

Die Situation, dass jemand auf Grund anderer Erfahrung anderer Meinung
sein kann, und dass das berechtigt sein kann, schließt du aus.

lg Christoph