Eine Meinung kann richtig oder falsch sein, unabhängig von einer
gegebenen oder nicht gegebenen Begründung.

Du meinst, eine unbegründete Meinung ist für den Uninformierten so
glaubwürdig oder unglaubwürdig wie die andere.


Selbst wenn man deine Aussagen dazu als bare Münze nimmt, so beträfe
das nur eine Diagnose von sehr vielen, oder nicht?


Klar, du wirst hier kaum Fachleute für eine solche Diskussion finden.


Wobei du mit "die Gegenseite" eine Abstraktion vornimmst, der jede
Grundlage fehlt. Es gab nur einzelne Stimmen.

Warum du jene von Ullrich Aufmkolk nicht ernster genommen hast, ist mir
unverständlich.


Ja, das ist so. Weltbilder sind für die meisten Menschen sakrosankt und
werden ab einem bestimmten Alter kaum mehr angetastet bzw. verändert.


Das ist eine unglaubhafte Interpretation, für mich.
Ich kann mir ein Dutzend andere Gründe vorstellen.


Einverstanden.

Aber den Erfahrungen selbst ist die Glaubwürdigkeit nicht abzusprechen.


Eine sehr vage.

Auch viele normale Krankheiten sind in ihrer Ursachen-Situation
ungeklärt (Allergien, Migräne, Krebs, ...)


Nein, auch einer Erbkrankheit liegt kein "krankhafter Prozess"
zu Grunde.

Ich sehe "Krankheit" verbunden mit
    - "Leiden"
    - "Heilung"
    - "Experte für die Heilung"
aber nicht unbedingt mit einer
    - "physischen Krankheitsursache"

Umgekehrt sind viele psychosomatischen Krankheitsbilder bekannt,
etwas Rückenschmerzen oder Magenbeschwerden bei psychischer Überlastung,
für die es keinen physikalischen Nachweis gibt, nur eine Plausibilität.


Na ja, normalerweise wird schon versucht, die Krankheit mit
ungewöhnlichen neuronalen Vorgängen in Verbindung zu bringen.

Andernfalls wäre das ja ohnehin trivial.

lg Cédric