(mein OE streikt bei dem langen Betreff...)

"As Below" schrieb
[...]
Ist ein Sonnengott auch Vater der Nacht,
oder wäre da eher ein Mondgott/göttin zuständig?
...


Ich habe dies gerade zur Hand:

"Die Vorläufer unserer Augen lernten, Richtungen des Lichteinfalles zu
erkennen, erhielten im Laufe dieser Entwicklung Schutzeinrichtungen und
wurden über eine Art Lochkamera schließlich zu Linsenaugen, die auch wir
Menschen besitzen.

Nun darf man daraus aber keinesfalls folgern, dass die Augen zum Sehen
entwickelt worden seien. Vielmehr waren die ursprünglichen
Lichtsinneszellen nur für die Aufnahme der Informationen geeignet und
entwickelt, die die Lebewesen unbedingt für ihre Existenz benötigten. Das,
was unser Sehen heute ausmacht, gehörte zunächst nicht dazu. Die Natur hat
hingegen alles unternommen, um ein Sehen in unserem Sinne zu unterbinden.
Die Möglichkeit zu sehen wurde zunächst dadurch verhindert, dass sich die
lichtempfindliche Schicht der Augen zu einer Art Filter entwickelte, der nur
auf bewegliche Reize reagierte. Ein Frosch z. B. sieht nichts, wenn sich
nichts bewegt. Das hat den großen Vorteil, dass das Nervensystem des
Frosches nur Informationen erhält, die für das Tier wichtig sind. Andere,
unwichtige Informationen werden nicht durchgelassen. Die Sehfähigkeiten
sind ganz abgestimmt und begrenzt auf sein Dasein als Frosch.

Die Tatsache aber, dass sich auf der Netzhaut ein optisches Abbild der
Umwelt befindet, hat schließlich dazu geführt, dass das Nervensystem
allmählich immer weiter entwickelt wurde, bis ihm auch die nicht unbedingt
zum Überleben notwendigen Informationen über unsere Welt vom Auge
zugeleitet wurden. Erst auf dieser Stufe  der Evolution beginnt das, was wir
Sehen nennen.

Dabei musste das Froschauge, das nur bewegliche Objekte weitermeldete,
weiterentwickelt werden. Bei uns Menschen hat die Natur dies dadurch
erreicht, dass unsere Augen durch eine Art Zitterbewegung ständig in
kleinsten Bewegungen gehalten werden. Schaltet man diese Bewegungen aus, so
reagieren auch unsere Augen nur auf sich bewegende Gegenstände; das
eigentliche Sehen findet dann auch bei uns nicht mehr statt..."

[aus: So sehen wir]

So erblicken wir Welt und Götter(Statuen) mit "zitternden" Augen...

Beste Größe

Samu