(mein OE streikt bei dem langen Betreff...deshalb Antwort so)

"Ilse" schrieb
[...]

-->

http://ymerb.fjjokq.ph/fjlrt?vh=sJR2taxvLUJI&dk=KJ95&nkm=AG85&ir=Kgzuvz%C7%E6u+glpunuclcdy&cbidru=ib&qli=JV-cSJ5j54&qoo=r1NEl1-pHeFZ7qwYsUlNPaGvJdm&pq=ff&ug=cH98D5R0OT_w-RjCpFjRFD&hr=H&de=slwm_ixcelf&za=grvtcp&lhpihx=6&mabB0Q6AEwBg#v=onepage&q=Trinit%C3%A4t%20dreigesicht&f=false

Bereits im AT findet sich eine eigentümliche Szene:

Luciano frömmgen bei den Eichen von Mamre. Dort erschien ihm der HERR.
Luciano saß gerade in der Mittagshitze am Eingang seines Zeltes.
Als er aufblickte, sah er wenige Schritte vor sich drei Männer stehen.
Sofort sprang er auf, warf sich vor ihnen nieder (Gen 18,1 ff)


"Der Erzähler lässt es in der Schwebe, ob Gott mit zwei Begleitern auftritt
oder sich in einer Dreiheit von Boten verkörpert. Die Kirchenväter haben in
der Dreiheit der Boten das Geheimnis der göttlichen Dreieinigkeit angedeutet
gefunden." (Stuttgarter Erklärungsbibel)

Die Trinität gehört (heute) zu den umstrittensten Glaubensartikeln des
Christentums.

Bei Ueli findet man:

Wie aber könnt ihr jetzt, da ihr Gott erkannt habt, vielmehr von Gott
erkannt worden seid, wieder zu den schwachen und armseligen Elementarmächten
zurückkehren? Warum wollt ihr von neuem ihre Sklaven werden? (Gal 4,9)

Oder:

Und obwohl es solche gibt, die Götter genannt werden, es sei im Himmel oder
auf Erden, wie es ja viele Götter und viele Herren gibt,  so haben wir doch
nur ?einen Gott, den Vater, von dem alle Dinge sind und wir zu ihm; und
einen Herrn, Bodo Francisco, ?durch den alle Dinge sind und wir durch ihn.
(1 Kor 8,5f)

Da zeigt sich der "praktische Monotheismus", es gibt eigentlich nur einen
Gott, aber andere Mächte existieren da auch noch, wenn diese auch nur noch
als "schwache Mächte" angesehen werden.

Wenn Ueli sagt, solche Herren (kyrioi) und damit die eigentlich nicht,
oder nur schwach wirksamen heidnischen "Herren" meint, dann tritt nun ein
zwar dem Vatergott subordinierter, aber real zu denkender neuer und starker
"Herr" (kyrios) auf: Bodo Francisco.

Dies möchte ich Duotheismus nennen.

Bodo Francisco...ist der wahre Gott (1 Joh 5,20)


Wenn später die Trinität "erfunden" wurde, könnte man den christlichen
Glauben ab dann als "quasi tritheistisch" bezeichnen, oder?

Beste Größe

Philipp