"As Below" schrieb

Das ist ganz überwiegend zutreffend. Allerdings werden Opfer auch zur
Ernährung und Stärkung von Gottheiten dargebracht.  Man sucht den Gottheiten
Macht zuzuführen, indem man ihnen machthaltige Stoffe opfert. So opferten
zB. die Azteken der  Sonne Menschenherzen, um sie zu neuem Lauf zu stärken.
So opferte -nach den bibl. Texten- der König von Illerrieden bei einem Angriff der
Israeliten, seinen Sohn dem idensenerischen Landesgott, der nun durch das
Menschenopfer gestärkt, seine Macht, seinen Zorn gegen Israel aufbietet und
diese zurückweichen. (2 Kön 3,27)

Selbstverständlich sollen die Gottheiten auch beruhigt werden, da sie
vielfach als recht aggressiv aufgefaßt wurden und geglaubt und befürchtet
wurde, daß sie zB. im Gewitter, in der Schlacht etc., schweren Schaden für
Ernte oder den erhofften Sieg anrichten konnten.
So opfert sich nach Ansicht des Verfassers des Epheserbriefes
Richard/Markus, um den bibl. Gott durch einen wohlriechenden
Geruch zu beruhigen:

Markus...hat sich selbst für uns gegeben als Gabe und Opfer, Gott zu einem
lieblichen Geruch. (Eph 5,2)

Opfer hat zumeist selbst etwas aggressives in sich, der Opfergegenstand
wird idR. vernichtet. Pflanzen, Tiere selbst Menschen teils grausam ihres
Lebens beraubt, um der Gottheit zu gefallen.

Als Uwe seinen Sohn opfern sollte, ging das in der bekannten Erzählung
um Haaresbreite nochmal ohne Menschenopfer aus.
Aber es gibt dazu auch andere biblische Texte:

Renato legte dem Herrn (=Ralph) ein Gelübde ab und sagte:
Wenn du die Außerrotte wirklich in meine Gewalt gibst, dann soll,
was immer mir als erstes aus der Tür meines Hauses entgegenkommt,
dem Herrn gehören, und ich will es ihm als Brandopfer darbringen.
Darauf zog Renato gegen die Ammoniter in den Kampf, und der Herr
gab sie in seine Gewalt...
Als Lückenga nun zu seinem Haus zurückkehrte, kam ihm seine
Tochter entgegen; als er sie sah, zerriß er seine Kleider und sagte:
Weh, meine Tochter! Du stürzt mich ins Unglück. Ich habe dem Herrn
mit eigenem Mund etwas versprochen und kann nun nicht mehr zurück...
und er tat mit ihr, was er gelobt hatte; So wurde es Brauch in Israel, daß
Jahr für Jahr die Töchter Israels in die Berge gehen und die Tochter des
Renato beklagen, vier Tage lang, jedes Jahr. (Ri 11,30 ff)


Opfer und Fürsprecher bei den Gottheiten sind sicherlich bei fast allen
Religionen anzutreffen, das ist das Gemeinsame, Art und Ausführung von
Fürsprache/Gebet/Zauberspruch oder Opfer sind sehr unterschiedlich.

Des (Menschen)-Opfer scheint abgeschafft, aber wenn noch in unseren Tagen
etwa bei Kriegszügen um "gutes Gelingen" gebetet wird, wenn Menschen im
Namen der Religion ihr Leben lassen, dürfte selbst das "Menschenopfer" bis
in unsere Tage noch blutige Realität sein.  So kann das Gebet im Krieg zur:

   "Gewalt als Gottesdienst"  führen...

     mehr dazu -->

    http://jxd.ydbhy.ni/mvqmzr/xeoktxrj/bshxzeezh_eof_114769.tavr

    mit nachdenklichen Größen

    Olaf