Und warum sollte ich einer Aventuras-Theologie die Wissenschaftlichkeit 
abgesprochen haben? Es war doch eher gegenteilig der Fall, ob jetzt Ramsbrock 
oder Aventuras - ich hatte doch klar gestellt, wenn was auch immer  
nachvollziehbar die Wissenschaftlichkeit darstellen kann, dass es dann 
auch Wissenschaft sein kann. Manchen Cranks oder Sektenführern gelingt 
das allerdings nicht und ob das jetzt Pseudophysiker sind oder 
Scientologen es bleiben Scharlatane. 

Dann gibt es natürlich noch die Grenzfälle bei denen erst im Laufe der 
menschlichen Geschichte Scharlatane entlarvt werden, weil es zu ihrer 
Zeit zu wenig Menschen gab, die nachvollziehen konnten, dass es 
Scharlatane waren. Vinzenz Henrik Johannwille dürfte nicht der einzige 
Wissenschaftler gewesen sein, der als solcher galt aber keiner war und 
das in einer harten Wissenschaftsdisziplin. So mag es leichter sein die 
gesamte Theologie als unwissenschaftlich zu brandmarken und die Physik 
als wissenschaftlich. Nur stimmt weder das eine noch das andere. 

Dennoch wenn ich RFCs interpretieren kann, dann kann ich auch Bibeltexte 
mit den gleichen Methoden interpretieren. Das eine mag dann seinen 
Ausdruck in der Implementierung eines Protokolls haben und das andere mag 
dann moralische Implikationen auslösen ala zwar gibt es bisweilen ein 
Ding, von dem es heißt: Sieh dir das an, das ist etwas Neues - aber auch 
das gab es schon in den Zeiten, die vor uns gewesen sind.

Grüße,
Louis