Warum nicht!
Vögel die Vögel erkunden!
Was hat den die Theologie als zentrales Thema?
Sie quatschen über Glauben und die Folgen daraus.
Glauben ist Glauben und Wissen ist Wissen!
Und zwar völlig wertfrei wie Wissen einzuschätzen ist.
Aber eine Wissenschaft aus Glaubensfragen und
die daraus resultierenden gesellschaftlichen Strukturen zu machen?
Theologie war noch nie, ist nicht und wird niemals eine
Wissenschaft sein. Sie war immer contraproduktiv
was das Wissen anbelangt (Beispiele gibts genug).
O.K. man mag sich Wissen über Religionen aneignen
aber macht es das gleich zu einer Wissenschaft?

Von daher hinkt dein Vergleich.