Nun werte Weisheitsliebende!

Wie ihr sehen könnt gebe ich solch
große philosophische Fragestellungen
nicht kampflos auf.
Das heißt Leute wie der Abteilungsleiter Vittorio
und sein Vice Hannes' können sich darauf einstellen
das ich hier aus Spass weiter poste.
Warum?
Um kleinkarierten Großmäulern wie diesen zwei Burschen
nicht einfach nur klein beizugeben.
Leute die jede Sache die ihnen nicht behagt im Keime
mit derart Dreistigkeit zu ersticken versuchen sind
eine Gefahr für jeden Fortschritt (geistig als auch techno).

Es wird weitergehen!