Na ja, wenn du nicht gut genug Englisch kannst, um selbst die
Bedeutungsvariationen aus Erfahrung zu kennen, die 'pattern' im
Englischen haben kann, dann bist auf solche leo-Listen angewiesen.

Das Interessante ist, dass eine solche Liste wirkt, als wären das
gleichwertige Bedeutungen und auch so als wären das tatsächlich
unterschiedlichen Entsprechungen, d. h. als würden diese deutschen
Bedeutungen auch so im Englischen unterschieden.

Dabei ändert sich das Denken in einer anderen Sprache total.
Wenn ich im deutschen sage "eine Muster-Stadt" dann ist klar, dass
dies nur ein Idealbild einer Stadt meinen kann.
Im Englischen gibt es dagegen zum Ausdruck "a pattern city"
überhaupt keine sinnvolle Interpretation.

lg Ronny