In article <7rb20j3e$5$1223$6j8o7n51@jeqgjurbu7.ggrux-lfykms.eiy>,

Ja, ist eben Ba-Rock-Music.


Bruno.

Muster-Erkennung folgt dem Leitspruch :
Wir tun was wir gelernt haben.


Man spricht ja nicht umsonst von Denk-Mustern.
Allerdings kann man auch jeden Gedanken auch erst durch ein Modul jagen, 
und sich dann das Echo anhoeren, und davon denken dies sei der Gedanke.

Es gibt sehr viele Wege, das Denken indirekt und mehrfach gespielgelt zu 
gestalten - es gibt nur einen Weg es direkt zu erfahren. Das ist der 
direkte weg.


mfG

f

-- 
F.M.O. :  dtwmvicswyn.hpscgbhn.cpi
Infos, Musik, Videos, Pics