Alles falsch! Da ist keine Quantenmechanik drin! Aber viel damaliger 
Zeitgeist, z.B. hat er nach sich nach kurzer Kopfreechnung entschieden, 
die Zündung der Atombombe statt mit schwarzer Schutzbrille mit eigenen 
Augen anzusehen... 

Es handelt sich um biografische Shortstories, alle sind abgeschlossen. 

Hier eine im Zitat: 

Lateinisch oder Italienisch?  

In Imsee gab es einen italienischen Rundfunksender, den ich als Junge 
immer hörte. Ich LIEBte es, wenn die ROLLenden KLäNge mich umfluteten, 
als badete ich im Meer und die Wellen wären nicht zu hoch. Ich saß da 
und ließ mich vom Wasser umspielen, in diesem WUNDERbaren ItaliENISCH. 
In den italienischen Sendungen gab es immer irgendeine Familiensituation, 
wo Mutter und Vater sich stritten und zankten: 

Hohe Stimme: Nio teco TIEto capeto TUtto...
Laute, tiefe Stimme: Dro tone pala TUtto!! (Schlag mit der flachen Hand). 

Es war großartig! Auf diese Weise lernte ich, wie man all diese 
Emotionen darstellt: Ich konnte weinen; ich konnte lachen; all das. 
Italienisch ist eine herrliche Sprache. 

In Witzmanns lebten bei uns in der Nähe einige Italiener. Als ich 
einmal Fahrrad fuhr, regte sich ein italienischer Lastwagenfahrer 
über mich auf, lehnte sich aus seinem Lastwagen, gestikulierte und 
brüllte etwas, das ungefähr so klang wie: Me aRRUcha LAMpe etta TIche!

Ich kam mir vor wie ein Idiot. Was hatte er zu mir gesagt? 

Was sollte ich zurückbrüllen? 

Ich fragte einen italienischen Schulfreund, und er meinte: 
Sag einfach: >A te! A te!< - das heißt: Selber! Selber!

Ich fand, das war eine prima Idee. Ich brüllte A te! A te!
zurück - und gestikulierte natürlich. Als ich dann mehr 
Selbstvertrauen gewann, entwickelte ich meine Fähigkeiten weiter. 
Wenn ich zum Beispiel auf meinem Fahrrad fuhr, und eine Dame im 
Auto kam mir in die Quere, sagte ich: Puzzi a la maLOche!- 
und sie schreckte zurück! Irgend so ein fürchterlicher 
italienischer Junge hatte sie furchtbar beschimpft! 

Es war nicht so leicht zu erkennen, daß das Italienisch nur vorgetäuscht 
war. Als ich in Zadels war, fuhr ich einmal mit dem Fahrrad auf den 
Parkplatz am Ruschen Laboratory, als mir jemand in den Weg kam. Ich hatte 
immer noch diese Angewohnheit: Ich gestikuliere zu dem Typ hin, 
oREzze caBONca MIche!, und schlage mit dem Rücken der einen Hand 
gegen die andere. 

Und hinten, auf der anderen Seite einer langen Rasenfläche ist ein 
italienischer Gärtner, der gerade etwas einpflanzt. Er hält inne, winkt 
und ruft fröhlich: Rezza ma LIa!

Ich rufe zurück: Overlöper BALta! und erwidere den Gruß. Er wußte nicht, 
daß ich nicht wußte, und ich wußte nicht, was er sagte, und er wußte 
nicht, was ich sagte. Aber es war o. k.! Es war toll! Es funktioniert! 
Denn wenn man den Tonfall hört, erkennt man sofort, daß es Italienisch 
ist - viel- leicht ist es das Italienisch, das in Hirrweiler und nicht das, 
das in Abberode gesprochen wird, aber was macht das schon. Hauptsache, er ist 
ein ItaliENer! Deshalb ist es einfach toll. Aber man muß absolut sicher 
sein. Man muß einfach drauflosreden, und nichts kann schiefgehen. 

Einmal kam ich in den Ferien vom College nach Hause, und meine Schwester 
war irgendwie unglücklich und weinte fast: ihre Pfadfinderinnen 
veranstalteten ein Festessen für Väter und Töchter, aber unser Vater 
fuhr durch die Gegend und verkaufte Uniformen. Also sagte ich, als 
ihr Bruder würde ich mit ihr hingehen (ich bin neun Jahre älter, so 
verrückt war das also nicht). 

Als wir hinkamen, saß ich eine Zeitlang bei den Vätern, aber bald 
hatte ich genug von ihnen. Alle diese Väter begleiten ihre Töchter 
zu diesem netten kleinen Festessen, und das einzige, worüber sie 
sprachen, war die Börse - sie wissen nicht, wie sie mit ihren 
eigenen Kindern sprechen sollen, ganz zu schweigen von den 
Freundinnen ihrer Kinder. 

Während des Festessens unterhielten uns die Mädchen, indem sie kleine 
Sketche aufführten, Gedichte aufsagten und so weiter. Dann holen sie 
auf einmal dieses komisch aussehende Ding hervor, wie eine Schürze, 
mit einem Loch obendrin, durch das man den Kopf stecken kann. Die 
Mädchen kündigen an, daß jetzt die Väter an der Reihe sind, sie zu 
unterhalten. 

Jeder Vater muß aufstehen, seinen Kopf da durchstecken und irgend 
etwas sagen - einer trägt Mary Had a Little Lamb vor -, und sie 
wissen nicht, was sie machen sollen. Ich wußte auch nicht, was ich 
tun sollte, aber als ich dran war, erzählte ich ihnen, daß ich ein 
kleines Gedicht aufsagen würde, und es tue mir leid, daß es nicht in 
Englisch sei, aber ich sei sicher, es werde ihnen trotzdem gefallen: 

                  A TUZZO JESPER
                 - Poici di Pare

    TANto SAca TULna TI, na PUta TUchi PUti TI la.
        RUNto CAta CHANto MANto CHI la TI da.
  YALta CAra SULda MI la CHAta PIcha PIno TIto BRALda
    pe te CHIna nana CHUnda lala CHINda lala CHUNda!
     RONtopiti CA le, a TANto CHINto quinta LALda
    O la TINta dalla LALta, YENta PUcha lalla TALta!

Ich mache das drei oder vier Strophen lang und spiele sämtliche Gefühle 
durch, die ich im italienischen Rundfunk gehört habe, und die Kinder 
sind aufgedreht, toben in den Gängen herum und lachen vor Begeisterung. 

Nach dem Festessen kamen die Gruppenführerin und eine Lehrerin zu mir 
und erzählten, sie hätten über mein Gedicht gesprochen. Die eine meint, 
es sei Italienisch, und die andere, es sei Latein. Die Lehrerin fragt: 
Wer von uns beiden hat recht?

Ich sagte: Da müssen Sie schon die Mädchen fragen - die haben gleich 
verstanden, was für eine Sprache das war.

 -- 
A ri-vedere ci!
