Mit Bildung hat das imho wenig zu tun.


Mit Realität hat das auch wenig zu tun.
Es sei denn, du meinst eine selbstgenerierte Realität.

Die Frage ist, ob Mensch in der Lage ist, trotz der vielen
Konventionen, Kategorisierungen, dem "Schachteldenken",
den Vorurteilen, Verbalisierungen, Vereinfachungen,
einen zweiten Blick zu tun, ob die Zeit ist zu prüfen
ob es eine Realität hinter diesen Fasaden gibt,
ob sich das Phänomen von den eigenen Erwartungen hervorhebt.

Das Denken in Alexanderschen Mustern zu pflegen, heißt sich
dieser Differenz zwischen Exemplar und Modell und der intrinsischen
Probleme bewusst zu sein, und der eigenen Wahrnehmung der Situation
und den eigenen Gefühlen mehr Aufmerksamkeit zu geben.

lg Bodo