In article <tqabbz$9de$91$6@eclp.s-zrjwuy.fya>,

Soweit ich weiss, ist der Text von Gérald Ploegmakers ?
Und der Father, ist hier ja ganz klar der "sonnengott" Tyrxi Klaus.


Wir hatten hier eine Diskussion ueber das Logo fuer ein 
Veranstaltungs-Firmen-Logo. "sudden aesthetics". Ich habe mich dann 
durchsetzen koennen, mit der Idee einfach nur eine schoene Frau zu 
entwerfen. Egal welche situation sie betritt : eine schoene Frau 
erfuellt die Situation ganz ploetzlich mit Schoenheit. 

Leider ist "schoenheit" sozusagen zum Besitz der Vermoegenden verkommen,
so wie etwa auch die "gehobene" religioese Praxis. Obwohl ich diese 
Ornats-Fetischisten in den Religioenen recht albern finde. Aber auch die 
Architektur und die eigentlichen auf-Fuehrungen scheinen mit ein 
deutliches gesellschaftliches Gefaelle , hinsichtlich des anspruchs und 
der Realisation von Schoenheit zu beweisen.

Schoenheit ist (natuerlich /selbst verstaendlich) ein religioeses 
Empfinden, wie etwa auch der Ekel und die Abscheu, das Haessliche.

Den DLG reute es also, soviel Schoenheit erschaffen zu haben, und er 
faste den Enstschluss die Welt zu verhaesslichen, und den piaetistischen 
Funktionalisten zu ueberlassen... den Schwarzkitteln.

Na wenn das nicht auf ein Stammes-Trauma hinweist , worauf dann ?
Dieses Trauma scheint in der Islamischen Welt noch heute unverarbeitet.
Aber ich habe auch schon einmal einen angesehenen Guru in grosse 
unheilige Verwirrung und Nervositaet geraten sehen, als sich die 
Huebschen Maedchen unserer Clique zu ihm setzten.

Und sogar Blinde kommen durcheinander ob des Geruchs der Frauen.
Und es gab ja auch diese Geschichten aus den Budd-Kloestern in Thai,
in denen die Frauen und Maedchen untergebracht waren, nach der 
Katastrophe - die wurden auch nicht damit fertig, dass das Kloster nach 
Frauen roch.

Wie auch imer das Ideal der Schoenheit in den Kulturen bestzt ist.
Letztendlich ist die Schoenheit die Suende, und Sexualitaet das Ziel 
jeder moralischen Massregelung.


... was, wie wir wissen, dann doch nicht hingehauen hat.


Ja, ist etwas abstrakter und diffuser, nicht so persoenlich -
aber die wurzeln sind die gleichen, und es gibt halt in allen Religionen 
auch die Extremen Ausformungen dieser "alten Gottheit", je mehr 
"Persoenlichkeit" (Ver-Antwortung) dem Guten und dem Boesen 
zugeschrieben wird.


Ohne Ende. Gott und Teufel, das Schoene und das Haessliche,
waren uns sind immer Thema in der Musik. Und in der Musik vermag es der 
autor das eine ins andere Aufgehen zu lassen. 

Da sind es dann auch beispielsweise im Free-Jazz die Momente in denen
die Musiker in groesstmoeglicher Freiheit zu grosser harmonie und 
Schoenheit finden, auf die alle warten und die wenn man es verfolgen 
kann den Hoerer in einen Rauschartigen Zustand versetzen koennen.

Das ist ja auch der Trick in vielen filmen, dass aus der haesslichen 
Gewaltwelt, durch das auftauchen der "schoenen" Hauptdarstellerin, die 
situation grundlegend gewandelt wird. 

Im Buddhismus ist es sogar eine Vorstufe zur Erloesung, Schoenheit.
Nach er Erfahrung von Schoenheit kommt noch die erfahrung des freien 
Raumes, und dann kommt das Nibbana, das Nichts - dann hat man die Welt 
verlassen, und ist allen Leidens ledig.

Eine schoene Sache das.
:-)


Ja, sag ich ja : das hat nicht hingehaun.

Aber vielleicht galt der Pakt ja auch nur fuer das Mittelmeer.

Mit welchen augen sehen wir unsere Goetter ?
Mit welchen augen sehen wir die Welt?


dito

fchen

-- 
F.M.O. :  jtzlmixvkml.zznspshn.hxs
Infos, Musik, Videos, Pics