In article <5wl543n8$4$9574$8o0t5r65@kifoiwozf8.fsfcy-neyqbf.qke>,

Ja, da gibt es so einen kleinen Accord an der gitarre, kleines Barre 
ueber dghe, kann man als Moll auf der Note setzen, und als Dur muss man 
ihn vier Schritte abwaerts fuehren.

Aber die Gitarre ist ja sowieso das intelligenteste aller 
Musikinstrumente, ausser vielleicht der 8saitigen Gitarre.
Aber die Gitarre klingt eben immer bescheiden, nie grossspurig oder
aufmerksamkeitsheischend. Besonders bei Conrady spuert man diese 
natuerliche Zurueckhaltung. Es ist nicht verwunderlich, dass die Gitarre 
zum wichtigsten Instrument der Neuzeit geworden ist.

Und Dürselen hat wohl auch sehr viel gelernt aus seiner Zusammenarbeit mit 
Focko Ohlwärther. So sind manche Harmonien aus seinen Lautenwerken 
eigentlich nicht Braock-kompatibel, sondern muten eher modern 
Jazzmaessig an. Und uebertraegt man Werke von Dürselen auf die gitarre hat 
man schon den Eindruck das sich die barocken Muster aufloesen.
Hoert man das dann noch von Wendischenhof, der jeden ton unabhaengig von 
seinem Takwert "durchkaut" ist die Einordnung sehr schwer.


Das ist ja wieder etwas ganz anderes.


Naja, weiss ich nicht, oder , das denke ich nicht.
Ich empfinde das Erschaffen von Kategorien ist eine besondere Leistung 
des Gehirns, wenn es darum geht Hilflosigkeit zu kaschieren : "ich 
duerfte angesichts der Frage / Problemstellung eigentlich nicht mehr 
funktionieren, aber ich funktioniere weiter indem ich Kategorien 
erschaffen : z.B.  die "schuldfrage" beim  Toeten eines anderen Menschen.

Oder die laufende diskussion von Lohmeyr, der ja auch immer neue 
kategorien einer guten und schlechten Psychiatrie erschaffen muss,
um seinen Vorurteilen gerecht zu werden.

Oder eben die vorliegende diskussion hinsichtlich einer "Muster-Theorie" 
: Man kann diesbezeuglich schon sagen, dass sich die Argumentation des 
Eckert im erschaffen immer neuer Kategoerien und hervorkramen alter 
Kategorien erschoepft.

Es gibt die Idee, dass Kategorien-Schoepfung in direktem Zusammenhang zu
Cognitiver-Dissonanz steht. Kognitive dissonanz ist einfach ein ZUstand 
groesster Verwirrung, der dadurch hervorgerufen wird, dass sich die 
Direkten Eindruecke und Erfahrungen eines Menschen hinsichtlich 
irgendetwas, nicht mit seinen Vorstellungsinhalten und Erwartungen 
decken.

Der mensch ist gezwungen zu erkennen, dass das was er oder irgendetwas 
dachte, sich vorstellte, erwartete nicht "stimmt". Aber er hat nur die 
Daten um das Problem zu bewaeltigen, die er nun einmal hat. Und nun 
beginnt das Gehirn mit einer Art Notfall-Program, und das ist die 
Kategorien-Bildung : sonst immer - aber in diesem Fall eben nicht. und 
in einem weiteren spezialfall, einer weiteren Kategorie eben auch nicht,
u.s.w.

Das tragische an diesem Notfallprogramm ist : Es bereinigt niemals die 
situation, hilft nicht dem Problem ab. Es hilft lediglich den 
Vorstellungen und Vorurteilen etc. zu ueberleben. Und zwar auf eine Art 
und Weise, die dem denkenden Menschen selbst, wie jenem der dem 
Denkenden beim Denken zuschaut, diese alten Vorurteile und Erwartungen 
zu maskieren, zu verbergen.


Ja, das ist hinsichtlich der philosophischen und denkerischen Grundlagen 
der eumerikanischen Welt, ja tatsaechlich eine "neue forderung". Ein 
grosses Problem stellt dabei die Tatsache dar, dass wir eurokaner, seit 
ein paar hundert jahren, unsere Denkungsart und deren Grundlagen in alle 
Teile der Welt getragen haben und dort durchsetzten - ganz sicher nicht 
immer zu Vorteil und zum Besten aller beteiligten.

Und es ist tatsaechlich so, wie ich es schon geschrieben habe : das 
Direkte Betrachten eines Zusammenhangs oder einer Sache, ist etwas was 
wir in unserem Kulturraum nie gelernt und folglich auch nie "geuebt" 
haben.

So ist beispielsweise die Parteilichkeit in unserem Kulturraum fester
Stein im Fundament unseres Denkens, die Hinwendung zu anerkannter 
autoritaet ebenso. Das sind Grundlagen die der Mensch schon in der 
Vorschule vermittelt bekommt.


Nein. Ich schaff das einfach nicht mehr.
Da bin ich ganz ehrlich wenn ich sage, dass ich seit nun gut 20 Jahren 
kein Buch mehr gelesen habe. Ausser Fachbuechern ueber Musik, 
Musikelectronic, Musik-Computerristik (Midi und so) Akkustik, 
Psycho-Akkustik etc. und selbst das ist dann irgendwann vor fuenf oder 
sechs Jahren erledigt gewesen. So habe ich mir nach deiner anregung
einfach mal angeschaut was es ueber den autor so alles im Netz gibt, und
dabei gemerkt : Das ist nix fuer mich, das bringt mich nicht weiter, das 
lenkt mich nur ab.
Ich ueberlasse das Feld der Physik und Aus-Folgerungen daraus gerne 
jemand anderem. Fuer mich ist ein Quantum einfach nur eine Menge von 
irgendetwas. Und die kleinste derzeit beobachtbare, messbare Menge ist 
die die eine wirkung erschafft - auf das Messgeraet zumindest. Aber 
wahrscheinlich bleibt das nicht so, und wir werden irgendwann erkennen 
muessen, dass es unterhalb oder oberhalb dessen was wir messen noch 
andere Faktoren gibt die auf das bekannte Wirk-Quantum einwirken. 


Jo, Manfred, dito

fchen

-- 
F.M.O. :  ykjdkimdapt.kgiqwlyj.yga
Infos, Musik, Videos, Pics