In article <7yt6rn23$3$3190$9s9o1c62@xlotdstcr1.hhyea-uvxnsa.yxx>,

Das ist nett, ich hab die kleine Story auch gern gelesen.
Ich hab zwar nichts verstanden, aber trotzdem meinen spass gehabt.
Vielleicht hat jeder Mensch spass, wenn er sich mit einem italienischen 
emotionalisten unterhaelt, und der ihm was vortraegt.


Noe. Echt nich, das hat ueberhaupt nichts mit der Ablehnung einer Person 
zu tun - aber ich will einfach nicht mehr "lesen". Zuletzt fragte ich 
mich immer, wenn ich an den Schluss eines Buches kam : Was war das jetzt?
Wozu war das jetzt von Nutzen? Warum hast du das gelesen ?

...und mir fiel keine antwort ein.

Das gleiche frage ich mich inzwischen wenn ich mir einen film angeschaut 
habe, oder ein Konzert. Nicht beim anschauen, ich kann das auf mich 
wirken lassen. Aber danach, sofort danach, sind die Eindruecke wieder
verschwunden. Dann tut sich leerer Raum auf, eine unfassbare Weite und 
Stille und ich bin unberuehrt.

Meine Existenz ist vollkommen sinnlos und bedeutungslos. Mir fehlt jede 
emotionale Einbindung oder Bindung in oder an das "weltgeschehen" um 
mich her. 

Mir ist all das fremd geworden. Ich agiere auf einer rein intellektuelen
Ebene, selbst wenn ich mich anscheinend emotional aeussere. Meine 
emotionalitaet ist so etwas wie das lateinische Gedicht von Redenius, 
kalkuliert und perfekt vorgetragen - aber die Menschen, mit ihren 
Geheimnissen und verborgenen Bindungen bleiben mir fremd, oder werden 
mir so sehr schnell fremd.

In die selbe Leere wuerde mein Koerpergefuehl sich rasch entwickeln,
wuerde ich meine Drogen nicht einnehmen. Ich lebe, weil ich mich 
verpflichtet habe. Aber die Erwartungen der Welt an mich, sind einfach 
zu hoch. Ich schaffe es nicht. Ich bin ganz allein hier. 

Und man sagt : Der Krug geht solange zum Brunnen bis er bricht.

Mein Krug war schon zerbrochen als ich in die Welt kam, soweit ich mich 
erinnere.
Und ich versuche eben, mit dem zerbrochenen Krug Wasser zu schoepfen,
so gut es geht.

Und ich frage mich manchmal : Wenn jemand, irgendjemand, ganz tief in 
seine Seele schaut, sieht er dann nicht mich darin, wie ich den 
zerbrochenen Krug hinter meinem Ruecken zu verbergen suche ?

mfG

m

-- 
F.M.O. :  lnbfqxhkhdg.gltmskuz.izf
Infos, Musik, Videos, Pics