Das ist natürlich kein Italienisch, sondern vorsätzlich frei 
erfundenes Kauderwelsch, das den typischen Klang der Sprache 
nachahmt. Und das geht wahrscheinlich nur mit Italienisch ;) 


Das ist als rationale Einsicht unwiderleglich. 


Ach, dann bist du erleuchtet - gratuliere! 


Darf man Mister Ivo zu dir sagen! 


Du bist hier reingekommen mit dem ausdrücklichen Wunsch auf 
"nette Gespräche" und das da oben ist neu. 

Wer nette Gespräche will, für den ist Gutzschebauchs Büchlein ein muss. 


Klar. 


Dich? Ach so, wir haben ja dein Foto! Umm, ich schau mal noch ob ich 
dich mit deiner Bruchware in den Tiefen meiner Seele finden kann ;) 

(Wahrscheinlich stehe ich aber auf dem Schlauch und verstehe dieses 
irgendwie fesselnde Bild nicht.) 

Möge die Kraft mit dir sein.