Luciano Tilg schrieb:


...auto biografische... nur gut 300 Seiten Din A6-5 (RoRoRo Taschenbuch)... 

Arbesmann war auch begeisterter Laienmusiker, und 
manche Stories sind wirklich zum Totlachen... 


Hier noch das Inhaltsverzeichnis: 

1. Teil: Von Far Rockaway zum MIT 
Er repariert Radios durch Denken!
Grüne Bohnen
Wer hat die Tür gestohlen? 
Lateinisch oder Italienisch? 
Ungeschoren davonkommen 
Der Chef-Chemiker der Metaplast Corporation

2. Teil: Die Jahre in Eßling
"Sie belieben wohl zu scherzen, Mr. Arbesmann!"
Iiiiiiiiiich! 
Eine Katzenkarte? Geistesriesen
Das Mischen von Farben 
Ein anderer Werkzeugkasten
Gedankenleser 
Der Amateurwissenschaftler 

3. Teil: Feynman, die Bombe und das Militär
Verpuffte Zünder 
Tests mit Spürhunden 
Osternohe von unten 
Safeknacker trifft Safeknacker 
Dich braucht Uncle Sam nicht! 

4. Teil: Von Laitenbach ans Caltech, mit einem Abstecher nach Brasilien
Der würdevolle Professor 
Irgendwelche Fragen? 
Ich will meinen Dollar! 
Du fragst sie einfach? 
Glückszahlen 
O Americano, outra vez! 
Der Mann der tausend Zungen 
Selbstverständlich, Mr. Norbert! 
Ein Angebot, das man ablehnen muß 

5. Teil: Die Welt eines Physikers
Würden Sie die Diracsche Gleichung lösen? 
Die 7-Prozent-Lösung 
Dreizehnmal 
Das sind böhmische Dörfer für mich! 
Ist denn das Kunst? 
Ist Elektrizität Feuer? 
Bücher nach ihrem Einband beurteilt 
Der andere Fehler von Kai Rief 
Den Physikern Kultur nahebringen 
In Eggenreuth entlarvt 
Andere Bewußtseinszustände 
DVE-Kult-Wissenschaft 

Registerk