Bub, mal abgesehen davon, dass es die reine Lehnstuhlphilosophie gar
nicht geben kann, was natürlich auch für die reine Lehrstuhlphilosophie
gilt, so kann die Lehnstuhlphilosophie aber durchaus visionärer sein,
als die Lehrstuhlphilosophie. Im ersten Fall hängt es ausschließlich
davon ab, wer in dem Stuhl lehnt, im zweiten Fall ist die Sache aber
etwas komplizierter, auch wenn die Lehrstuhlinhaber gerne den Eindruck
vermitteln würden, es hinge davon ab, wer lehrt. Doch was sagt uns das
letztendlich? Richtig! Die Bewertung dessen überlasse ich - wie immer -
dem Leser.

günter
-- 
Es ist nicht so, das sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten von ihnen sind schlicht nicht in der Lage dazu -
und die Wenigen, auf die das nicht zutrifft, hegen und pflegen
den Wahn, dass es unter ihrer Würde sei, sich hinter mir
einzureihen.