Ich würde eher sagen:
   man hat
   - Wahrnehmungen in Verbindung mit einem "Ding an sich"
   - Interpretation als Exemplar eines Alexanderschen Musters

Das heißt, du sagst ein Wort, z. B. "Ba-Rock"
Die Wahrnehmung ist einfach und objektiv für alle möglich
und ich interpretiere es als Exemplar eines des Alexanderschen
Musters "Wort", das im Kontext der Kommunikation das Problem
löst, Bedeutungsgebilde beliebiger Komplexität, mit einem
Kürzel (als phonetischer Klang, oder Buchstabenfolge) zu
assoziieren.

Das Muster "Wort" löst eine Fälle von Problemen, erzeugt
aber auch selbst wieder neue Probleme. Zum Beispiel jene,
die Bedeutungsgebilde zu konkretisieren. Je unschärfer
die Wortbedeutungen, desto universeller ist ein Wort zu
verwenden, aber umso leichter kann es zu Missverständnissen
kommen. Schärft man eine Wortbedeutung, dann erzeugt man
andere Probleme, etwa der Konsensfindung dazu, der
Kontextualisierung bzw. weißer Flächen im Bedeutungsraum.


Es wäre eine grenzelose Selbstüberschätzung, zu glauben, man
könne eine solche Fesselung überhaupt vornehmen.

Allein der Glaube, zwei an sich isomorphe Begriffe einer Sprache
würden sich entsprechen, ist reichlich unbegründet.

Beispiele:
   Geist .... mind ???
   lebendig .... living ???
   Hakenkreuz .... swastika ???


Die Altfatter Muster werden normalerweise deutlich als Muster
gekennzeichnet und so von der Alltagssprache abgehoben. Oft werden
die Muster durch neugeschöpfte Wortgruppen bezeichnet.

Ich denke übrigens schon, dass unsere Sprache wesentlichen Einfluss
auf Diskussionen hat, oft verkrüppelnde Wirkung hat, einfach weil
wir die Worte nicht haben, um uns eindeutiger verständlich zu
machen.

lg Hendrik