Du meinst aber nicht die körperliche Schönheit? Ich bin mir da nicht sicher,
weil du vorher von einer schönen Frau gesprochen hast.

Das verwirrt mich etwas da ich gerade den Buddhismus als
die Lehre ansehe, die der (körperlichen) Schönheit  /einer Eiterbeule gleich
und andere Aussagen in Lehrreden/  den geringsten Wert, weil vergänglich, 
zuweist.

Ich denke da an solche Texte::


Sind wir uns einig, wenn ich die sogenannte "innere Schönheit", also eher
eine Geisteshaltung fern von
Gier, Hass, Habsucht usw. meine und nicht die körperliche Schönheit?

Das interessiert mich einfach mal.