Aus Sicht menschlicher Kooperation und Kommunikation löst
das Muster "Wort" als Keimform und Atomform der Sprache
ein Problem. Wir könnten nicht über "Liebe" sprechen, hätten
wir nicht ein Wort dafür. Es ist aber recht undifferenziert.
Im Sanskrit gibt es angeblich 17 verschiedene Worte für
verschiedene Formen von Liebe.


Doch, das sind meine Assoziationen dazu.
Wenn wir ein Gespräch führen und ich nicht nur dazu da bin,
deine Gedanken zu spiegeln, dann ist das legitim.


Wir reden darüber, wie weit Sprachen korrespondieren oder eigene
Welten darstellen.

Ich habe nicht das Gefühl, dass du in einer Zweitsprache soweit
zu Hause bist, dass du aus eigener Erfahrung schöpfen kannst.
Tusche ich mich darin?


lebendig ~ living

Das englische Wort inkludiert fast zwingend eine biologische Lebendigkeit.

Das deutsche Wort lässt sich viel freier einsetzen: ein lebendiger
Unterricht, ein lebendiger Aufsatz, eine lebendige Stadt, eine lebendige Gemeinschaft,
eine lebendige Parternerschaft ....

All das lässt sich im Englischen kaum/nicht mit dem Wort "living" sagen.


Du bist es, der sich scheinbar angegriffen fühlt.

Für mich ist es naheliegend, unter obigen Thread-Titel die Beziehung
zu den Alexanderschen Mustern herzustellen.

Ich biete einerseits phänomenologische Beobachtungen an,
andererseits ein Modell dafür, in dem Sprache auch mit mustertheoretischen
Mitteln interpretiert wird.

Irgendwann hat einmal der ein Mensch das erste Wort verwendet und Dinge
wie "Feuer" zu bezeichnen muss eine magisches Gefühl der Bemächtigung
erzeugt haben, das teilweise heute noch im Sprachgebrauch nachwirkt.

Diese ersten Worte waren die Erfindungen von Exemplaren, die zu einem
generativen Muster Anlass gegeben haben. Hütten diese ersten Worte nicht
Vorteile geboten, hätten sie nicht Funktion gehabt und neue übernehmen
können, dann hätte sich Sprache nicht entwickelt.

Jede Entwicklung findet primär statt, weil sich daraus vermutete bzw.
wirkliche Vorteile ergeben.

lg Stephan