Naja, eigentlich ist das exemplarisch mal ganz interessant... 

Was man hat ist z.B. "ein Ding an sich", das Muster. 

Nun ist diese Idee eines "Prototyps" einer Idee (unvermeidlicher 
weise) unscharf abgebildet, und das nicht nur in einer (niemals 
exakt zu fassenden Standard-) Sprache, sondern das auch in jeder 
anderen, so dass man in all diesen Sprachen eine Art Wolken-Menge 
hat, die alle Begriffe enthalten, die unter geeigneten Umständen 
auf die Idee des (ursprünglichen) Prototyps "zurückgreifen" (lustig 
tiefsinnig, oder eben die Idee benutzen) und nun darf man "natürlich", 
d.h. redlicherweise, nicht die Wolke der ganzen einen Sprache an 
einen einzelnen Begriff, wie Muster, einer anderen Sprache fesseln 
wollen, wie z.B. pattern, sondern muss auch all die anderen 
Wolkenbestandteile / beider / sprachlichen Translationsmengen 
mit "erlauben", damit wenigstens eine Art / gleichberechtiger / 
Mix zwischen Injektion und Surjektion zwischen beiden Sprachen 
möglich ist. Soviel zur linguistischen Einlage. 

Aber natürlch ändert das nichts am (in diesem Fall prinzipiell von 
dir bemühten "Prinzips") einer Idee des "Musters an sich", denn 
Sprache kann aus naheliegenden Gründen Ideen niemals verkrüppeln...