Mit "Ding an sich" meine ich hier nur exemplarisch Friesenhans 
"Mustersammlung im Geist", an welchen Schwachsinn ich natürlich 
im Gegensatz zu den nicht glaube. 


Quatsch. Es löst eine private Assoziation aus, wie jedes Wort. 


Das hat gar nix mit Absicht und Inhalt meines Postings zu tun.


Quatsch. Das hat gar nix mit Absicht und Inhalt meines Postings zu tun.


Blödsinn.  

Was ich sagte ist: Da es in jeder (Umgangs-) Sprache einerseits 
einzelen Wörter viele Bedeutungen haben (Wolkenmenge) und andererseits 
für Bedeutungsnuancen viele verschiedene Wörter zur Verfügung stehen, 
die natürlich "unkontrollierbar" subjektiv variiert (ebenfalls 
Wolkenmenge), ist es Blödsinn, ein Wort als verbindlich herauszugreifen, 
wie du es in deinem "Beispiel" machst, wenn du sagst: 'pattern' 
hat eine viel engere Bedeutung als 'Muster'. Na und? 

Deshalb besteht Sprache eben nicht aus vielen Worten und Wortsalat. 


Du fühlst dich wieder mal angegriffen, aber mein Posting war eine 
harmlose Bemerkung, eine Assoziation und hat gar nix mit Alexmustern 
zu tun, sondern mit einem Gedanken, den ich über Sprache hatte. Ist 
aber scheinbar nicht angebracht, solche unschuldigen Gedanken zu posten.