Soziale Probleme müssen dort gelöst werden, wo sie entstehen, im sozialen 
Umfeld der Betroffenen nämlich; und zwar - weil es sich nicht um 
medizinische Probleme handelt, sondern um soziale - auf Grundlage 
sozialwissenschaftlicher Konzepte.

Wo die Selbsthilfe und die gegenseitige Hilfe gleichermaßen Betroffener 
nicht ausreichen, wären sozialarbeiterische sowie sozialpädagogische 
Hilfen anzubieten - und zwar möglichst hautnah dort, wo die Probleme auch 
entstanden sind, also in den Familien, in der Schule, am Arbeitsplatz, in 
diversen Freizeitbereichen etc.

Auf jeden Fall darf in Fällen, in denen die soziale Devianz nicht mit 
Straftaten verbunden ist, auch keine staatliche Gewalt, also auch kein 
psychiatrischer Zwang ausgeübt werden.

In diesem System dürfte es selbstverständlich auch keine Psychodiagnosen 
geben. Gegen diese sollte vielmehr heute schon der rechtliche Rahmen voll 
ausgeschöpft werden:
„Wer in Beziehung auf einen anderen eine Tatsache behauptet oder 
verbreitet, welche denselben verächtlich zu machen oder in der 
öffentlichen Meinung herabzuwürdigen geeignet ist, wird, *wenn /nicht/ 
diese Tatsache erweislich wahr ist*, mit Freiheitsstrafe bis zu einem 
Jahr oder mit Geldstrafe und, wenn die Tat öffentlich oder durch 
Verbreiten von Schriften (§ 11 Abs. 3) begangen ist, mit Freiheitsstrafe 
bis zu zwei Jahren oder mit Geldstrafe bestraft.“

Psychodiagnosen sind /nicht/ erweislich war, und wer ein solche Diagnose 
als Tatsache hinstellt, der sollte auch entsprechend bestraft werden. 
Meines Erachtens ist die Behauptung, dass jemand eine Krankheit habe, 
eine Tatsachenbehauptung. Die Behauptung, jemand habe eine psychische 
Krankheit, ist stigmatisierend, macht verächtlich, würdigt herab. Daher 
ist derjenige, der so etwas behauptet, in der Beweispflicht. Und nun 
frage man sich, wie beispielsweise so etwas bewiesen werden sollte:

"F60.4 Histrionische Persönlichkeitsstörung
Eine Persönlichkeitsstörung, die durch oberflächliche und labile 
Affektivität, Dramatisierung, einen theatralischen, übertriebenen 
Ausdruck von Gefühlen, durch Suggestibilität, Egozentrik, Genusssucht, 
Mangel an Rücksichtnahme, erhöhte Kränkbarkeit und ein dauerndes 
Verlangen nach Anerkennung, äußeren Reizen und Aufmerksamkeit 
gekennzeichnet ist.
    Persönlichkeit(sstörung):
    - hysterisch
    - infantil"

Wenn nun ein Arzt behauptet: "Patient Rebholtz hat F60.4", dann sollte er 
dran sein.

Durch Verzicht auf Psychodiagnostik würde sich natürlich auch der Umgang 
zwischen Betroffenen und professionellen Helfern sofort entkrampfen und 
manche Konflikte, die heute Alltag sind in der Psychiatrie (nicht nur in 
der Zwangspsychiatrie) würden sich vermutlich leichter lösen lassen. Es 
gäbe einfach eine bessere Basis für wechselseitigen Respekt. 
Durch die De-Etikettierung und De-Medikalisierung sozialer Konflikte und 
sozialer Devianz würde ohnehin das Niveau der Kommunikation und 
Interaktion zwischen Betroffenen und professionellen Helfern wesentlich 
verbessern und es würde auch auf Seiten der Betroffenen viel weniger 
Anlass zu aggressiven Ausbrüchen geben. 

Gruß
Waldemar Buhmann

-- 
http://uom.pllv-wiknstw.qbokgiukpoocxp.rr