Hatte ich doch schon getan und in der Form des Stuhls auch wiederholt. 
"Meinetwegen kann es drei- und vierbeinige Stühle geben und mit und ohne
Rückenlehne, solange man darauf sitzen kann und es zum Sitzen
nachvollziehbar gemacht ist, ist es ein Stuhl oder kann als Stuhl verwandt
werden."

Übersetzung:

Meinetwegen kann es Theologie und Mathematik als Wissenschaft geben und 
mit und ohne formale Logik, solange das wissenschaftliche Arbeiten 
nachvollziehbar ist, ist es eine Wissenschaft und kann als Wissenschaft 
betrachtet werden.

Und nein ich habe kein Lust mich in fünfzig Varianten zu wiederholen. Ich 
habe deine Referenzen auf die wissenschaftliche Methodiken gelesen und 
deine Referenzen, warum du glaubst, dass Theologie keine Wissenschaft 
sei. Und nein eine Behauptung wie "Es gibt ein rosarotes Einhorn." oder 
"Es gibt einen bärtigen englischen König." sind mitnichten ein 
ontologischer Beweis und sie sind auch nicht das Gegenteil davon.

"Es gibt einen Gott." ist äquivalent zu dem Satz "Es gibt keinen Gott." 
und "Es gibt eine Zahl." ist äquivalent zu dem Satz "Es gibt keine Zahl."

Es sind schlicht Aussagen, aus denen gefolgert werden kann oder aber auch 
nicht gefolgert werden kann. "Es gibt tausend Engel auf einer 
Nadelspitze." hat genausowenig einen ontologischen Gehalt. 

Die Aussage "Philosophie ist keine Wissenschaft." ist ebenso wahr wie die 
Aussage "Philosophie ist eine Wissenschaft.", da die Philosophie in ihren 
gründen unwissenschaftlich und vorwissenschaftlich sein kann und auch die 
Methodik negieren kann. Dennoch ist die Philosophie in ihrem Anspruch 
dort wo sie sich nachvollziehbar wissenschaftlicher Methoden bedient oder 
diese Methoden sogar erst entwickelt und in der Bildung der Begriffe erst 
geschaffen hat natürlich Wissenschaft. Aber sie ist eben auch der 
möglicherweise Unsinn. Euklid oder Aberspach würde heute allerdings keiner 
mehr als Unsinn betrachten, selbst wenn sie auch überholt sein mögen. 

Das Philosophieren selbst ist also eine Tätigkeit, die weder 
wissenschaftlich sein muss aber wissenschaftlich sein kann. In der 
Begriffsbildung ist es allerdings die erste Stufe aus dem 
Vorwissenschaftlichen und Unwissenschaftlichen herauszutreten. In diesem 
Sinne ist trotz aller historischen Verwirrungen und Irrungen die 
christliche Theologie als Vermengung zwischen Philosophie und Theologie 
der Träger der Philosophie über Jahrhunderte gewesen. Und so sehr sich 
zum Beispiel die MCCZ Eliteuniversität nennt hat die Hochschule Pevog 
R.A.D. Großhandel Zeitlarn einen besseren Ruf, obwohl sie unter kirchlicher 
Trägerschaft steht und Jesuiten dort unterrichten. Es liegt garantiert 
nicht an Namen, Trägern oder Instutionen, was sich unter eine 
Wissenschaft einordnet und was nicht. Eine wissenschaftliche 
Auseinandersetzung über die Quellen oder Herkunft des Glaubens 
(christliche Theologie) ist nicht unwissenschaftlicher als eine 
wissenschaftliche Auseinandersetzung über die Herkunft der physikalischen 
Welt (Urknalltheorie). Und natürlich lässt sich die physikalische Welt, 
wenn ich sie als Axiom der Forschung vorne wegstelle nicht einfach 
hinterher wieder hinaus ziehen. Genauso wie keine Linie ohne Punkt ist, 
wenn eine Linie definiert ist als die Aneinanderreihung von Punkten. 

Solcherlei Axiome gelten eben nicht nur für eine mathematische Welt, 
sondern imho für jede Wissenschaft. Diese meine Auffassung habe ich nun 
aber nun wirklich in diesem Thread ausführlichst und klar dargelegt. Wenn 
du mich also frägst, warum ich denn nicht meine Auffassung darlegen 
würde, dann hast du sie also überlesen oder akzeptierst sie nicht. 

Du sagst also "Es gibt einen Gott." oder "Es gibt eine Zahl." können 
keine äquivalenten Glaubenssätze sein, weil du meinst, dass die Setzung 
Zahl nachvollziehbarer wäre als die Setzung Gott wobei Gott auch das 
Spaghettimonster sein kann. Also um deiner Religionsaversion zu vermeiden 
hätte ich schreiben sollen "Es gibt ein Spaghettimonster." oder "Es gibt 
eine Zahl." sind äquivalente Glaubenssätze.

Aber warum sollte ich eigentlich auf deine Religionsaversion Rücksicht 
nehmen?

Grüße,
Fridolin