On 28. 08. 21 16:49:54 GMT, Mauro Erich Oestermann
Das wäre aus meiner Sicht eben die Frage.
Sind seelische Probleme soziale Probleme?
ME nein.
Seelische Probleme sind seelische Probleme.

Die von dir angesprochenen Hilfen sind mE nur kosmetischer Natur.
Lösen die grundlegenden Probleme eher nicht.

Die Frage der Gewaltausübung sollte mE in breiterem Kontext gesehen
werden.
Gewalt wird dort ausgeübt, wo einVakuum an Selbstvertrauen
(Hilflosigkeit) vorhandenist.
(Jene "Gut"Menschen die Gewalt zu verabscheuen vorgeben, sind meist
viel (subtil) gewalttätiger als diejeneigen,die sie zu
bekämpfenvorgeben).

Auf diesen Gutmenschendiskurs täte ich mich nicht einlassen.
Der geht mE an der Wirklichkeit völlig vorbei.
Liebevolle Unterstützung muß auch manchmal "hart" sein.
Wischiwaschietoleranz halte ich für einen Irrweg.


Ein nicht ungefährlicher Weg, den du da vorgibst, meine ich.
Wischiwaschifreiheit kann sehr leicht zum Terror ausarten.


Naja.
Ist auch eine Meinung.
Mit der selben "Logik", was kann man dann überhaupt noch "behaupten"?
Es gibt keine Krise in Griechenland?
Sperren wir jene ein, die das behaupten?

Die Griechen sehen das ganz ähnlich.
Und streiken.
Auch wenn es ihren Untergang herbei fürhren sollte.
Soo einfach kann man sich das mit der Ignoranz (gelebte
Verantworungslosigkeit) den Zustand anderer betreffend wohl nicht
machen.

Dass das ein Schwachsinn ist, damit stimme ich mit dir überein.
Jedoch, das ist letztlich politisch motiviertes Mobbing
(Scheiterhaufen), und aus meiner Sicht eine andere Baustelle.


Entkrampfung wäre natürlich wünschenswert.
In jeder Beziehung.
Weit über den Bereich, der derzeit von Psychiatern dominiert wird,
hinaus.
Nur, Laissez-faire ist auch keine Lösung.


Ob Respekt allein eine Lösung für seelische Probleme sein kann, wage
ich zu bezweifeln.

Es gibt zweifellos da ein gewisses Problem.
Aber Lösungsansatz sehe ich darin keinen.
Werden Chirurgen wegen Körperverletzung eingesperrt, ist niemandem
gehofen.

i