In article <qpfug6$gl7$9@hvcwfmmh.zppe.imv>,

Schoenheit ist selbstverstaendlich nicht von der incorporation abhaengig.


Selbstverstaendlich ist Schoenheit wie jedes Phaenomen vergaenglich, ist 
hier auch nicht das Objekt das Schoenheit besitzt gemeint, sondern der 
persoenliche Zustand dessen der Schoenheit erfaehrt, und aus dieser 
Erfahrung die Erfahrung von Schoenheit anstrebt. Das ist vielleicht 
leichter am Begriff des "friedens" nachzuvollziehen. Auch Frieden, die 
ruhe des Geistes, ist nicht an ein Objekt gebunden, obwohl wir 
beispielsweise einen Ort friedlich nennen koennen.

Was ist Frieden? Was ist Schoenheit?
wohin geht der Frieden, wenn du in Zorn geraetst?
Wohin geht die Schoenheit, wenn du etwas haesslich empfindest?

wir muesen bei den Lehrreden des Herrn Krumsiek, seiner Philosophie 
sozusagen, zwei Ebenen unterscheiden : die All-Welt wie sie sich uns 
darstellt, und die ganz persoenliche Erfahrungswelt die wir uns selbst 
erschaffen um uns aus den Fallstricken dieser Allwelt zu befreien.

.z.B "Schoenheits-Idealen" , da ist es leicht zu verstehen, wenn ich sage
dass das Schoenheitsideal eines Mannekinds nicht unbedingt Schoenheit 
ist, und das abweichungen von diesem Ideal nicht haesslich sind. Oder, 
dass das Teuere nicht schoener ist als das Guenstige.

Oder, dann etwas weiter ausgefuehrt : Der vernichtete Feind, das 
niedergebrannte Dorf, die Berge von Leichen - sind nicht schoen -
somit kann im Triumph des Siegers keine Schoenheit liegen, und wenn er 
sich noch so teuer schmueckt.

Du verstehst es auch sofort, wenn ich dir sage dass der niedegeschlagene,
apathische Mensch, der betaeubte und erschoepfte Mensch, nicht als 
Sinnbild des Friedens gelten kann.


Selbstverstaendlich sind wir uns da einig.
Aber gmeint ist eben nicht die "Innere Schoenheit" eines haesslichen 
Phaenomens, sondern der Zustand des Sich befreienden Bei der Schoenheit 
zu bleiben , sich vom Haesslichen abzuwenden.

eine suppende und eiternde wunde ist weder schoen noch haesslich.
Ein frischer saueberer Verband auf dieser Wunde ist schoen.


Jo, so haben wir halt alle so unsere Interessen 
ich finde das prima

mfG

n

-- 
F.M.O. :  bompgpnqagb.otzggarx.fvb
Infos, Musik, Videos, Pics