Wessen Geistes Kind soll ich denn sein?  Ich bin ein Patient, der über seine
durchaus positiven Erfahrungen in der Psychiatrie erzählt. Was stört dich
denn
eigentlich daran?   Was soll denn dieses diskriminierende Gerede von "wessen
Geistes Kind"  ich sei?

BTW: Finde ich solch selbst gewählten Bezeichnungen wie "Irreninitiative"
viel diskriminierender als die Diagnose Schizophrenie. Aber dies nur am
Rande.

Willst du mich gar für verrückt erklären?  Es ist schon seltsam, wie Du
reagierst,
wenn man Dir anhand von Praxisbeispielen widerspricht und dich mal zu
praktischen
Lösungsvorschlägen in einer bestimmten Handlungssituation auffordert.

Nun bist Du schon zum 3. Male der Frage ausgewichen, wie man in der von
mir geschilderten Situation (Tobender, auf die Glastüre der Station
einschlagend) die
Situation ohne angemessene Gewalt klären soll. Das fällt schon auf.

Es ist schon eine seltsame Ideologenwelt, wenn sich ein Psychologe schon
nicht mehr über positive Erfahrungsberichte eines Patienten freut und
versucht  diesen zu diffamieren.

Nun ja, man denkt sich sein Teil.

EOD - ist sinnlos.mit Dir aber trotzdem danke.