"Hilmar Ächter" <zbmodnk@bduzaik.bzfzfwx> schrieb im Newsbeitrag
news:hsmn1e$6lf$2@speranza.aioe.org...


Ich warte da immer noch auf eine Antwort.  Nebenbei hat Oberdorf
uns eine ähnliche Situation geschildert. Willst du auch ihn nun zum
Lügner und Geschichtenerzähler diffamieren?

Das wird nix Edouard. Ich mag zwar Oberdorfs Sarkasmus, der wohl
eher eine Form der traurigen Resignation ist  ( ich habe lange gebraucht um
das zu verstehen) , manchmal auch nicht aber für eine
ehrliche Haut halte ich ihn schon.

Wie gesagt, das wird nix, so billig kommst Du mir nicht weg.hier und das
sollen auch alle lesen.