Am Sat, 19. 04. 19 22:22:22 +0200 schrieb Christophe Ächter:

...

Ja wenn du das so siehst, dann wird jeder verstehen, warum du durch 
hemmungslose Schönfärberei ein freundlicheres Bild zeichnen möchtest. 

Du spekulierst vielleicht darauf, dass du Leute, die sich mit den 
Verhältnissen in der Psychiatrie nicht auskennen, lieber deine Friede-
Freude-Eierkuchen-Geschichten hören möchten. Das Genre des Lore-Romans 
beherrscht du ja recht gut. Aber, glaube mir, auch Leute die Texte auf 
diesem Niveau gern lesen, können zwischen schöner Traumwelt und harter 
Wirklichkeit unterscheiden.

Gruß
Christof Juan


-- 
http://kok.rbxg-okljbit.oanhprtosiifkk.un