Am Sat, 08. 05. 21 19:50:24 +0200 schrieb Berthold Cote:

...


Du, <crpwiqq@yemawpy.dnsszqj>, bist ein anonymer Poster, der nicht mit 
einer ladungsfähigen Adresse postet und dir muss ich wirklich nicht alles 
glauben. So glaube ich dir beispielsweise nicht, dass du jemals eine 
psychiatrische Einrichtung als Patient von innen gesehen hast. Ich muss 
ja nicht alles glauben. Du kannst mich ja eines Besseren belehren. 
Solange du mir nicht nachweist, dass du tatsächlich einmal Patient warst, 
ziehe ich es vor, deine Stories als Ausgeburten deiner Phantasie zu 
betrachten. 


Ich finde deinen beleidigenden Tonfall und deine Unterstellungen, die du 
nicht beweisen kannst, als unerträglich.


Die Selbstbezeichnung als Irrer in einer Initiative kann nicht zur 
Rechtfertigung von Zwangseinweisung und Zwangsbehandlung herangezogen 
werden. Das ist ein gewaltiger Unterschied. 

Deine Praxisbeispiel könnten frei erfunden sein. Lösungsvorschläge habe 
ich hier wiederholt vorgetragen. Sie sind ganz simpel. Man muss die echte 
Hilfe ja nicht pseudowissenschaftlich aufblähen, wie die Psychiatrie dies 
tut.


Deine persönlichen Erlebnisse, die du noch nicht einmal belegen kannst, 
beweisen gar nichts und haben in einer sachlichen, grundsätzlichen 
Diskussion auch nichts verloren.

Ach du meine Güte. Negative Erfahrungsberichte von Psychiatriepatienten 
höre ich fast täglich aus der ganzen Bundesrepublik und Österreich, weil 
mich Betroffene anrufen, die durch meine Internet-Präsenz auf mich 
aufmerksam geworden sind. Die wiegen deinen Erfahrungsbericht mühelos 
auf. Auf dieser Ebene kann man nicht sachlich diskutieren. Ich habe nicht 
die geringste Lust, hier die tragischen Geschichten, die ich so oft hören 
muss und die mir den Magen umdrehen, in aller Ausführlichkeit 
auszuwalzen. Sie würden ebenfalls nichts beweisen, zumal ich ja keine 
Namen nennen darf.

In der Tat.

Das sagtest du schon einmal, hast dein Versprechen aber nicht gehalten.

Gruß
Burkhard Vaagt


-- 
http://upb.cyxk-txjgxmf.dlgjjvklxkmuye.dy