Ja ja als etwas anderes als _Opfer_  kannst du Du dir bei  den in 
Psychiatrie
tätigen
Menschen wohl gar nicht vorstellen. Auf die Idee, daß diese Menschen einfach
Freude
an ihrem Beruf haben,  kommst Du in deiner wirren Welt schon gar nicht mehr.
Was du hier ablieferst ist ein billiges Schwarz-Weiss denken. Hier die bösen
in der Psychiatrie tätigen Menschen, die von einer bösen Ideologie besessen
sind, dort  beim Folkert die Guten Ideologiefreien Menschen, auch wenn sie
Menschen,
die unvoreingenommen ihre persönlichen positiven Erlebnisse in der
Psychiatrie schildern,
so mal eben zu Lügnern erklären.

BTW: Ich war übrigens alles andere als ein pflegeleichter Patient, denn ich
habe
mich oft über die recht Phantasielose Beschäftigungstherapie (Seidenmalerei
und Tonarbeiten ohne Ende) aufgeregt. Nach anfänglichem Blocken ging man
aber - auch wenn zunächst widerwillig - auf meine Beschwerden und
individuellen
Wünsche ein.

Ich weiß nun wirst du auch die redliche Motivation der in diesem Bereicht
tätigen Menschen
in den Dreck ziehen und diese
als Opfer einer falschen Ideologie brandmarken. Sind eben alle doof, die da
in der Psychiatrie arbeiten.

Das Opfer auch oft - und gerade das habe ich in der Psychatrie erlebt - auch
Täter sein können, kommst Du wohl nicht mehr.

Was nicht sein kann, das nicht sein darf.