Ich warte da immer noch auf eine Antwort.  Nebenbei hat Jaennerwein
uns eine 채hnliche Situation geschildert. Willst du auch ihn nun zum
L체gner und Geschichtenerz채hler diffamieren?

Das wird nix Victor. Ich mag zwar Jaennerweins Sarkasmus, der wohl
eher eine Form der traurigen Resignation ist  ( ich habe lange gebraucht um
das zu verstehen) , manchmal auch nicht aber f체r eine
ehrliche Haut halte ich ihn schon.

Wie gesagt, das wird nix, so billig kommst Du mir nicht weg.hier und das
sollen auch alle lesen.