Ich denke, die ist wirklich notwendig, sonst verstehe ich zumindest kein
Wort von dem, was Du überhaupt sagen möchtest, wenn Du über Stühle statt
über Wissenschaft sprichst.


Darf ich dann daraus schliessen, dass Du Nachvollziehbarkeit als
notwendige Bedingung für wissenschaftliches Arbeiten meinst?

Diese Bedingung teilen wir bekanntlich. Gibt es in Deiner Vorstellung
weitere?


Was auch niemand behauptet hat.


Ich darf dann folgern: Du sprichst dem Satz "Es gibt einen Gott" den
ontologischen Gehalt ab.

Trifft Theologie in Deiner Sichtweise folglich keine ontologischen
Aussagen?


Übrigens: dass Philosphie mehr ist als Wissenschaft, darüber sind wir
uns ja schon die ganze Zeit einig.


Auch da sind wir völlig einer Meinung.


Definierst Du Theologie wie oben? Dann sprechen wir nämlich schlicht
über zwei verschiedene Dinge.


Also ich muss schon sagen, es ist sehr schwierig, Dir zu folgen. Was das
jetzt mit Linien und Punkten zu tun haben soll, erschliesst sich mir
überhaupt nicht.


Oder ich verstehe sie nicht. Was verstehst Du denn überhaupt unter einem
Axiom? Du scheinst da ontologische Annahmen bunt mit mathematischen
Aussagen durcheinander zu mischen. Ich verstehe nicht, warum Du nicht
verstehst, dass das völlig verschiedene Dinge sind, und sie sind auch
keinesfalls äquivalent.


Nein, das ist nicht der Grund. Der Grund ist, weil "es gibt einen Gott"
ontologisch gemeint ist, und weil es nicht als Annahme, sondern als
Glaubensgrundsatz daherkommt.

Es ist nämlich keinesfalls so, wie Du sagst, dass das dasselbe wäre,
noch ist es so, dass in einer beliebigen Theologie "es gibt keinen Gott"
und "es gibt einen Gott" völlig gleichbehandelt werden würden.


Hier geht es nicht um irgendwelche Aversionen. Lass uns bitte sachlich
bleiben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!