Das erinnert mich an die früheren Gewissensprüfungen für 
Wehrdienstverweigerer. Da durfte man dann mit Beispielen rechnen, die 
etwa diese Form hatten:
"Stellen Sie sich vor, nachts im Park, Sie werden von Ihrer Freundin 
begleitet. Es kommen drei böse Männer, die Ihre Freundin vergewaltigen 
wollen. Sie haben schon ihre Messer gezückt und die Hose 
heruntergelassen. Ihre Freundin schreit wie am Stich und windet sich 
unter den brutalen Fäusten des Gesindels. Und Sie haben ganz zufällig 
Ihre Maschinenpistole dabei. Was würden Sie tun?"

Ich habe nicht die geringste Lust, auf die Konstruktionen eines anonymen 
Posters zu antworten.
Wenn du hier mir diskutieren willst, dann über nachvollziehbare, 
überprüfbare Fakten und die logischen Schlüsse, die man aus diesen Fakten 
ziehen kann. 

Im Übrigen könnte ich auf deine Frage antworten, wie ich will. Du 
könntest jederzeit deine Konstruktion nach Belieben verändern und mich 
dadurch ins Unrecht setzen. Ich hätte gar keine Möglichkeit zu 
überprüfen, ob deine Schilderung auf Wahrheit beruht oder nicht.

Generell möchte ich sagen, dass sehr, sehr viel Gewalt einfach dadurch 
verhindert wird, dass man Leute, die keine dies rechtfertigende Straftat 
begangen haben, auch nicht einsperrt. Manche schlagen bekanntlich auf 
Glastüren ein, weil sich diese nicht öffnen lassen und sie heraus 
möchten. Man kann auch Aggression dadurch provozieren, dass man Leute zu 
"gefährlichen Irren" erklärt. Selbsterfüllende Prophezeiung, nennt man 
das. Es gibt viele gewaltlose Wege, um selbst- und fremdschädigender 
Aggression vorzubeugen. Und es gibt Gewaltstrategien zur Kontrolle 
derartiger Aggressionen, die alles noch viel, viel schlimmer machen. Ja, 
Psychiatriekritik hat durchaus etwas mit Friedensbewegung zu tun. Das 
muss doch mal gesagt werden. 


Da kannst du lange warten. Sind wir hier eigentlich im Kindergarten? Es 
geht ums Grundsätzliche, um Menschenrechte, nicht um irgend welche 
konstruierten Beispiele wie früher bei den Gewissensprüfungen für 
Wehrdienstverweigerer. 


Obster bringt hier Sprüche, die erkennen lassen, dass man mit ihm 
vielleicht herumblödeln, aber nicht ernsthaft diskutieren kann.


Ich diffamiere hier niemanden als Lügner, sondern ich entscheide selbst, 
wem ich glaube oder nicht. Und ich trage auch selbst das Risiko, jemandem 
fälschlicherweise nicht zu glauben, der die Wahrheit erzählt. Wie jeder 
andere auch, beurteile ich das auf Grundlage meiner Lebenserfahrung. Und, 
glaube mir, du kommst mir so von Typus her ziemlich bekannt vor.

Warum auch nicht. Dennoch glaube ich ihm nicht alles. Er glaubt mir ja 
auch nicht alles. Du glaubst mir ja auch nicht alles. Sonst würde ich dir 
was erzählen, da würdest du deine Glastür dann klammheimlich in der 
Mottenkiste verschwinden lassen. Man, da könnte ich dir aber was 
erzählen, ui ui ui.


Genau. Ich ahnte schon, dass du dein Versprechen, die Diskussion zu 
beenden, wieder einmal nicht halten würdest. Und dir soll ich glauben?

Gruß
Fridolin Iserlohe


-- 
http://ipl.lmlt-vjpekmw.jvftbrmszxwyps.xh