Hallo Marcus,

 hmm, eigentlich wollte ich ja hinschmeissen, aber ...
nun denn.

Wie liest du den TLP oder die PU? 


Da bin ich mir nicht sicher, ob wir das gleich meinen. Ich verstehe unter 
Nachvollziehbarkeit tatsächlich, wenn jemand mir sagt, dass der 
Baumstumpf da drüben doch ein nützlicher Stuhl sei und der Baumstumpf 
daneben ein nützlicher Tisch, auf dem wir gemeinsam Picknick abhalten 
können und ich zwar einerseits weiß, dass es sich um ein Baumstümpfe 
handelt, ich dennoch der Benutzung als Tisch und Stuhl in der konkreten 
Situation zustimmen kann. Und wenn dann ein Astrologe vorbeikommt und mit 
mitteilen will, dass das sitzen auf Baumstümpfen schlecht sei und das 
Essen von Baumstümpfen mist, dann sage ich dem Astrologen, dass es keine 
Baumstümpfe sind, sondern wir auf Tischen und Stühlen Platz genommen 
haben. Und wenn der Astrologe daraufhin seine Meinung ändert und 
daherkommt, dass er selbstverständlich meinte, dass das Sitzen auf 
Stühlen schlecht wäre und das Essen von Tischen Mist sei, dann sage ich 
dem Astrologen, dass es Baumstümpfe sind, die die Funktion der Tische und 
Stühle übernommen haben und seine Vorhersage gar nicht zutreffen kann. 
Das Problem der Astrologen ist ja, dass sie alles mögliche wollen, sich 
aber auf nichts festlegen wollen und vor allem eine Überprüfbarkeit 
vermeiden. Wenn nun der Förster vorbeikommt und den Tischologen sagt, 
dass das Baumstümpfe sind, dann kann der Tischologe antworten, dass das 
zwar richtig sei, aber andererseits ist der Baumstumpf halt auch ein 
Tisch. Und wenn der Biologe etwas vom toten Holz erzählt, dann 
meinetwegen auch das, der Tischologe wird es aber trotzdem für einen 
Tisch halten. Selbst wenn in diesem Beispiel von Anfang an nur 
Baumstümpfe existierten und weit und breit keine Tische oder Stühle. 


Victor würde jetzt sagen, der Pflicht zum Begriff. Wo ist der denn 
geblieben haben wir ihn versenkt? 

Naja wie soll ich den Satz:
VB: Für "es gibt" im Sinne der ontologischen Existenz würde man aus gutem 
VB: Grunde den empirischen Beweis verwenden wollen. 
verstehen. Implizit steckt da für mich eine  solche Behauptung. 

Ich sage lediglich, dass eine Aussage ist. Ich spreche weder was ab, noch 
spreche ich irgendetwas zu. Wissenschaften entstehen imho, wenn es wert 
ist sich mit welchen Aussagen, die man für wahr hält sich weiter zu 
beschäftigen, weil man eine wie auch immer geartete Erkenntnis daraus 
erhofft oder sich verspricht. Sprich eben Wissen darüber sich verschaffen 
will. Ob eine Wissenschaft über Teekessel, rosarote Einhörner oder auch 
Spaghettimonster jemals erfolgreich ist, mag bezweifelt werden. Aber im 
Sinne von Enke   "Sein ist, der Wert einer gebundenen Variable zu sein" 
bleibt mir ja schon nichts anderes übrig, als eine ontologische Qualität 
anzunehmen und sei es auch nur dass das fliegende Spaghettimonster eine 
gesellschaftliches Phänomen ist. Das ist der Russelsche Teekessel genauso 
wie das rosarote Einhorn. Ich kann halt nicht folgenlos sprechen und 
selbst "grpflpfrmpf" ist für jene Sprecher die das Comic aus den 70er 
Jahren mit dem Atomstrommastabsäger kennen belegt. 

Mir die Mathematik in Deiner Sichtweise folglich ontologische Aussage? 
Mir ist es in dieser Diskussion schnurz, ob die Mathematik oder die 
Theologie Aussagen zu Zahlen oder Göttern macht und was aus ihnen folgt. 
Mir geht es mehr um das Kriterium, wann ich sagen kann:
Astrologie ist keine Wissenschaft, weil...
Astronomie ist eine Wissenschaft, weil...

Im Sinne der Nachvollziehbarkeit, sagt der Astronom, dass sein Baumstumpf 
ein Stern ist und der Stern befindet sich dort, ist soweit weg und in der 
Nachbarschaft von und der Astronom hat seinen Baumstumpf vermessen und 
wie er seinen Baumstumpf vermisst, kann er mir auch noch erklären. Und 
wenn ich hingehe und nachmessen wollte, dann könnte mir der Astronom 
erklären, wie er das gemacht hat und wennn ich andere Messergebnisse als 
der Astronom haben sollte, dann könnte ich mich mit dem Astronom 
wissenschaftlich über seinen Stern austauschen. Möglicherweise werde ich 
dann sogar zum Astronomen, wenn ich tiefer einsteige, oder aber ich 
stelle mich hin und sage "Hey Astronom, dein Baumstumpf ist ein Stern und 
ich glaube dir, und das was du sagst, scheint wissenschaftlich fundiert."
Der Astrologe hingegen behauptet nun, der Baumstumpf übt Kräfte auf mich 
aus. Und dann frage ich ihn, was dass denn für ein Kraft sei. Und er 
verweist auf den Stern des Astronomen und selbst wenn ich den Astronomen 
frage, dann bestreitet der Astronom, dass der Baumstumpf mit mir 
irgendetwas täte. Dann gehe ich zum Astrologen und frage ihn, was denn 
das für eine merkwürdige Kraft sei, die niemand kennt und niemand 
beweisen kann und der Astrologe kommt mit seinem fachchinesisch bietet 
aber nichts an, was unter den Begriff Nachvollziehbarkeit fallen könnte. 
Letztlich werde ich nicht zum Astrologen, da der mich als Ketzer zum 
Teufel schickt und in dieser Hinsicht ist er verwandt mit dem Missionar. 


"Theologie (gr. θεολογία theología, von θεός theós „Gott“ und -logie) 
bedeutet übertragen „die Lehre von Gott“ oder Göttern im allgemeinen, und 
im besonderen die Lehre vom Inhalt des (meist christlichen) Glaubens und 
den Glaubensdokumenten. Christliche Theologie versteht sich als 
wissenschaftliche Auseinandersetzung mit den Quellen des Glaubens 
(Biblische Theologie und Historische Theologie) und der Glaubenspraxis 
(Praktische Theologie) sowie als systematische Analyse und Darstellung 
des Glaubens (Systematische Theologie, unter anderem 
Fundamentaltheologie, Dogmatik und Ethik)." (wikipedia Theologie)

Sprich ich beziehe mich auf die im Lexikon geführte Definition. Ich habe 
nun wirklich nicht vor in der Diskussion mit dir eine Definiton der 
Theologie zu entwickeln. 

Im Sinne der Vorraussetzung. Wenn ich in der Geometrie aus welchen 
Gründen auch immer irgendetwas voraussetze und sei es auch nur einen 
einzigen Punkt wie Euklid das getan hat, dann ist das eben so. Ob es nun 
Punkte oder Götter sind, die da am Anfang einer Wissenschaft standen, ist 
mir ziemlich egal. Wenn ich nachher was gegen Punkte habe oder nachweisen 
könnte, dass sich Rosenhagen mit seinem Punkt geirrt hat, dann schafft das 
die euklidische Geometrie nicht mehr ab. In diesem Sinne ist es sinnlos 
eine Theologie oder eine Geometrie in das Nirvana zu schicken. Die 
Gedanken sind gedacht worden und das Wissen darüber ist erworben worden. 
Sollte sich der Theologe auf den Standpunkt eines Astrologen begeben, 
dann wird er unwissenschaftlich. Das Schlupfloch für den Theologen ist in 
der christlichen Theologie allerdings zumeist, dass er dann überhaupt 
nicht behauptet wissenschaftlich zu sein, sondern, dass eben dieses oder 
jenes Glaubensinhalt sei. Insofern ist die Theologie nicht ganz so blöd 
wie die Astrologie. 


Unter Axiom verstehe ich einen als wahr angenommener Grundsatz oder eine 
gesetzte bzw. festgesetzte Aussage, letztlich auch ein aus theoretischen 
Überlegungen heraus möglicherweise ein als falsch angenommener Grundsatz. 


Ich kann nichts dafür, dass die Mathematik sich auch phiosophischer 
Aussagen bedient. Ich verstehe aber zum Beispiel Axiom keinesfalls 
mathematisch und will Axiom auch nicht als mathematische Aussage 
verstanden wissen. Mir ist es nämlich egal was Mathematiker aus dem Satz 
"Es gibt einen Punkt." folgern. 

Das habe ich verstanden, dass du das nicht verstanden hast. Ich habe ja 
auch verstanden, dass du wohl meinst, wahre Aussagen dürften nur 
mathematisch logische Aussagen sein. Eine falsche Aussage kann aber 
genauso wahr sein, wenn auch nicht mathematisch wahr sein. Eine falsche 
Aussage ist nämlich nur dann wirklich falsch, wenn sie in ihrer 
Falschheit wahr ist. Ein Axiom, von dem ich weiss, dass es sicher falsch 
ist, ist unter Umständen wertvoller als ein Axiom, dass nur deswegen ein 
Axiom ist, weil dessen Wahrheit oder Falschheit nicht entscheidbar ist. 

"Es gibt einen Punkt." ist von dem Satz "Es gibt einen Gott." nunmal 
nicht verschieden. Und in gewisser Hinsicht sind es Glaubensgrundsätze. 
Ob Engelbert jetzt seinen Punkt annimmt oder irgendjemand einen Gott 
annimmt, sind keine unterschiedlichen Dinge aus einem übergeordneten 
Standpunkt heraus. Dass aus dem Einen sich die Geometrie entwickelt und 
aus dem anderen die Theologie, sind natürlich dann gänzlich verschiedene 
Dinge. Dennoch sind die Setzungen letztlich die gleichen, wenn auch 
anderes daraus folgt. 


Punkte werden auch nicht gleich behandelt, das ist mir doch jetzt mal 
egal, was die jeweiligen Wissenschaften aus den vorausgehenden Setzungen 
macht. 

Nun wenn es keine Aversionen sind, dann frage ich mich, was dich an der 
Äquivalenz der Aussagen "Es gibt einen Gott." "Es gibt ein 
Spaghettimonster." "Es gibt eine Zahl." "Es gibt eine Gesellschaft." "Es 
gibt eine Religion." "Es gibt keinen bärtigen König." "Es gibt einen 
Stuhl." "Es gibt einen Stern." stört? 

Das Dilemma der modernen Philosophie ist ja, dass es sowas wie eine 
positive Wahrheit gar nicht gibt obige Sätze sind also immer falsch und 
wahr zugleich und werden höchstens in irgendeiner Fachwissenschaft zu 
wahren oder falschen Sätzen oder zu irgendetwas, dem Ontologie zukäme. 
Aber da es sowas nicht gibt, erkenne ich zumindest die Äusserung an, wenn 
jemand aus welchen Gründen auch immer eine Wissenschaft begründen will. 
Und wenn jemand meint eine Spaghettimonsterologie betreiben zu wollen, 
dann soll er das tun. Dann gibt es halt ein Spaghettimonster, sollte 
jener aber behaupten, dass Speghettimonster sei zwischen Mars und Erde 
auf der Umlaufbahn um die Sonne, dann würde ich einen Physiker fragen, ob 
der Spaghettimonsterologe recht hat. Sollte der Spaghettimonsterologe 
sowas aber gar nicht behaupten, oder aber seine Behauptung aufgrund der 
Aussage des Physikers sogar aufgeben, dann ist er zumindest kein 
Astrologe. Andererseits würde ich dem Physiker auch nicht glauben, wenn 
er sagen würde, dass es kein Spaghettimonster gibt, denn das 
Gedankenmodell des Spaghettimonsters ist nun mal nicht seine 
Wissenschaft. Ein Religionskrieg zwischen Spaghettimonsterologen und 
Theologen wäre allerdings übel und ob sie nun Physiker oder Biologen für 
ihre Kriegsführung missbrauchen, ist so oder so egal. Solche 
Geisteskriege sind noch nie gut ausgegangen.

Grüße,
Luigi