Ich schildere meine eigenen persönlichen  Erlebnisse. Was ist übrigens
Schönfärberei daran, wenn ich eine Situation beschreibe in der ein Mensch
ausklinkt und sich dabei verletzt und ihn mit angemessener Gewalt davon
abgehalten hat? Tickst du eigentlich noch sauber?


Da habe ich gar keine Sorgen. Du kannst dich auch gerne zum Sieger
erklären. Das ist mir doch egal. Und was die Leute hier denken sollen,
sollte man ihnen nicht in den Mund legen, sondern ihnen selber überlassen.
Das ist ja schon richtig fanatisch was Du hier ablieferst.

Nee Theo mit deinen primitiven Psychsospielchen mich zum Lügner und 
_Typus_
zu erklären, kommst Du bei mir nicht durch. Das klappt einfach nicht.