Am Sat, 12. 12. 21 23:28:48 +0200 schrieb Louis Goßheger:

...
Warum sollte ich einem anonymen Poster, der mich beleidigt und 
verunglimpft, überhaupt etwas glauben. Ich neige dazu, den Glaubwürdigen 
etwas zu glauben, nicht alles, aber etwas immerhin. Sich hinter 
Anonymität zu verstecken und zu beleidigen, zu verunglimpfen, falsche 
Tatsachen zu behaupten, übel nachzureden - all dies erhöht in meinen 
Augen nicht gerade die Glaubwürdigkeit. Das halte ich für unmoralisch, 
nicht für glaubwürdig. Ich poste hier völlig ungeschützt, unter meinem 
eigenen Namen, und ich übernehme Verantwortung für das, was ich schreibe. 
Daran kann man erkennen, dass es mir ernst ist. 

Vertrauen, schreibt der Soziologe in einem Büchlein über das Vertrauen 
als Mechanismus zur Reduktion sozialer Komplexität, ist auf Signale 
angewiesen, dass es gerechtfertigt sei. Deine Anonymität, dein Hang zu 
massiven, aus der Luft gegriffenen persönlichen Angriffen, setzen keine 
Signale des Vertrauens, im Gegenteil, sie machen (vermutlich nicht nur 
mich) misstrauisch. Misstrauen ist übrigens auch ein Gefühl, das viele 
Menschen gegenüber der Psychiatrie empfinden. Wenn du dich hier zum 
vehementen, völlig unkritischen Befürworter der Psychiatrie aufschwingst, 
erhöht auch dies nicht gerade das Vertrauen darauf, dass deine 
Behauptungen wahr seien. 

Man kann es drehen und wenden, wie man will: Deine Geschichte halte ich 
nicht für sehr glaubwürdig, und, wie ich in einem anderen Posting bereits 
gezeigt habe, unterminierst du deine Glaubwürdigkeit noch zusätzlich, 
indem du eine Situation konstruierst, in der jeder, der dir glaubt, 
gerade deswegen an deinen Worten zweifeln müsste. Das ist also zudem noch 
denkbar ungeschickt.

Gruß
Luca Körnicke

-- 
http://cmc.pcqi-hvmztaw.upvrejhuhxbrpp.bd