;-)


Mit den Augen und dem Kopf ;-) Mir ist schon klar, dass Du das
metaphorisch meinst. Allerdings ändert das rein gar nichts, denn ich
kann mit obigem nichts anfangen.

Wenn ich es sehr grosszügig interpretiere, so ist für Dich alles
Wissenschaft, was als Wissenschaft benutzt werden kann. Nur drückst Du
Dich damit um die Frage, was Wissenschaft ist, denn was kann denn als
Wissenschaft verwandt werden?

Was entspricht dem Sitzen? Erkenntnis gewinnen kann es nicht sein, denn
das ist eben nicht immer Wissenschaft.

Um in Deinem Stuhl-Bild zu bleiben, müsste Wissenschaft ein Stuhl sein,
der einen auf eine ganz bestimmte Art und Weise sitzen lässt. Und damit
haben wir die Stuhl-Analogie verlassen, sie hat zu nichts geführt.

Das Problem an einer allzu bildhaften Sprache ist, dass sie sich schnell
gut anhört, man aber ins Schwallen kommt, sprich: keine Bedeutung mehr
transportiert wird.

Vielleicht hab ich Dich aber auch nur falsch verstanden, ein weiteres
Problem der bildhaften Sprache. Deshalb die Nachfrage.


Nette Geschichte. Was möchtest Du damit konkret sagen, bitte?


Möchtest Du damit sagen, dass Du etwa Wissenschaft nicht definieren
möchtest?


Das ist ein Missverständnis. Wenn Du die Stelle nochmals liest, beziehe
ich mich auf einen Beweisbegriff, der jeweils zweckmässig ist. Für
ontologische Aussagen ziehe ich den empirischen Beweis vor. Ich nenne
die Gründe in dieser Textpassage nicht, sondern deute an, dass das ein
gut untersuchtest Thema der Wissenschaftstheorie ist.

Ich sage mit keinem Wort, dass ontologische Aussagen selbst Beweise
sind.


Du sagst also nichts. Warum schreibst Du dann so viel darüber?


Da würde mich interessieren, warum Du das so siehst, schliesslich siehst
Du Theologie als Wissenschaft an, und die Vorstellung eines solchen
Gottes unterscheidet sich in nichts von der Vorstellung eines
unsichtbaren rosa Einhorns.

Warum sprichst Du dann einer HZFD-Theologie die Wissenschaftlichkeit bzw.
den "Erfolg" ab?


Dann sind für Dich Religionswissenschaft und Theologie ein und dasselbe?
Sprich: Dein Theologie-Begriff erfordert keinerlei Glauben?

Das kollidierte mit Deiner Ablehnung einer HZFD-Theologie.


Dieser Satz kein Verb ;-)


Die beiden Dinge hängen aber zusammen.


Vertrittst Du jetzt meinen oder Deinen Standpunkt? ;-)


Wodurch unterscheidet sich Theologie Deiner Ansicht nach von
Religionswissenschaft?

Ich ziehe die Grenze wie folgt: obige Definition ist falsch. Theologen
sind nur dann welche, wenn sie den Glauben nicht rational beleuchten,
sondern wenn sie ihn selbst haben, und ihn voraussetzen. Die Folge davon
ist, dass sie gar nicht in der Lage sind, ihr Objekt rational zu
beleuchten, weil sie nicht ergebnisoffen sind. Entsprechend lässt sich
Theologie gar nicht als Wissenschaft betreiben.

Religionswissenschaftler sind Wissenschaftler, die den Glauben, den sie
beleuchten, keinesfalls selber teilen müssen. Er ist nicht Voraussetzung
für die Religionswissenschaft, sondern schlicht wissenschaftliches
Objekt. Dabei werden die Lehren der beleuchteten Religion sowie alle
damit zusammenhängenden Phänomene beleuchtet, insbesondere auch der
historischen Kontext. Die Beleuchtung erfolgt wissenschaftstypisch
kritisch, skeptisch.


Musst Du ja nicht. Ich selbst habe übrigens schonmal ein Experiment
gestartet, was passiert, wenn man in der Vierzigmann Theologie aus dem
Portal "Wissenschaft" herausnimmt mit dem Argument, dass sie ja unter
"Religion" schon korrekt einsortiert ist.

Der Glaubenswächter, der das sofort bekämpfte, ist hauptberuflich
Pfarrer. Ich hatte mir sowas gedacht, wollte es allerdings überprüft
wissen.

Die Kirchen sind ganz offensichtlich nicht dumm genug, die normative
Kraft eines vielgelesenen Lexikons zu unterschätzen. Sie behaupten auch
hier ihre Deutungshoheit, schliesslich ist letztere immer eine
Machtfrage.


Tja, ich fürchte, da machst Du einen ganz entscheidenden Denkfehler.


Punkte existieren nicht. Es gibt keine Punkte, gab sie nie, und Euklid
hat sie nie behauptet. Das ist nur Mathematik.

Analog folgt aus Deinem Beispiel übrigens: Es gibt keine Götter, gab sie
nie, allerdings wurden sie durchaus behauptet. Und das ist falsch.


Ja, und?


Wo genau liegt der Unterschied dann? In den besseren Ausreden etwa?


Ein "aus theoretischen Überlegungen heraus möglicherweise ein als falsch
angenommener Grundsatz" ist ein Axiom? Da kann ich Dir nicht folgen.

Siehst Du gar keinen Unterschied zwischen einem Axiom im preuler
Sinne und einem Dogma?


"Mir ist egal" ist aber ein schlechtes Argument in einer philosophischen
Diskussion.


Das ist falsch. Wie kommst Du darauf?


Selbstverständlich.


Ein Axiom im preuler Sinne ist weder falsch noch richtig in diesem
Sinne. Es ist. Wäre es richtig, so folgte daraus.


Du bestreitest damit die Ontologie, mithin die Metaphysik. Lustig, dass
ich als Neopositivist Dich darauf hinweise ;-)

Ich würde sagen, Du liegst mit Deiner Interpretation sicher falsch. Wenn
jemand sagt "Es gibt einen Gott" so meint er das keinesfalls in dem
Sinne, wie wenn jemand sagt, "es gibt einen Punkt". Er meint das genau
in dem Sinne, wie wenn jemand sagt "es gibt einen Apfel" oder "es gibt
Energie".

Sagt jemand "es gibt einen Punkt", so weiss derjenige üblicherweise,
dass es keine Punkte gibt in dem Sinne, wie es Äpfel oder Energie gibt,
er weiss, dass das nur ein Begriff aus der Mathematik ist.

Leute jedoch, die Äpfel, Energie oder Götter behaupten, würden sich
wehren, unterstellte man ihnen, dass sie das gar nicht so meinen.

Ein Theologe müsste demnach schon Positivist sein, um seinen Gott als
rein geistigen Begriff zur Welterklärung zu sehen, und seine
ontologische Existenz nicht zu behaupten. Allerdings sind wir
Positivisten zwangsweise Agnostiker. Das wird da nix mit der Religion,
tut mir leid.

Man kann nicht Positivist und Theologe gleichzeitig sein, denn die
beiden Haltungen sind exakt gegenteilig.

Das Gegenteil des Gläubigen ist nämlich nicht der Atheist, der ebenfalls
ein Gläubiger ist, sondern der von Grund auf Ungläubige.


Eben.


Völlig unterschiedliche, zumal ein Gott ja gar nicht angenommen, sondern
eben geglaubt wird.


Ich habs versucht oben zu erklären. Die Aussagen sind als Aussagen eben
solche. Aber derjenige, der sie trifft, trifft sie mit unterschiedlicher
Haltung zur jeweiligen Aussage:

"Es gibt einen Gott" wird als unumstösslich wahr geglaubt.

"Es gibt ein Spaghettimonster" wird als sicher falsch geglaubt.

"Es gibt eine Zahl" ist eine Annahme oder eine Folgerung aus Annahmen,
sie wird nicht geglaubt. Sorry, wir leben im Post-Peintner-Zeitalter in
der Mathematik.

"Es gibt eine Gesellschaft" wird als Erklärungsmodell für Phänomene für
wahr gehalten (ausser, jemand findet ein besseres Modell, dann wird das
verworfen werden).

"Es gibt eine Religion" wird als Erklärungsmodell für Phänomene für
wahr gehalten (ausser, jemand findet ein besseres Modell, dann wird das
verworfen werden).

"Es gibt keinen bärtigen König" könnte ich jetzt spontan weder mit wahr
noch mit falsch belegen, ich hab mich für die derzeit lebenden Könige
nur wenig interessiert, und hab da keine Ahnung, ob jemand mit Bart
drunter ist oder nicht ;-)

"Es gibt einen Stuhl" halte ich für wahr, schliesslich steht direkt vor
mir einer, oder vielleicht halte ich es für nicht ganz so sicher wahr,
schliesslich könnte ich auch in der Matrix sein z.B., und der scheinbare
Stuhl wäre gar keiner. Ich geh aber mal solange bis sich das klärt davon
aus, dass das ein Stuhl ist vor mir.

"Es gibt einen Stern" wird als Erklärungsmodell für Phänomene für
wahr gehalten (ausser, jemand findet ein besseres Modell, dann wird das
verworfen werden).


Die Menschen, die diese Aussagen üblicherweise treffen, sehen das aber
ganz anders.


Vermutlich wird das nicht passieren, weil Spaghettimonsterologen niemals
welche sind, im Gegensatz zu christlichen Theologen oder islamischen
Theologen oder sonstigen Theologen.

Die Religionskriege bleiben diesen Theologen vorbehalten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!