Lieber Maximilian Kurt,


deine Bedenken sind so übertrieben formuliert, dass es leicht wäre, sie
pauschal irgendwie zurück zu weisen. Übertriebene Angst hat eine
merkwürdige Qualität.

Andererseits bist du nicht der erste, der gewissermaßen mit Misstrauen
reagiert, als wäre die Idee der Muster ein Macht - die zwar bestritten,
aber dadurch anerkannt wird - die Willkür und Missbrauch ermöglicht.

Wenn etwas entdeckt wird, sagen wir das Schießpulver oder der Alkohol,
dann liegt es meist nicht mehr in der Macht des Erfinders, den aus der
Flasche entwichenene Geist wieder verschwinden zu lassen. Es bleibt
meist nur der Weg, durch alle Fehler und Erfahrungen zu gehen und
einen "modus vivendi" zu finden. In unserem Fall heißt das, die
Möglichkeiten der Willkür einzuschränken und Missbrauch durch einen
entsprechend ausgebildeten Gebrauch zu verhindern.

Vielleicht kann ich dich nicht überzeugen, dass dies möglich ist,
obwohl ich in unserem kleinen Diskurs, in dem du willkürliche Muster
hervorgezogen hat, ich sie folgerichtig zurückgewiesen und durch
zutreffende Musterbezüge ersetzt habe.

Ich möchte das an dem von dir herangezogenen Beispiel "Kaninchen"
vertiefen...

Nochmal grundsätzlich: Nicht alles, was einem Menschen auffällt, ist
ein Tobias-Muster (prototypisches Muster, Gestalt(ungs)-Muster).
Jedenfalls handelt es sich nicht um Geometrien, Ideale oder Vorlagen.
Sondern es geht um wiederverwendbare Problemlösungen in einem
Handlungs/Gestaltungskontext. Ohne einen solchen Kontext ist eine
Alexandersche Mustervorstellung nicht sinnvoll zu entwickeln.
Dieser Handlungs/Gestaltungs-Kontext ist wieder ohne Akteure
nicht zu denken.

In der Architektur ist das natürlich relativ einfach: jedes Gebäude,
Denkmal oder Stadtelement hat irgendeinen Auftraggeber und einen
geplanten Zweck. Hat z. B. Architekten als Gestalter, und Benutzer.

Wie ist das nun mit dem "Kaninchen"? Was ist das Gestaltungskontext,
wer ist der Akteur, der welche Handlungen setzt? Merkwürdige
Vorstellung, nicht? Was soll das?

Tatsächlich können wir aber Kontexte aufsuchen, in denen das
Kaninchen eine solche Rolle spielt, aber es sind nicht unbedingt
der Mustertheorie naheliegende, sondern herbeigezogene. Aber es
soll ja ein Beispiel sein, das bestimmter Aspekte verdeutlicht.

Wir könnten zum Beispiel an den Bauern denken, der Kaninchen
hält. Er gestaltet die Bewirtschaftung seines Hofes, indem er
einen Mix von Nutzpflanzen und Nutztieren hält. Für ihn ist
das Kaninchen eine wirtschaftliche Option mit Vor- und
Nachteilen. Früher üblich, heutzutage eher unbedeutend.
Interessant ist, dass Bauern tatsächlich unter hohem Druck
stehen, ertragreich zu wirtschaften und dass das Know-How
für bestimmte Nutzorganismen nur mangelhaft verfügbar ist,
obwohl Landwirtschaftsorganisationen den Auftrag hätten,
den Bauern zu beraten. Es ist auch - mustertheoretisch
interessant - klar, dass im Prinzip jeder Bauernhof auf
Grund seiner mikroklimatischen und Boden-Situation als
Einzelfall betrachtet werden müsste, wenn man nicht eine
unsensible Massenhaltung/Monokultur propagiert, bei der
jedes Problem durch Einsatz externern Futtermittel/
Düngemittel/Arzneimittel/Schädlichsbekämpfungsmittel
niedergebügelt wird.

Wir könnten zum Beispiel an ein Kind denken, das sich
ein niedliches Kaninchen wünscht. Auf einmal sind wir im
Kontext von menschlicher Entwicklung bzw. Erziehung.
Welche Rolle spielt ein Haustier dabei? Kann ein Tier,
das man in seinen Bedürfnissen erkennt und respektiert,
um das man sich kümmern muss, das Verantwortungen
erzeugt, dabei eine Rolle spielen? Und welche?
Welche Alternativen gibt es? Welche Mittel
haben die Eltern überhaupt für die Gestaltung ihrer
Erziehungsaufgabe (?) zur Verfügung und wie gelingt
ihnen dies? Fragen über Fragen....

Wir könnten zum Beispiel an einen Zoo denken, in dem
das Kaninchen als eine Spezies unter vielen einerseits
einem wirtschaftlichen, andererseits einem volks-
bildnerischen Kalkül unterliegt. Vielleicht wäre
das ein "Tier zum Angreifen" im Rahmen eines Bereiches
für Kinder, im Gefüge eines "Streichelzoos" ....
Der Gestalter ist nun der Zooverantwortliche und
sein Für-Und-Wider ist ein anderes als das der
Eltern oder des Bauern.

--

Ich hoffe es wird klar, dass mit "Kaninchen ist ein
Muster" noch nichts gesagt, nocht nichts geleistet
ist, sondern der Sprecher eine Bringschuld auf sich
lädt, das sinnvoll zu begründen und in Zusammenhänge
zu bringen. Ich bilde mir nicht ein, das oben in
diesen kleinen Beispielen mehr als angedeutet zu
haben. Entscheidend ist aber, dass das "Muster Kaninchen"
auch dabei keine isolierte Rolle spielt, sondern
auf einmal in ganzheitliche Kontexte, nämlich in
jene von
   "Gestaltung von zeitgemäßer Landwirtschaft"
   "Elterliche Erziehung"
   "Zoo als gemeinschaftliche Einrichtung"
gestellt wird, die den eigentlichen Denkraum
abgeben. Und die unter den Interessensperspektiven
der Betroffenen/Akteure/Gestalter/Benutzer zu
sehen sind.

Die konsequent zu durchdenken, schafft jede Möglichkeit
für Kontrolle, um Willkür und Missbrauch aufzudecken
bzw. hintanzuhalten. Man muss nur wissen, was die
wesentlichen Konzepte und Zusammenhänge sind.

Liebe Grüße,
Markus