Das glaube ich Dir nicht, Du tust es doch gerade.
übrigens, das sind keine Konstruktionen.


Das willst du bitte mir überlassen. Wer glaubst du eigentlich wer Du bist,
wenn du mir hier untersagen willst, praktische Beispiele und Erlebnisse
zu schildern und wenn Du wirklich praktische Kenntnisse in einer 
geschlossenen
oder offenen Abteilung der Psychiatrie gesammelt hättest, dann wüßtest Du 
das
auch.


Ja klar weil du einfach keine praxisbezogene Antwort hast.
Ich nehme deine Bankrotterklärung an.


Da ist nichts konstruiert.


Darum geht es hier nicht. Es geht darum, ob du ihn auch für
einen Lügenerzähler hältst.

Oh Mann Knitel blödelt manchmal mit seinem Wortwitz herum.
Na und? Man kann aber auch sehr ernsthafte Diskussionen mit
ihm führen, was hier auch jeder weiß. Ich halte übrigens guten Humor
für ein Zeichen von Intelligenz.  Etwas weniger ideologische Verbissenheit 
würde
ich Dir auch wünschen.


Ach so.

Ja ich passe Dir mit meiner offenen, ehrlichen Meinung nicht.
Das merkt man. Du hättest mich gerne Mundtot. Das klappt aber nun
nicht, wie Du ja siehst. Ich bin mir sicher, Du würdest mich furchtbar
prickeln finden, wenn ich auf die Psychiatrie wie ein Berserker einprügeln
würde. Das würde Dir sicher gefallen. Mann bist du leicht zu durchschauen.


Ja ich wollte weggehen aber nachdem ich deine wirren Post hier gelesen
habe, fand ich eben, daß man das so einfach nicht unwidersprochen
stehen lassen kann.

Mir ist es auch mittlerweile egal, ob  DU mir glaubst oder nicht.  Ich 
weiss,
daß ich hier nicht läge und das reicht mir für mein Seelenheil. Du 
behauptest
einfach, daß ich noch nie  eine Psychiatriestation von innen gesehen habe.
Ich kann dir gerne den internen Tagesablauf in einer geschlossenen 
Abteilung, einer
offenen Abteilung und auch in einer sogenannten Tagesklinik erzählen.
Kein Problem werter Psychologe deine Unverschämtheit zu widerlegen..