"Nicht alles, was hinkt, ist ein Vergleich."

--

Dass die Mustertheorie "nicht primär neues" enthält, bestreite ich
nicht. Das zwanghafte Streben nach "Neuem" ist mehr eine Mode
unserer Zeit, als eine sinnvolle Haltung.

Es geht um die Lösung von Problemen, nicht darum, ob der
Grundgedanke dazu neuzeitlich oder antik ist.

Je mehr Mustertheorie ihrem Anspruch nach integrativer Kraft
gerecht wird, um so geringer wird prozentuell der Anteil an
eigenständigen Konzepten sein. Wo ist das Problem dabei?

--

Wahr ist z. B. an der Mustertheorie, dass es Möglichkeiten der
Verallgemeinung des Wissens über Gestaltungssituationen gibt,
die bisher nicht wahrgenommen wurden.

Es ist wahr, dass die "Bewirtschaftung eines Bauernhofes",
die "Erziehung eines Kindes", die "Gestaltung eines Zoos" genauso
wie die "Planung einer Stadt" oder "Hilfe für eines psychisch Leidenden"
als eine absolut individuelle Gestaltungsaufgabe gesehen werden muss,
wenn man eine hohe Qualität erreichen möcht.

Tut man das Gegenteil, so landet man in einer Form von Unmenschlichkeit,
egal ob das das "Internat", die "Massentierhaltung" oder eine
"gesichtslose Großstadt" ist. In Bezug auf "psychische Krankheit"
tust du nichts anderes, als das auszuführen.

Nur die Mustertheorie bietet einen Rahmen, diese Parallelen zu ziehen,
und einen Ausweg vorzuschlagen, der eine "Pauschalierung" bzw. ein
"Über den Kamm scheren" vermeidet.

--

Du wirst in deinem Bemühen nie Erfolg haben, wenn du nicht als
Allgemeine in deinem Tun erkennst, und dir statt vielleicht ein
paar hundert Menschen in Deutschland vielleicht Millionen von
Menschen zu Verbündeten machst, die sagen: "wir müssen unsere
Gesellschaft von Grund auf neu denken, und vor allem mehr Raum
für individuelle Gestaltung/Feedback/Handlungsoptionen schaffen".

Vielleicht sind die Probleme unseres Wirtschaftssystems, die
Probleme unseres Bildungssystems und die Probleme unsere
Gesundheitssystems ja intrinsisch verbunden?

Vielleicht können wir diese Probleme ohne ein großes Umdenken
gar nicht lösen? Dieser Gedanke ist nicht neu genug?

lg Denis