Am Sat, 16. 09. 21 23:18:51 +0200 schrieb Ulrich Föge:


...


Sei doch  froh, dass ich dir nicht glaube.

Stelle dir mal vor, ich glaubte dir. 

Ich glaubte dir also, dass psychische Krankheiten existieren, dass du 
psychisch krank warst, dass du als Patient in geschlossenen und offenen 
Abteilungen einer Psychiatrie warst, wenn ich mich recht entsinne, sogar 
1,5 Jahre. Stelle dir einmal vor, ich glaubte dir das alles: Dann läge es 
doch nahe, dass dies auch wieder einmal nur so eine Wahnidee von dir ist. 
Du hättest dann vielleicht den Wahn, dass es psychische Krankheiten gäbe, 
dass du psychisch krank, dass du als Patient in einer Psychiatrie gewesen 
seist. Schrecklich.

Nein, da ist es wirklich besser, dass ich glaube, es gäbe gar keine 
psychische Krankheiten, und du, anonymer Poster, habest deine Geschichte, 
insbesondere die Geschichte mit der Glastür, frei erfunden, warum auch 
immer.

Stelle dir einmal vor, ich glaubte, du wärest tatsächlich ein real 
existierender Ulrich Föge, ich glaubte, dies wäre nicht nur das Pseudonym 
eines anonymen Posters, der mich beleidigt und über mich falsche 
Tatsachen behauptet. Da ist es doch wirklich besser, wenn ich dir auch 
das nicht glaube, sondern einfach annehme, dass du hinter einer 
geschickten Tarnung agierst. Wärest du so ein wahrheitsliebender Mensch, 
wie du sagst, dann könntest du doch hier mit deinem Realnamen posten, so 
wie ich übrigens.

Daher glaube ich, bis zum Beweis des Gegenteils, dass du nicht Ulrich 
Föge bist und dass deine rührende Geschichte leider frei erfunden ist.

Wenn du eine Geschichte gegen die Psychiatrie zum Besten gäben würdest, 
wo die Psychiater fürchterliche Monster sind, dann würde ich dir diese 
Geschichte auch nicht glauben. Ich glaube nämlich grundsätzlich keine 
Geschichten, die ich nicht nachprüfen kann. Diese halte ich mitunter zwar 
für möglich, für denkbar. Doch deswegen halte ich sie noch lange nicht 
für wahr.

Gruß
Ulrich Johannisbauer


-- 
http://oxn.kizy-vdyniqr.ihbpqbvztxrujw.dv