In article <hsmubl$joa$1@speranza.aioe.org>,

Ja, das macht er doch die ganze Zeit schon.
Und er macht es durchaus aus einer Position des "Besser-Kenners", der 
ueber einen Menschen berichtet der "unwissentlich" = unbewusst , "Opfer"
der Psychiartie (sprich : Schuechatrie) geworden ist.


jaja, geschenkt...


Ja, dankeschoen.


Ach, kostet uns ja alle nix, was wir hier bereden.
Sind doch nur Gespraeche unter Freunden.

Kleine Medien-Welt sozusagen.


mfG

f

-- 
F.M.O. :  tykyftemhag.axelcwag.nwl
Infos, Musik, Videos, Pics