In article <moe7b4$t1p$0@nwdsltwe.azpt.xja>,


Aber was bleibt Clod und Krasenbrink anderes uebrig, wenn sie an dem von 
ihnen erschaffenen bilde festhalten wollen.

Zumindest Clod uebersieht dabei offensichtlich, das seine diktion 
ebenfalls versucht dich als "Dumm" und "Verlogen" zu stigmatisieren, und 
zwar so als gabe es in deiner Mentalen Ausstattung Gruende dafuer die du 
selbst nicht kennst.

Dass damit das von ihm und Krasenbrink erschaffene Kartenhaus in sich 
zusammenfaellt, will er nicht wahr haben.

mfG

j

-- 
F.M.O. :  munomcedods.sbuiaxjy.bma
Infos, Musik, Videos, Pics