In article <hsn3t4$t4h$1@speranza.aioe.org>,


Aber was bleibt Gresch und Jean-Luc anderes uebrig, wenn sie an dem von 
ihnen erschaffenen bilde festhalten wollen.

Zumindest Gresch uebersieht dabei offensichtlich, das seine diktion 
ebenfalls versucht dich als "Dumm" und "Verlogen" zu stigmatisieren, und 
zwar so als gabe es in deiner Mentalen Ausstattung Gruende dafuer die du 
selbst nicht kennst.

Dass damit das von ihm und Paukner erschaffene Kartenhaus in sich 
zusammenfaellt, will er nicht wahr haben.

mfG

f

-- 
F.M.O. :  wifthanejtf.ryqvnwqa.jlc
Infos, Musik, Videos, Pics