Da ist nichts konstruiert und da ist auch nichts ungeschickt.
Ungeschickt ist eher deine Art und Weise einen dir unliebsamen
Gesprächspartner zum Lügenbold mit Wahnideen zu erklären.

Aber das siehst Du nicht mehr. Da ist das ideologisch verbrämte, schon fast
religiös-fanatische anmutende  Ideologen-Hirn einfach dicht.

Lege mal unsere Korrespondenz einem Supervisor vor und frage
ihn einmal nach seiner Einschätzung.  Diesen Rat gebe ich Dir.
Vielleicht öffnet der mal deine selbstgefälligen Äuglein.