In article <3nzv980h$0$6861$0v6j7g92@njtrcmyps4.fzhfx-pvehgo.xpa>,

Das mag auch ein Standpunkt sein, den man vertreten kann.

Man darf nur nicht aus den Augen verlieren, dass du und Michael hier ein 
bild erschaffen, wie es so fuer die Schuechatrie nicht mehr stimmig ist.
Man muss auch ins Auge fassen, dass viele Mediziner mit dem Bild das ihr 
liefert, gar nicht mehr einverstanden waeren. Und, dass viele Mediziner
ihre Arbeit selbst anders bewerten und die Wege die du besispielsweise 
"gefordert" hast laengst in hrer Arbeit umsetzen.


och, Greschmen, es wird wirklich immer schlimmer...


Ja, oh ja, ....


lol...

Der Geist ist eben in der Lage, alles zu durchdringen...
Die Devianz der Devianz sowie die Krankheit .
Da verwandelt der liebe Ullerich dann eben zuletzt doch, die Abweichung 
von "seiner" Ansicht in einen "Fall".


Ich glaub ihm aber.
Und nur darauf kommts an, dass solche bloeden und dummen Niklos wie ich
ihm glauben. Die intellektuelle und emotionale Elite die du hier 
repraesentierst weiss doch selbst nur zu gut, dass sie niemals 
Therapie-Beduerftig sein werden, oder sein koennen.

Was solls ?
Sind halt voellig verschiedene Welten.


f


-- 
F.M.O. :  suxrrvygzci.gsnebpuu.ijz
Infos, Musik, Videos, Pics