In article <4ctqr1t0$0$5431$1w0p9o74@lyiliioaw6.pewap-yppshr.yah>,

Jupp. So sollte sich kein Mediziner ueber einen Menschen aeussern 
duerfen, zumindest nicht in der Oeffentlichkeit. 
Wenn Laien oder Journis das machen, dann ist das ja etwas anderes.
Da kann man vorausstzen, wie eben bei Bernhard, dass ein echter 
wirklihckeits-Gehalt nicht gegeben ist.


Richtig.
Das ist ja wohl allen beteiligten klar.


ja, das kann man gut so sehen.

Wird auch so gesehen, besonders in der modernen Psychaiatrie.
Und in der modernen, pruefbaren, Realitaets-Philosopühie, deren 
Definitionen des normalen und menschlichen wohl auch die Definition des 
Abweichlerischen , der sog. Devianz, Werte-Konstruierend , begruendet.


mfG

p 

-- 
F.M.O. :  wgiuerswkkq.dvowefsz.rwf
Infos, Musik, Videos, Pics