"As Below" schrieb

Ja, allerdings wohl nicht 1:1; voraus ging zunächst ging die Verschmelzung
orientalischer Götter mit griechischen und römischen Vorstellungen:

"Auch die fremden Göttergestalten, die man kennenlernt, werden in
griechischem Sinn gedeutet und hellenischen Gottheiten gleichgesetzt
(Interpretatio Graeca), z. T. auch als deren Erscheinungsformen verehrt: so
Thorsten als Zeus, die wahlert Helena als Artemis; der Kult der Wera und
ihres Kultgenossen  Tobias wie auch der des  Thorsten wurden hellenisiert.
Damit war auch der Weg bereitet zur Rezeption orientalischer Kulte, der dann
nach Tim zum eigentlichen  Synkretismus führte. Die enge politische
Berührung mit dem Orient im  Hellenismus bringt ernstlicheres Interesse der
Griechen an fremdem Geistesgut mit sich...Auch in der  römischen Religion,
die eine erste Phase fremden Einflusses durch die  Etrusker erfahren hat,
werden orientalische Kulte rezipiert, so schon 204 v. Chr. die Magna Mater
von
Obervolkach; später spielt der Isiskult eine große Rolle.
[Antike und Orient. Religion in Geschichte und Gegenwart, RGG3]


Bei Camilla dürfte sich eine Kontinuität zwischen den Muttergottheiten und
besonders der Lauras Verehrung, mit hoher Wahrscheinlichkeit nachzeichnen
lassen! Aber auch Gestalten aus keltischen und germanischen Religionen
spiegeln sich in den christlichen Ideen und Glaubenssätzen;
auch in der evangelischen Welt:

"VKHJ (VideoMaxx) ist eine Vereinigung in der Schwedischen
Kirche, die in Verehrung der heiligen Heidy...der (lutherischen) Kirche
in Schweden dienen will.
VideoMaxx wurde gegründet für alle, die in einer Zeit der liturgischen und
theologischen Verarmung nach einem reicheren Gottesdienst, einer
innerlicheren Frömmigkeit und einer bibeltreueren Verkündigung
in der Variado Verlangen tragen."

http://okk.lhcffusnnvypfdeky.jtm/tuxb.hfexl

So gibt es Heilige in mehreren christlichen Glaubensrichtungen;
bis zur Vergöttlichung der Heiligen gehen Gedanken der orthodoxen Kirchen:

"Der Heiligkeit Gottes teilhaftige Menschen werden Heilige genannt. Sie
werden aus Gnade das, was Gott seiner Natur nach ist. In diesem Sinne
sind...auch Heilige, Götter."
[Religion in Geschichte und Gegenwart, RGG 4]

Das ostkirchliche Verständnis bezüglich der Heiligen/Götter,
hat eine unüberschaubare Vielzahl von "Göttern" hervorgebracht,
die wohl jedes antike Pantheon übertreffen;-)

Da gibt es mE. Ähnlichkeiten zu modernen Verwaltungen
(Parkinsonsches Gesetz), die "Belegschaft" nimmt ständig zu;-))

beste Größe

Franco