Macht hin oder her, Muster sind die einzige "Basiskonstante", 
nicht nur aller neuronal induzierten Kognition, denn alles, was 
in neuronalen Netzen passiert, passiert als Relation von Mustern, 
sondern sind auch das einzige logische Fundament, denn was, anders 
als ein Muster, sind die Null oder ein Baum oder jeder Begriff sonst. 

Das heisst aber natürlich nicht, dass man nun irgendetwas 
in der humanen Bezeichnungs-Kultur ändern müsste, denn selbst 
wenn vieles oder alles implizit Muster sind, so muss man auch 
in diesem Fall das nicht in jedem Begriff explizit unterbringen. 


Mir verschlägt es die Sprache... bist du wirklich derart "fasziniert" 
von Lucas Mustern? Na schön, aber das lässt sich nicht beliebig 
"exportieren", und "mentaler Sprengstoff" ist es schon lange nicht. 


Das sind eh die naheliegende Ordnungs-Konzepte. Nimm nur mal die 
Biologie, die hat konsequent alle Tier- und Pflanzenarten katalogisiert 
und vor allem kategorisiert (allein die Myriaden von Insekten...), 
und das ist eine gigantische Fleissleistung, das gleiche gilt für 
Bibelforschung, Archäologie, Astronomiee(!), alle Wissenschaften, 
oder für was du willst. 

Oder was glaubst du, wie alle Hieroglyphen, z.B. erst kürzlich die 
der Maya, enträtselt werden konnten, wenn nicht durch (hochgradig 
intelligentes) Auffinden von Mustern in zuvor bedeutungslosen Graphen? 

Du bist von Cibulski Mustern fasziniert, andere eher von Bachs Mustern...