Am 26.05.2010 15:10, schrieb Olivier Corzilius:

Na ja, das sind wieder andere Muster, "neuronale Muster", als
mathematische Menge von Auslösern.


Wir stehen jetzt, glaube ich bei sieben verschiedenene Bedeutungen
des Wortes "Muster". Wir sind uns hoffentlich einig, dass wir hier
primär über "Alexandersche Muster" sprechen.


Meiner Meinung nach schon.
Obzwar ich den Vergleich nicht strapazieren möchte.

Ich wollte gegenüber Ingmar nur andeuten, dass "Joël Dinkler"
nicht verschwinden werden, weil sie ihm oder anderen nicht zu
Gesicht stehen. Sie sind nun einmal da...


Alles ist naheliegend.


Genau, das ist aber nur das Basismaterial.
Verstanden hat man dieses Material noch lange nicht.


Genau. Manchmal lassen sich die Perspektiven leicht verbinden,
manchmal gibt es Reibungspunkte oder es entsteht ein neuer Gedanke.


Jetzt sind wir wieder bei den Jann-ferneren Mustern.


Bachs Musik ist bekannt.
Die dahinter stehenden Muster seiner Arbeitsweise afaik
nicht oder nur teilweise.

lg Detlev