P.S.

Wir könnten die Perspektive und soziale Situation in Richtung auf
eine Zusammenarbeit verändern.

Wir haben nämlich beide in einer Auseinandersetzung mit einer
physikalisch-mechanistisch-kontrollierenden Weltauffassung, die
unserer Meinung nach unhaltbare Zustände perpetuiert. Wir fokussieren
andere Zustände (Symptome), aber die Ursachen sind die Gleichen.

Wir könnten das Bild zweier verbündeter "Armeen" verwenden,
im Sinne eines "getrennt marschieren, vereint schlagen".

Ein solche Muster ist eine Handlungsoption.