Dann müssten ja alle großen Begründer der QM Dummköpfe gewesen sein=
,
weil sie die Bedeutung der Zustandsfunktion diskutiert haben: Es geht
um die Frage, was die mathematischen Terme und Modelle realistisch
bedeuten. Du sprichst "von isolierten Teilchen bis zum ganzen
Universum": Man möchte wissen, was die Natur dieser Objekte ist - das
ist das Problem!

Mit einer Modell-Konstruktion lässt sich nicht die Frage beantworten,
ob die Terme der theoretischen Physik reale Referenzobjekte haben oder
nicht. Was die Psi-Funktion betrifft: Hat sie ein reales
Referenzobjekt oder nicht? Wenn nicht: Warum kann man mit ihr
Beobachtungen vorhersagen? Wenn doch: Was für ein Referenzobjekt? Um
die Problematik schlagwortartig anzudeuten: Was ist mit der
Superposition, die in der Beobachtung reduziert wird? Warum kann man
die Zustandsfunktion nur mit dem maximal halben Variablensatz
formulieren? Was ist mit der Mehrdeutigkeit der Darstellung, mit der
Vielheit der Formalismen, mit dem vieldimensionalen komplexen
Konfigurationsraum? Was passiert realistisch mit dem Gesamtsystem
Objekt + Messgerät nach der Wechselwirkung?
Müsste dir der Anspruch, das Interpretationsproblem zwar allgemein
nicht lösen zu können, aber trotzdem vollständig gerade die zentralst=
e
Frage nach der Bedeutung der Psi-Funktion gelöst zu haben, nicht
selbst suspekt vorgekommen sein? Man kann dieses Problem nicht
losgelöst von vielen anderen Problemen behandeln: Was ist mit der
Unschärferelation? Gibt es eine Teilchenbahn? Was ist mit dem Welle-
Teilchen Dualismus, mit den Quantensprüngen, mit den Untersuchungen
zur Bellschen Ungleichung? Eine mathematische Formulierung beantwortet
diese Fragen noch nicht.
Viele dieser Probleme hängen miteinander zusammen, aber leider kennen
viele Interpreten nicht die ganze Problematik; deshalb empfehle ich
dir eine Aufsatzsammlung von Originalbeiträgen der Begründer der QM:
K. Hasenkampf, G. Lohof: "Die Deutungen der Quantentheorie", Bellershausen
1986.
(Insbesondere zur Zustandsfunktion und zu den Quantensprüngen bei
einer Teilchenvorstellung gibt es hierin einen guten Aufsatz von
Löcher.) Eine materialistische Lösung aller Probleme wird es wohl
kaum geben können! Aber die Materialisten werfen hier immer wieder
Nebelkerzen und sind nicht besser als die Religiösen mit ihren Lügen
bei den Medienkundgebungen und Nahtoderlebnissen.
Was deine Links betrifft: Es wird hier postuliert, dass es Teilchen
gibt - aber genau das ist die Frage! Ist die Schrödingerfunktion nur
ein "Katalog von Messzahlen" (Löcher), macht die Physik nur
Beobachtungsvorhersagen und sagt gar nichts über die Natur der Welt
aus? Warum kann man aber mit ihr Vorhersagen machen? Die Antworten
hierauf kann man nicht einfach von mathematischen Modellen und Termen
ablesen. Nach meiner Deutung ist die Zustandsfunktion tatsächlich so
etwas wie ein Katalog von möglichen Messwerten, aber die Physik ist zu
Vorhersagen in der Lage, weil dieser Katalog etwas ontologisch
Existierendes ist. Information ist ein physikalischer Begriff neben
Begriffen wie Masse und Energie!