Das wäre vielleicht zum großen Teil ein Schattenreich, wie es sich die
antiken Griechen vorstellten, und in dem die Verstorbenen in einem
Traumzustand leben. Auch hier lagen die Griechen vermutlich richtiger
als die Christen bzw. Juden. Man unterscheidet zwei Arten von Träumen:
filmartige Träume, die vor allem im REM-Schlaf auftreten, und fast
stehende, wenig handelnde Bilder (oft alptraumartig), die im Slow-Wave-
Sleep auftreten und die Ähnlichkeit haben mit griechischen
Totendarstellungen (Jacques u.ä.). Darüber hinaus gab es bei den
alten Griechen noch die "Insel der Seligen" für die  götter=E4hnlichen
Heroen, zu denen Menschen werden könnten.


Vielleicht sollte man wirklich eine neue Religion gründen: Eine
Religion, die sich an Moral und Gesetz hält und in der man nicht einen
nichtexistierenden Jahwe anbetet, sondern symbolisch als Licht
erfahrbare höhere Geisteswesen verehrt, wie es bei einigen
Rosenkreuzerorden u.ä. geschieht. Das Weltbild dieser Religion sähe so
aus, dass es eine Art Weltgeist oder Weltseele gäbe, woraus u.a.
Tiere, Menschen und höhere Geisteswesen entstanden sind, wie man es
sich auch im Taoismus und Brahmanentum vorstellen mag. Eine "Gründung"
einer Religion ist aber gar nicht nötig: Vielmehr haben nur immer mehr
Menschen eine ähnliche Glaubensvorstellung. Ob man das Religion oder
Philosophie nennt, ist unbedeutend. Den Ausdruck "Religion" gibt es
auch noch nicht lange, und man kommt auch ohne dieses Wort aus.