Am Fri, 09. 08. 22 12:12:27 +0200 schrieb Luc Eichner:

...

Ich habe eigentlich gar keine solche Auseinandersetzung. Ich halte 
bestimmte, bei uns praktizierte Formen der Kontrolle abweichenden 
Verhaltens für unvereinbar mit dem Geist einer freiheitlich-
demokratischen Grundordnung. Es trifft zwar zu, dass diese Formen der 
Kontrolle mitunter gerechtfertigt werden durch Ideologien, die man 
physikalisch-mechanistisch nennen könnte, sofern es einem nichts 
ausmacht, mit einer solchen Benennung die Physik zu diskreditieren. 

Aber unabhängig davon hätte ich auch Probleme mit diesen Formen der 
Kontrolle, wenn sie durch eine religiöse, politische oder wie auch immer 
geartete Weltauffassung gerechtfertigt würden. Zwar weiß ich, dass unsere 
Verfassung die freie Wahl der Weltauffassung garantiert, aber diese 
Freiheit darf nicht nur für Psychiater gelten, sondern muss auch für jene 
gelten, die als Psychiatrie-Patienten stigmatisiert werden. 

Gruß
Lars Jungbauer


-- 
http://owo.ihvb-sqygtdr.lclfvwcfhglyvw.eg