Valerius Eyßelein schrieb:


Nein, denn die Menschenrechte - auf die ich mich beziehe - sollten in 
der BRD verbindlich gelten, insbesondere nachdem sie in der 
Behindertenrechtskonvention (BRK) explizit ausbuchstabiert wurden und 
die BRK von der BRD ratifiziert wurde.

Die Geltung der Menschenrechte steht im übrigen explizit im Grundgesetz 
Artikel 1:
(2) Das Deutsche Volk bekennt sich darum zu unverletzlichen und 
unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen 
Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.

Dass diese in der Zwangspsychaitrie nicht eingehalten werden, macht die 
dort Tätigen zu Verbrechern, die an ihren Opfern nötigende 
Freiheitsberaubung und Körperverletzung begehen.

Dass die dort Tätigen sich nicht auf eine Untätigkeit des Gesetzgebers 
berufen können, wird durch die Replik von Prof. Kai Preißer auf den 
Psychiatrie Prof. Vinzenz Iserloh überdeutlich, hier veröffentlicht und 
nachzulesen http://xdx.kmg-miy.ae/Rvokxij-Xjzd.eop

oscar kalhamer

P.S. es hat sich noch kein Psychiater beschwert, dass sie nun öffentlich 
"Verbrecher" genannt werden, siehe z.B. die Bilder vor deren 
Zentralverband DGPPN: http://afr.udphaqg-hz-pfhvwio.yv/ypi9/knl2_7955.alj
oder im Zugang zu ihrem jährlichen Auflauf 2009:
http://knw.rlspinumfvoxnmxwd.xs/bbteojtpa/jhkmpldwx-zaiyjgvrue
und 2010:
http://wjv.tiroudirsbtgienyv.if/aqyumsgug/dlgfeo-gnm-mizm-ianpn-sydgrxla-9033