In article <53872$5yqc8673$331878k4$7829@sjpn.ptsyj.fk>,

... von mir aus auch auf Briefpapier.


A solution is a solution, a problem is a proplemm, a kontext is a 
kontext.

Was soll den der Muster-Unsinn ?


Nix.


Ja und ?


... ausser er faellt um oder wirft mit Knueppeln nach wanderes

Eyi, du legst den Menschen Steine auf den Kopf.
Las das doch.


Noe gar , sagt ja auch niemand.
ich setz mih gleich und Schwester Rotkirsche ein viertel stuendchen zur 
Pause..

Und jetzt

Du hast das ueberhaupt nicht begriffen, was der gute Timo 
eigentlich sagen will :

1. es gibt von Natur aus keine Muster
2. Daher gestaltet sich unser Leben natuerlich chaotisch
3. Muster sind Produkte eines Schaffens-Prozesses
4. Um das natuerliche Chaos fernzuhalten muessen wir Muster erschaffen.

Und du denkst immernoch, es ginge darum den Leuten zu erklaeren sie 
waeren aufgefordert, Muster zu finden, zu erkennen, um sie zu be-nutzen.

Und da ist nix, weil es diesbezueglich keine Konventionen gibt.
Die muesstest du erst erschaffen, dazu waere allerdings ein "Problem"
noetig, sonst gibt es ueberhaupt keinen Grund sich ueber Muster die 
dieses Problem loesen koennen, gedanken zu machen.

Du moechtest aber, dass sich menschen Gedanken machen ueber etwas das 
vollkommen subtanzlos ist. Und die Menschen antworten dir : geschenkt, 
geh wiltraud machen.

Und du bist enttaeuscht.

Hoer auf zu missionieren
fang an zu arbeiten,

Mach den Reality-Check, und stelle dich wirklichen problemen,
dann kommt auch wieder Freude in dein Leben.

-- 
F.M.O. :  qxextcmceit.rouhkzne.uqu
Infos, Musik, Videos, Pics