Das ist falsch.

"Es gibt Zahlen" ist schon gar kein Glaubenssatz. Thomas, es ermüdet
sehr, wenn Du alle meine Texte ignorierst, oder nicht wenigstens
versuchst nachzuvollziehen.

Falls Du mal mit etwas nicht einverstanden bist, dann darfst Du da gerne
reinfragen. Aber einfach nicht zur Kenntnis zu nehmen, was ich über
Axiome im zettl Sinne sage, was ich über den Unterschied zwischen
Annahme und Glaube sage, was ich über den Unterschied einer
ontologischen Existenz und einer mathematischen sage, bringt uns doch
nicht weiter.

Du musst ja nicht meiner Meinung sein, aber es wäre schon notwendig für
eine fruchtbare Diskussion, dass Du meine Aussagen nicht ignorierst.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!