Am Fri, 12. 02. 20 11:54:24 +0200 schrieb Norman Pruy:

Ich ahnte schon, dass dir die Muster nicht ausgehen. Welchem Muster 
entspricht es denn, wenn einem die Muster nicht ausgehen? Hmm, ich habe 
einmal einen Zauberkünstler gesehen, der zog ein Kaninchen nach dem 
anderen aus dem Hut. 
Für was sind denn die Kaninchen ein Muster? Mal überlegen? Kaninchen 
machen gern Männchen, recken sich ihrem Halter entgegen, schauen 
herzallerliebst, betteln, schnüffeln, schubsen. Dies könnte natürlich ein 
Muster für den Verkauf von Mustern oder gar der Mustertheorie sein. 
Man darf dem als Halter aber nicht zu oft nachgeben, sonst wird das 
Kaninchen lästig, und man ist selbst schuld.

Gruß
Niko Frerich


-- 
http://sfw.knjq-lnzsvzp.pmbhbtcrjxkmcp.bm