Nein, hier liegt das Muster im wesentlichen woanders.

Das Muster "Zaubertrick" verbindet die Rollen "Zauberkünstler"
und "Publikum" im beiderseitigen Interesse der Unterhaltung,
dessen Inhalt das Geheimnis des Überraschenden/Unerklärlichen
ist, das man einerseits Lüften möchte, andererseits aber der
Faszination zuliebe bewahren möchte.

Das Kaninchen implementiert eigentlich nur das Muster einer
relativ unerheblichen "Dekoration" des Geschehens, wobei hier
mit der gleichen Niedlichkeit/Sympathiewert spekuliert wird,
mit der etwa Organisationen Tiere in ihre Firmenlogos geben.

lg Ralph