Am Fri, 05. 12. 19 12:25:00 +0200 schrieb Georg Bellem:


Das ist aber kein Muster der Mustertheorie, denn der Unterhaltungswert 
der Mustertheorie, sofern man davon überhaupt sprechen kann, reicht nicht 
an den langweiligsten Zauberkünstler heran. Dieser produziert immerhin 
halbwegs Überraschendes, wohingegen es gar nicht überraschend ist, wenn 
du beispielsweise überall Muster siehst. Es wäre eher überraschend, wenn 
dir einmal die Muster ausgingen, wenn also der Trick nicht klappt.

Gruß
Gilbert Ibo


-- 
http://zdm.eyql-gnqidib.husyhkyuigptoq.lk