In article <8pdq55d4$6$8927$3q4m1j09@fdpjtlfad9.xuobb-gbahgl.sgp>,

Du doof mir komms nich so.

Mann, Ballspiele machst du :
Federball gegen Fussball...

Mann du richtig liste Schlange, cleveres Burschilein.


Wirklich ?

Noehhhh !!!


Oh, weihja, jetzt haste aber ein fettes Aua in Kopeff.

Wie kriegst du das jetzt wieder hingedreht ?

Ich weiss bescheid - du weisst nicht bescheid !

Was tun ?

(( ganz leise : """hey, versuch doch nochmal ein paar Knoepfe zu 
druecken, und Buzzwoerter einzuspielen, du bist doch der psychi."""))

Und dann zeiht Captain Endtner den Saebel 

"Irrseidoalledoofey - schizoprophen sozusargeln"

und dann kommt das Kruekediel...


Justin wer hat dich aus meinem Hirn gelassen ??
Und wie hat mein Hinrchen dich ueberhaupt zustande gebracht ?


-- 
F.M.O. :  wjclltcssgq.puplgajh.ssu
Infos, Musik, Videos, Pics