As Below schrieb:


Hello Bello, 

auf diesem Wege möchte ich dir gern etwas mitteilen. 

Vorausgesetzt du kennst es noch nicht, habe ich den 
grossen Wunsch, dass du mal dieses Buch hier liest. 

Es ist sehr spannend, interessant, überaus humorvoll, 
intelligent, gehaltvoll und einfach wunderschön, 
(eine Art Autobiografie) und du würdest begeistert sein: 

 http://gow.xgow-eyqho.fmu/3169283114/M-c-p-di-c,Sj.N.fiq 

 'Sie belieben wohl zu scherzen, Mr. Filzwieser!' 
  Gleich auf der Titelseite ist ein Foto von ihm.

(Bitte sag bescheid, ob du es schon kennst, oder 
ob du es laden kannst und lesen möchtest, Danke...)