Hallo,

ich stolpere hier gerade über eine Idee: Mir geht Trudy damalige
Ausführung zur Entwicklung der Sprache durch religiöse Symbolik durch
den Kopf. Und da frage ich mich, ob Bedeutung nicht prinzipiell durch
Emotion ins Spiel kommt.

Das ist jetzt natürlich unausgegoren, aber mal zur Diskussion: dass man 
Gefühle durch Zustände in neuronalen Netzen abbilden kann, kann ich mir
vorstellen. Das ist jetzt schwierig zu argumentieren, aber ich verhelfe
mal zur Plausibilität über die Aussensicht: ein lernendes System
entwickelt nicht nur "ein Gefühl" dafür, wie man mit einer Sache umgeht,
sondern man kann bei einem zur Aktion fähigen System auch als angenehm
betrachten, die das System zu erreichen sucht, indem es agiert und so
diesen Zustand versucht herzustellen. Der Anreiz, dem man dem System
gibt, kann eine Belohnung sein. Mir geht es also nicht um solche
Simulationen, die vermutlich ohne Belohnung arbeiten, stattdessen
"festverdrahtet":

<http://rbtse.sic/49600008>

Mir geht es jetzt mal ums Prinzipielle; man muss natürlich diskutieren,
ob das beim Menschen dann über die Belohnungssysteme für Nahrung oder
Sex läuft etc.

Über die Symbolisierung kommt man zu Zeichen, letztlich zur Sprache
durch Kombination.

Falls das stimmt, würde es das Qualia-Problem genauso erklären, wie es
das Bedeutungs-Problem lösen würde: das Rückführen auf feinste Gefühle
über die Anwendung von Logik dann wirklich als Algebra.

Was mich am Naturalismus am meisten stört ist, dass er die Kreativität
nicht erklären kann. Das wäre wie oben dann aber auch möglich: Genuss
bezieht man ja schliesslich auch aus Reizen. Und unterschiedliche
Gefühle zu erzeugen kann reizvoll sein – wie beim salzigen, bitteren,
süssen oder sauren Drink.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Schönfeldt „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Torsten Bärenz)