Exakt.


Nicht so wichtig, aber nein, dem stimme ich nicht zu.


Ein Vorschlag, der sich bewährt, ist wie eine Hypothese, die
einen Falsifizierungsversuch unbeschadet übersteht.

Würde ich eine formale Symbolsprache aufstellen, um die Aussagen
zu formalisieren, würde sie sofort als Theorie wahrgenommen.


Es gibt tausende mehr oder weniger definierte Ideen(gebäude) die
sich -theorie nennen. Insofern sehe ich keinen Grund, diesen Anspruch
zurückzunehmen, noch dazu, wo er scheinbar in dritter Funktion
als "Provokation" nützlich ist.

lg Kaspar