Mein PC war ge- und zerstört und das Wetter war zu schön -
Jetzt regnet es wieder.


Das Schlimme ist, dass des Menschen evolutive Unzulänglichkeit längst schon
erkenntnis-mäßig -  via philosophischer Be- und psychologischer Verarbeitung -
zugängig, korrigierbar und somit behebbar sind/wären. Diese unbewußt dominant
wirksamen, egomanisch eitel gierig ignoriert ausgelebten Unzulänglichkeiten und
deren Folgen sind nur mittels bewußter Reflektion und Werteumkehr ethisch-
moralisch aufhebbar.


Vielen Dank, das geht runter, wie Sahne!,-)  weil mich das von uns Menschen
verursachte Leid - vieler Menschen durch wenige - und die gnaden- und gefühllosen
Tierversuche z.B, dazu antreiben einer kausalen Erklärung und damit möglichen
Verhaltensänderungen nahe zu kommen.


Bitte sehr darum, denn mein Englisch ist miserabel
und es gibt kein Copyright !-) .


Das läßt hoffen - Au!,-)


Liebe Größe allen Gesinnungsgenossen!,-))
Italo