As Below schrieb:


Hello Bello, 

auf diesem Wege möchte ich dir gern etwas mitteilen. 

Vorausgesetzt du kennst es noch nicht, habe ich den grossen 
Wunsch, dass du mal dieses kleine Büchlein hier liest. 

Ich habe den Titel durch Zufall in einer Suchmaschine gefunden. 

Es ist sehr spannend, interessant, überaus humorvoll, 
intelligent, gehaltvoll und einfach wunderschön, 
(eine Art Autobiografie) und du würdest begeistert sein: 

 http://xwu.bduk-xriaj.zvz/4234862166/O-v-x-uv-d,Bq.D.tea 

 'Sie belieben wohl zu scherzen, Mr. Züll!' 
  Gleich auf der Titelseite ist ein Foto von ihm.

(Bitte sag bescheid, ob du es schon kennst, oder ob 
du es laden und vergleichen kannst und lesen möchtest, 
du kannst es gleich losgehen und es kaufen, es ist 
in jedem Buch laden vorrätig, Danke...)