Es gilt, nicht nur eine nachhaltige Ethik für das Nachleben, sondern für das Leben jetzt
und die Nachlebenden aufzubauen - eine Ethik, die sicher auch von den Verstorbenen
goutiert würde und deshalb die ersehnte Gewissensruhe zu vermitteln vermag.


Genau, so ist es.


Auch die Religionen und deren Gläubige evolutionieren sich  bestenfalls prozeßhaft
am dem Stand  wachsender menschlicher Erkenntnis und überwinden dann
kontraproduktive, überholt dogmatische und traditionelle Rückbindungen.

Sie verbinden sich nur dann in einem zielführenden, globalethisch nachhaltigen Konsens,
wenn sie als eine der großen und/oder der vielen kleinen Religionen ihre dogmatischen
Ansprüche, selbst und nur allein die einzig wahre Religion zu vertreten, tolerant aufgeben,
weil offensichtlich ja alle Religionen selbst nur Teil der ganzen Vollkommenheit der
Wahrheit sind, denn Gott selbst ist und bleibt für alle Menschen - auch atheistisch-
hypothetisch -  mit der einzig möglichen und menschlich unfaßbaren Vollkommenheit
der Wahrheit identifizierbar.

Gruß
Ivano