Lieber Meinhard Udo,


Es mag schon sein, dass die Mustertheorie nicht als Unterhaltungsprogramm
taugt, aber das gleiche würde man auch von deinem Leib-Und-Magen-Thema
sagen könnten, und die Psychologie - wenn ich es Recht verstanden habe,
deine Profession - ist auch nicht gerade ein "Blockbuster".

"Wer im Glashaus sitzt, soll nicht mit Steinen werfen."

Würde ich meine Musterkunststücke fortsetzen wollen, dann müsste ich
wohl jetzt vom Muster "Helfer aus dem Publikum" sprechen, der meist
eine recht tappsige Figur als Statist des Zauberers abgibt, und meist
weniger mitbekommt und lacht, als das sich amüsierende Publikum.

"Humor ist, wenn man trotzdem lacht."

lg Marcus