In article <vymm51$w62$9@adtvvi.oj>,

Tja, so gut ist mein englisch auch nicht.
Aber wenn du mehr Breite erreichst, findet sich sicher auch
ein englischer Mitmacher.

Ich werde zunaechst einmal, fuer den Blogg den du einrichten wirst
eine Schoene Musik komponieren, basieren auf meinen schon mehrmals
eingesetzten "Marsch der ewig betrogenen Zivilisten"
(march of the ever betraeyed civilians)


Kleine Schritte in die richtige richtung
sind viel besser als riesenschritte 
in die falsche richtung.


dito

f

-- 
F.M.O. :  nrwkqrfmfbw.xmhotsxx.qjc
Infos, Musik, Videos, Pics