Du spinnst wieder. Es gibt "praktisch" keine Variante von 
"Überdosierung" von (In-) Kognition, die das ZNS überlastet 
oder gar schädigt. Du spinnst einfach. 

Kinder lernen mit dem gleichen Vergnügen eine oder 5 Muttersprachen 
in der Kita, Leute, die Telefonbücher in einer halben Stunde auswendig 
lernen konnten, werden davon nicht verrückt. 

Erxlebe und Zinstag hatten (nicht nur) alle Partituren der 
verfügbaren Musik im Kopf und waren nicht verblödet. 

Und auch noch so viele Muster zu kennen kann schadet nichts. 

Wie du wohl in deine ewige totalindoktrinierte manische Anklägerrolle 
gekommen bist...