Denke an LSD. LSD kann in den allerwinzigsten Dosen Halluzinationen und 
fix Ideen auslösen. So ist es auch mit der Musterei. Plötzlich siehst du 
überall Muster, Muster, nichts als Muster. 
Oder denke an Verschwörungstheorien: Wenn du davon eine hauchzart zu hohe 
Dosis erwischt, dann siehst du überall nur noch das Muster 
"Verschwörung": hinter jedem Busch, auf Dollarnoten, in den Gesten der 
Politiker siehst du die Musterverschwörung. Muster verfolgen dich, sitzen 
in schwarzen Linousinen, schweben in UFOs über dir, ja, sie werden durch 
Strahlen in in die neuronalen Muster deines Gehirnmusters eingemustert. 
Und dann ist es endgültig zu spät. "Weh dem, der Symbole sieht!" heißt es 
in Comans' "Watt". Doch ach, was sind dem, der überall Muster sieht, 
Symbole denn anderes als Muster; so wehe, wehe!

Gruß
David Inderkämpen

-- 
http://auf.zmgq-aahfqca.fokvkrbysexyae.ma