In article <0gzm8qnb$4@zxjj.tgwsc-el.ii>,

Ja, besonders auch der "urteilende" Umgang miteinander.

Und wie ich dir und Nacken ebenfalls schon geschrieben habe,
pinkelt ihr den falschen Baum an. Das was ihr beklagt ist nicht die
Psychiatrie, sondern das Rechts-system, die Justiz.

Aberich merke schon, du entwickelst dich auch gerade zu einem piefigen
Rechthaber.


Ach Eggekraut, wie armselig deine Angriffe,
kann doch jeder nachlesen was ich wozu gesagt habe.


Ja, wenn auch nicht gerade vor deiner Haustuer....


Deine Vermutungen sind Irrsinn.
Ich empfehle dir ein Gespraech mit einem Psychiater deines Vertrauens.


-- 
F.M.O. :  wcftoibazpp.ymxmhtkb.pwl
Infos, Musik, Videos, Pics