Am Sat, 27. 03. 22 11:43:49 +0200 schrieb As Below:

j.
Aber Bello, ich werde nicht müde zu betonen, und auch in dieser Group 
habe ich es wieder und wieder getan, ich werde nicht müde zu betonen, 
dass ich die Abschaffung der Sondergesetze für die so genannten psychisch 
Kranken fordere und keineswegs die Psychiatrie für die Ursache des 
Problems halte. Die Psychiatrie wird niemanden einsperren und 
zwangsbehandeln, wenn ihr die gesetzliche Grundlage dafür entzogen wird.
Die Psychiatrie könnte allerdings selbst zu einer positiven Entwicklung 
beitragen, wenn sie einräumen würde, das die so genannten "psychischen 
Krankheiten", die ein wesentliches Element in der Begründung der 
Sondergesetze sind, nicht anderes darstellen als ein sehr schlecht 
belegtes und logisch widersprüchliches hypothetisches Konstrukt. Der 
Gesetzgeber würde es sich dann vielleicht überlegen, ob er 
Zwangseinweisungen und Zwangsbehandlung auf Basis eines hypothetischen 
Konstrukts zweifelhafter Qualität legalisieren will.

Gruß
David Verhulsdonck

-- 
http://hnn.wbvc-vuevmcn.wljfheefztgaxo.tl