Du bist ja unbedarfter als fast jedes Grundschulkind: 
Ignaz von Leuten gespielte Schemata sind alles gute alte 

  V e r h a l t e n s m u s t e r  

und die gab es schon immer, die gibts auch bei Affen, z.B. Bonobos, 
die machen immer gleich beschwichtigenden Sex, wenn sich einer aufregt. 

Und als Denkanstoss für dich Meister deines Faches: die Spielekomponente 
kennzeichnet die Wiederholung, die auf neurotische (durch falsche 
Verhaltensmuster induzierte) Weise, deine Patienten dadurch schädigt, dass 
sie selbst nicht imstande sind, die in der manischen und variationsfreien
Wiederholung liegende verlockende Vertrautheitskomponente (des scheinbar 
kleineren Übels) als Problemursache zu erkennen oder/und abzustellen.