Am Sat, 30. 10. 19 11:26:20 +0200 schrieb Dirk Egenhofer:


Ach was. Extremer Stress beispielsweise kann sehr wohl das Gehirn 
schädigen. An an der Verarbeitung von extremem Stress sind auch kognitive 
Strukturen beteiligt. Die Schäden zeigen sich deutlich und nachweisbar im 
Hippocampus, einer Struktur, die eine wichtige Rolle bei Lernprozessen 
und im Bereich des Gedächtnisses spielt. 

Selbst also, wenn du ernst nimmst, was ich scherzhaft meinte (Muster, 
Muster, Muster), selbst dann also, wenn ich deine Fehlinterpretation 
einmal akzeptiere, kann ich leicht zeigen, dass du wieder einmal 
eindrucksvoll deine Ahnungslosigkeit unter Beweis stellst.

Im Übrigen kann nicht nur Überstimulation das Gehirn schädigen, sondern 
auch Unterstimulation - Lang andauernde sensorische Deprivation führt 
ebenfalls zu extremem Stress.

Gruß
Oskar Enno

-- 
http://iii.bvxn-msltynw.wfknvbtahbphpl.vs