Was sollte daran so schrecklich sein? Lies es einfach einmal. Vielleicht 
adjustierst du dann dein Kommunikationsverhalten hier im Rabuna ein 
wenig. Oder du würdest wenigstens einmal ein bisschen darüber nachdenken 
und dich fragen, was es wohl bedeuten mag. Aber bitte, bitte, nicht schon 
wieder: Ja, ich weiß, auch Spiele kann man als Muster deuten, nicht nur 
Spiele in Sergios Sinn, sondern alle Spiele. Die ganze Welt ist voller 
Muster, so wie sie ja auch voller Dreiecke, Vierecke und, sagen wir mal, 
voller Quarks ist. Welcher zusätzliche Erkenntnisgewinn ist denn damit 
verbunden, wenn wir alles Erdenkliche als Muster bezeichnen.
Wer die Oberhoheit in der Weltdeutung anstrebt, indem er alles mit der 
Duftmarke "Muster" markiert wie ein Hund sein Revier, der mag daraus 
vielleicht einen Nutzen ziehen. Aber ich vermag nicht zu erkennen, warum 
Leute, die diesen Duft nicht mögen, daran Gefallen finden sollten. Three 
Quarks for Muster Mark.

Gruß
Ivo Wietholt

-- 
http://bed.wsnx-wureotd.yfyjriaamdkgbm.ty