ja: http://lhc.zv.agq/fnvyjirwppqz/tkrcxix.jmx?cm=109
deutschsprachige Übersetzung: 
http://slerz.wchbzagr-qfzf-qcnomdyyogdijx.wc/996/PE_TC_Ytejmnkzws_Ocsfbifi-Nqsthrc_LALTX.mup

Die für die Fragen hier wesentlichen Artikel sind hier benannt:
http://rjf.yni-zqg.wf/#kzzhd
und hier vom Haimmerer noch mal explizit: 
http://dcs5.sbjyl.vcd/yjptytp/cuwtjo/liuqfzzmr/sqfa/05jtfmbok/O.NJT.97.44.edx
Unten die Übersetzung dazu.
Österreich hat im übrigen am 10.04.2008 ratifiziert:
http://jol.fy.dcs/vrswjxivzzak/xvjuqiq.fhg?gy=414

henri wilckens
----------------------
Zitiert aus: http://dwm.pnledxwqxstxnitjq.em/uqvxmtsqr/dnafjtm-jvkcj-salbhfi

Pianezzo, 10.8.08: Das GCRV bekräftigt 
alle unsere Forderungen, die wir schon am 11.10.2006 gestellt haben. In 
einem Bericht an die Generalversammlung der Vereinten Nationen "zur 
Verbesserung der Sensibilisierung und dem Verständnis der 
Behindertenrechtskonvention" wird definitiv klar gestellt:

     *      Strafverfahren mit der Feststellung von Schuldunfähigkeit 
"müssen abgeschafft werden" (siehe Artikel 47. unten)

     *      das "Übereinkommen weicht radikal von der UN Resolution Nr. 
51/065 vom 30. Juli 1991 ab" (siehe Artikel 48. unten)

     *      alle Gesetze "müssen abgeschafft werden", in denen 
"psychische Krankheit" Vorwand für ein Sondergesetz bei Gefahr für sich 
selbst oder andere ist - also eine definitive Bestätigung unserer 
Forderung nach sofortiger Abschaffung aller PsychKGe von der 
menschenrechtlich höchsten Stelle (siehe Artikel 49. unten).

Hier die wichtigsten Abschnitte des Berichts als Zitat (Übersetzung 
die-BPE):

47. Im Bereich des Strafrechts erfordert die Anerkennung der 
Rechtsfähigkeit von Menschen mit Behinderungen die Abschaffung der 
Verteidigung auf der Grundlage der Negation strafrechtlicher 
Verantwortung aufgrund des Vorliegens einer psychischen oder geistigen 
Behinderung.* Stattdessen müssen behinderungsunabh�ngige Maßstäbe für 
das subjektive Element von Straftaten mit der Berücksichtigung der 
Situation der einzelnen Beschuldigten angewandt werden. Wenn 
Untersuchungshaft vor oder während des Strafverfahrens in 
Übereinstimmung mit Artikel 13 des Übereinkommens erforderlich sein 
sollte, müssen die gesetzlichen Regelungen entsprechend angepasst werden.

* im Englischen als "insanity defence" bezeichnet.

5. Recht auf Freiheit und Sicherheit der Person

48. Eine besondere Herausforderung im Rahmen der Förderung und des 
Schutzes des Rechts auf Freiheit und Sicherheit der Menschen mit 
Behinderungen ist die Gesetzgebung und die Praxis im Bezug auf die 
Gesundheitsversor-gung und insbesondere zur Unterbringung ohne die 
informierte Zustimmung der betroffenen Person (oft auch als 
unfreiwillige oder erzwungene Unterbringung bezeichnet). Bevor die 
Konvention in Kraft getreten ist, war die Existenz einer geistigen oder 
psychischen Behinderung im Rahmen internationaler Menschenrechte ein 
rechtmäßiger Grund für die Entziehung der Freiheit und Einsperrung.* Das 
Übereinkommen wendet sich radikal von diesem Ansatz dadurch ab, dass 
jeder Freiheitsentzug auf der Grundlage der Existenz einer Behinderung, 
einschließlich einer psychischen oder geistigen Behinderung, als 
diskriminierend verboten ist. In Artikel 14 Absatz 1(b) des 
Übereinkommens heißt es unmissverständlich, dass "das Vorliegen einer 
Behinderung in keinem Fall eine Freiheitsberaubung rechtfertigt". 
Während der Ausarbeitung des Übereinkommens wurden Vorschläge verworfen, 
die das Verbot der Inhaftierung auf die Fälle begrenzen wollten, die 
"allein" von Behinderung bedingt sind** [Anmerkung die-OSKAR: Genau diese 
verworfenen Vorschläge haben alle als Vorwand für ihren Betrug genommen, 
um die Menschenrechte an ein Institut für Regierungsgef�lligkeiten zu 
verkaufen. In der Anhörung des Bundestages haben verlogene 
"Sachverständige" von der "Kreisautoverwertung" und der 
"MArktfrisch&Discountbillig" diesen Betrug mit ihren menscherechtsverachtenden Aussagen 
gedeckt, siehe 08.06.08]. Dies hat zur Folge, dass rechtswidrige 
Einsperrung auch die Situationen umfasst, in denen der Entzug der 
Freiheit mit einer Kombination von einer psychischen oder geistigen 
Behinderung und anderen Elementen wie Gefährlichkeit oder der Betreuung 
und Behandlung begründet wird. Da diese Maßnahmen teilweise durch die 
Behinderung einer Person gerechtfertigt werden, sind sie diskriminierend 
und verletzen das Verbot einer Freiheitsentziehung aufgrund von 
Behinderung und das Recht auf Freiheit auf gleicher Grundlage mit 
anderen nach Artikel 14.

* Siehe als Verweis die "Grundsätze für den Schutz von Personen mit 
psychischen Erkrankungen und der Verbesserung der psychischen 
Gesundheit", V/TMO/76/368, im Internet unter: 
http://ssy.mm.ach/utdouhbda/gj/jav/58/x45r284.sjk .

** Im Laufe der dritten Sitzung des Ad-hoc-Ausschusses über eine 
umfassende und integrative Internationale Behindertenrechtskonvention 
zum Schutz und der Förderung der Rechte und der Würde von Menschen mit 
Behinderungen wurden Vorschläge gemacht, das Wort "alleine" in den 
Entwurf des damals als Artikel 10 Absatz 1 (b) bezeichneten Artikels 
einzufügen, der dann gelautet hätte: "Jede Freiheitsberaubung darf nur 
im Einklang mit dem Gesetz erfolgen und sie darf in keinem Fall alleine 
auf Behinderung beruhen.

49. Gesetzgebung, die zur Unterbringung von Menschen mit Behinderungen 
aufgrund ihrer Behinderung ohne ihre freie und informierte Zustimmung 
ermächtigt, muss abgeschafft werden. Das muss sowohl die Abschaffung der 
Gesetzgebung umfassen, die die Unterbringung von Personen mit 
Behinderung ohne deren freie und informierte Zustimmung legalisiert, als 
auch die Abschaffung von Gesetzen, die die Schutzhaft von Menschen mit 
Behinderung in Fällen wie der Wahrscheinlichkeit, eine Gefahr für sich 
selbst oder für andere zu sein und in allen Fällen, in denen die 
Fürsorge, die Behandlung oder die öffentliche Sicherheit mit einer 
vermuteten oder diagnostizierten psychischen Krankheit verbunden wird, 
legalisieren....