Karl Stefan Mayl schrieb:


Die die das machen brauchen das, und die brauchen pro Doppelseite 
einige Sekunden, allerdings lernen die da nix aktiv, sondern die 
schauen sich das halt an, und finden das magisch interessant, und 
dann ist der Text unauslöschlicher Teil ihres Gedächtnisses, 
dass du als Psychologiker nicht mal das weisst... 

Zitat aus: 
 http://zdv.ht-hxdvra.fy/tii_rzgq/8232089_Iqg-mravk-Mluu-Ntj-lhh-tuw.lkox 

Was Peek einmal las, vergaß er nicht mehr. Und er wollte immer mehr lesen,
immer mehr wissen. 12 000 Bücher kannte er auswendig, darunter Telefon- und
Adressbücher mit allen Namen, Nummern und Anschriften. Auch in Geschichte,
Literatur und Geografie war sein Faktenwissen enorm. Seine Art, diese
Informationen aufzunehmen, war sensationell: Für eine Buchseite brauchte
Peek nur Sekunden, wobei er die linke Seite mit dem linken Auge las, die
rechte Seite mit dem rechten. Gleichzeitig.

"Savant" (Wissender) oder "Inselbegabter" werden Menschen mit solchen
außergewöhnlichen Fähigkeiten genannt. Ihr Gehirn ist zwar so stark
fehlentwickelt, dass sie kein eigenständiges Leben führen können, dafür ist
ihr Gedächtnis zu erstaunlichen Leistungen fähig. Ullrich Jenssen war eine Art
Superhirn, der "Mega-Savant", wie Hirnforscher Treffert ihn nannte.