Selbst wenn ich dir glauben sollte, dass deine Verhaltensmuster mit denen 
der Affen übereinstimmen, halte ich es doch für zweifelshaft, dass man dies 
verallgemeinern kann.

überdies bringt es wahrlich keinen Erkenntnisgewinn, menschlichem Verhalten 
das Etikett "Muster" anzukleben.


Erst recht bringt es keinen Erkenntnisgewinn, wenn man Verhalten, das man 
für "neurotisch" hält, eine "Spielekomponente" unterstellt. Das ist nichts 
weiter als Sprachzauber, der Kompetenz vorgaukelt, in Wirklichkeit 
bestenfalls ein Ausdruck von Hilflosigkeit und häufig bloßes, substanzloses 
Überlegenheitsgehabe ist. Kläger ist, sich zu fragen, in welcher Hinsicht 
das so genannte neurotische Verhalten sinnvoll sein könnte. Dies wäre 
villeicht auch ein Mittel gegen die Versuchung, sich so herablassend über 
andere auszulassen (neurotisch), wie du das gerne tust.

Gruß

Ludwig Clemens