Im Sinne von unüberprüfbaren Aussagen schon und die Ignoranz gebe ich in 
diesem Thread gerne zurück. Ich habe versucht rauszufinden, was dein 
Kriterium von Wissenschaft sei und ausser der Referenz so unter dem Motto 
wie die Mathematik oder die Naturwissenschaften das machen, habe ich 
nichts gefunden, da aber das bereits konkrete Wissenschaften sind, ist 
die Referenz darauf witzlos. Das wäre so wie wenn ich jemanden nach der 
Definition eines Stuhls frage und er mir dann als Referenz den Stuhl 
nennt auf dem er sitzt und mir immer mehr Details über den Stuhl nennt, 
den er liebt und auf dem er halt gerne sitzt und mir irgendwann erklärt, 
dass andere Stühle keine Stühle seien, weil er nicht darauf sitzt. Dein 
Naturstuhl ist also ein Naturstuhl und deine Mathematikstuhl ist also 
dein Mathematikstuhl und dein Informatikstuhl ist dein Informatikstuhl 
und andere Stühle gibt es nicht, weil das ja deine Stühle sind.
Und deswegen breche ich halt ab, weil wir uns an der Stelle im Kreis 
drehen. Meinetwegen kann es drei- und vierbeinige Stühle geben und mit 
und ohne Rückenlehne, solange man darauf sitzen kann und es zum Sitzen 
nachvollziehbar gemacht ist, ist es ein Stuhl oder kann als Stuhl 
verwandt werden. 

Grüße,
Frerich