Ich empfinde es mittlerweile nur noch als widerlich und verlogen, wie Du
Mitarbeiter in Psychiatrie-Kliniken zu Sadisten erklärst.

Ja ja du lässt einen Tobenden lieber weiter auf die Glasscheibe der 
Stationstür
einschlagen, bis er seine Hand ganz zerfetzt hat. Ich habe übrigens in 1,5 
Jahren
Psychiatrieaufenthalt nur 1 mal erlebt, daß ein Patient fixiert wurde und 
bei dem
war es leider auch nötig oder willst du ihn weiter gegen die 
Stationsschwester
wild toben lassen bis diese vollkommen verprügelt selber in der Chirurgie 
landet?
Den Mann kriegten sie mit 3 Mann nicht mehr gebändigt und die zur Hilfe 
herbeigeeilten
anderen Pfleger mußten wieder auf ihre anderen Stationen.

Es ist übrigens nicht nur mir aufgefallen, daß Du dich hier in der Rolle 
eines
gefälligen Chefanklägers sonnst, aber praxisbezogene Lösungen
(z.B. für die o.g. bedrohliche Situation) von Dir hier nicht zu lesen sind.

Der Tobende war übrigens am Nächsten Tage dankbar dafür, daß man ihn 
beruhigt
hatte mit einer Beruhigungs-Spritze, was ja deinem wirren Jargon schon wohl 
einem
_mit Drogen vollpumpen - entspricht.

Mit seinen zerschnittenen Armen lief er noch Wochenlang verbunden
herum, was wirklich ein trauriger Anblick war. Ich habe mich mit ihm immer 
unterhalten, ihm Zigaretten
gegeben und mich mit ihm angefreundet. Ein netter Typ eigentlich, leider 
Drogenabhängig und eben
mal ausgerastet, was ihm auch nie weder vom Personal noch von den Patienten 
je zum Vorwurf gemacht
wurde.

Was du - aus welchen Gründen auch immer - hier ablieferst ist ein vollkommen 
Praxisfremdes
Gerede, welches man wirklich nicht mehr ernst nehmen kann.  In deinem 
plumpen Zerrbild von Psychiatrie
und in deiner offensichtlichen Praxisfremdheit und fehlenden 
Bodenständigkeit scheint Dir entgangen
zu sein, daß auch in der Psychiatrie en Generationswechsel stattgefunden 
hat. Junge Chefärzte
arbeiten schon lange und sehr engagiert an einer humanen Psychiatrie aber im 
Gegensatz zu Dir
laben diese nicht nur, sondern handeln tagtäglich in ihren Kliniken.