Am 16.03.11 21:38, schrieb Matthias Henry Timmerman:

Das gilt für jeden Schmerz und jedes Gefühl.

Du wirst aber nicht generell die Existenz von Schmerzen oder Gefühlen
bestreiten wollen.

Also nehme ich in deiner/eurer Argumentation eine Desorientierung war,
denn eine Leugnung von Gefühlen führt ja nicht zu einer Stärkung des
Konzeptes des Mentalen als eigenständigem Phänomen.

Ich kann mich mit eurem moralischen Impetus identifizieren, aber die
gedankliche Durchführung ist fehlerhaft.

lg Massimo