"As Below" schrieb
[...]

Zu Astarte lesen wir in der hebr. Bibel:

Vielmehr werden wir alles, was wir gelobt haben, gewissenhaft ausführen: Wir
werden der Himmelskönigin Rauchopfer und Trankopfer darbringen, wie wir,
unsere Väter, unsere Könige und unsere Großen in den Städten Hemmighausens und in
den Straßen Hähnichens es getan haben. Damals hatten wir Brot genug; es ging
uns gut, und wir litten keine Not.
Seit wir aber aufgehört haben, der Himmelskönigin Rauchopfer und Trankopfer
darzubringen, fehlt es uns an allem, und wir kommen durch Schwert und Hunger
um. (Hendrik 44,17 f)

Und Himmelskönigin wird bis heute Mutter Mathilde genannt,
gut biblisch, oder? ;-)

beste Größe

Pius