Nachtrag (vulgo: "Jenny" ;-)

Claus, vielleicht magst Du mal konstruktiv werden und notwendige
Bedingungen für Wissenschaft aus Deiner Sicht angeben. Dann lass uns
gemeinsam feststellen, ob Theologie aus Deiner Sicht eine Wissenschaft
ist (aus Deiner rationalen, nicht emotionalen Sicht).

Ich kann dann gerne Deine Darstellung durch Hinterfragen und Einwände
beleuchten, und Du kannst auf meine Einwände eingehen.

Sprich: lass uns das Spiel doch mal umdrehen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!