Da müsste man erstmal einen passenden Beweis-Begriff haben. Für "es
gibt" im Sinne der ontologischen Existenz würde man aus gutem Grunde den
empirischen Beweis verwenden wollen. Nur führt der gerade zur Aussage
"Es gibt keinen Gott."

Falls es doch einen Gott geben sollte, so gibt es bisher keinerlei
Empirie, die auf ihn hindeutet.

Bei "Es gibt eine Zahl." müsste man erstmal einig werden, was damit
genau gemeint ist. Es gibt ja zweifelsfrei Zahlen in Denkmodellen. Aber
soll eine Zahl etwa etwas anderes sein als ein Begriff in einem
Denkmodell? Nein.

Aber ein Gott schon. Bei diesem wird eben ontologische Existenz
behauptet, bei einer Zahl nicht.

Dein Vorwurf der Ignoranz trifft mich nicht, weil ich ja auf Deine
Argumente eingehe.


Ich habe Dir bereits mehrere notwendige Bedingungen (vulgo: Kriterien)
für Wissenschaft genannt, hast Du diese alle überlesen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!