Ach nein, sag bloss ;-) Und üblicherweise ist das sogar ein Axiom.


Nein, das behaupte ich nicht.


Selbstverständlich kann man die ontologische Existenz von mathematischen
Objekten nicht zeigen. Es ist ja höchst fraglich, ob sie in diesem Sinne
überhaupt existieren. Je nachdem, was man mit "ontologischer Existenz"
überhaupt meint, natürlich.


Och, nee, nicht schon wieder das Missverständnis, "es gibt einen Gott"
sei ein Axiom im outmans Sinne. Es ist keines.

Es ist keines, weil eine ontologische Existenz behauptet wird.


Ich denke viel eher, Dir ist nicht klar, in welchem Sinne die erste
natürliche Zahl existiert.


Ach Du liebes Bisschen. Die Soziologie darf gar nicht präzise sein, die
Mathematik kann gar nicht anders, und Theologie ist keine Wissenschaft.


Du solltest erst mal klarmachen, was Du mit "Axiomatisierung" oder gar
"vollständige Axiomatisierung" überhaupt meinst.


Je nachdem, was Du überhaupt damit meinst, sind Wissenschaften
unterschiedlich. Für eine Naturwissenschaft, das sind die
Wissenschaften, wo sich Rationalisten mit Dingen beschäftigen, die
ontologisch gesehen existieren, gilt, dass sie sich um Empirie bemühen
muss.


Tja, und auch das ist nur ein Missverständnis Deinerseits. "Vollständige
Ergebnisoffenheit" meint ja nicht, dass man niemals Ergebnisse bekommen
darf, sondern dass man jedes Ergebnis hinnehmen muss, auch wenn es einem
nicht passt.

Als Ergebnis einer empirischen Theologie muss man eben feststellen: es
gibt keinen Gott. Folglich ist die Lehre von Gott eine Leere von Gott,
und man kann sie an der Stelle einstellen.

Dabei meint "es gibt keinen Gott" keinesfalls "es ist sicher, dass es
keinen Gott gibt". Es meint schlichtweg: "Allem Anschein nach müssen wir
sagen, dass es keinen Gott gibt. Es ist immer möglich, dass neue Empirie
das ändern wird, wir können nichts insofern mit letztbegründeter
Sicherheit sagen." Das ist eben so in den empirischen Wissenschaften.


Du verwechselst mathematische mit ontologischer Existenz.


Mathematik ist keine Naturwissenschaft. Dadurch, dass Du das
durcheinander wirfst, erhältst Du keine vernünftigen Denkergebnisse
mehr.


Theologen dürfen machen, was sie wollen. Warum soll man ihnen etwa etwas
vorschreiben?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!