Was sollen denn eigentlich immer diese dermaßen abwegigen und absurden 
Unterstellungen. Wo bitte hätte ich Gefühle oder Schmerzen geleugnet? Ich 
habe nur gesagt, dass der Schmerz keine empirische Tatsache ist, sondern 
dass allenfalls das Verhalten des Menschen, der Schmerz erfährt, eine 
empirische Tatsache sein kann. Ich habe ausdrücklich gesagt, dass man 
Schmerz erfährt. Wie könnte man ihn erfahren, wenn er nicht existierte. 
Er existiert nur nicht als empirische Tatsache. 

Du müsstest erst einmal die gedanklichen Grundlagen begreifen, auf denen 
mein "Impetus" beruht. Mir scheint, dass dies nicht der Fall ist. 
Außerdem trete ich hier nicht im Rudel auf, sondern spreche für mich 
selbst.

Gruß
Heino Mayrhöfer


-- 
http://bol.oaey-odgpklv.poiivrqriurtew.kc