Er wäre dann nur nicht voreingenommen und "setzt schon voraus" den Geist.


Gerade nicht. 

Aber was soll denn 'beobachten' sein, wenn nicht eine spezielle 
Form von 'beachten'. 

Können Blinde keine empirischen Erfahrungen machen und leben 
Tiefseefische vielleicht ohne Wahrnehmung. 


Ist ja auch so. 

Die Philosophie lebt von ähnlichen frei erfundenen "Voraussetzungen" 
wie die "Homöopathie", aber die Homöopathen sagen natürlich ziemlich 
das selbe, während die viel größere Herde der Philosophen quantitativ 
immer wieder viel mehr neuen Stuss produziert.