In article <2qpz8nh0$5@eydu.efgzy-dy.oi>,

Du hast ja schwere Schlaege an den Kopf bekommen.

Was du da der Psychiatrie als "Verbrechen" unterstellst, ist tatsaechlch 
der alltaeglichste menschliche Umgang miteinander - normal !!!

Die Falsche Idee, vom Denken auf Verhalten schliessen zu koennen und 
andersrum, habe ich hier im "paedo-philosophischen Kontext" auch schon
so oft angeprangert, und als alte Philosophie bezeichnet...
Es waere mir aber nicht in den sinn gekommen, den Philosophen Amateur 
oder Profi einen Verbrecher zu nennen.

und von wegen staatlich geschuetzt... :
Das ist alles so ein Gerede mit Schlagworten und Triggers :
Es gibt keinen Staat. Es gibt nur eine Region, in dieser Region leben 
die Buerger, und das Leben der Buerger wird kontrolliert und gestaltet 
von der "Regierung".

Und das diese Regierung, worum es sich auch immer handeln mag, ein 
grosses Interesse daran hat, die Buerger zu bevormunden, zu betruegen und
wenn noetig mit Gewalt unter ihre Kontrolle zu bringen, ist ja nichts 
besonderes. Dazu verwendet sie halt eben auch den KOntrollbereich der 
Gesundheit bzw. Medizin, sehr erfolgreich. Schliesslich ist das der Job 
der Regierung, die im besten Falle von einem Teil des Volkes (der 
Buerger) in ihre Position berufen wird, um die anderen Teile der 
Bevoelkerung zu unterdruecken.

Damit hat die Psychiatrie als weniger als wenig zu tun, ist nur ein ganz 
kleines Raedchen im Getriebe.

Also auch hier wieder :
Psychiatrie ist nur in der Interdependenz politische rund sozialer Normen
zu verstehen, und kann sich nur in dieser Interdependenz entwickeln.
Da stehen die Psychiater genau so unter Strom wie jeder Arzt.

Deine Argumentation ist schon schluessig, deine folgerungen sind fuern 
Arsch. Die rigide Tendenz die darin aufscheint ist alles aber eines 
nicht : hilfreich.

mfG

i

-- 
F.M.O. :  dxjdnvusdqk.edclftor.qgo
Infos, Musik, Videos, Pics