Man könnte das präzisieren. Ontologie als "behauptetes Sein" hat ja
ohnehin etwas metaphyisches, das nach einer Konkretisierung schreit.

Man könnte
   - physikalische Existenz (z. B. von Molekülen)
   - mentale Existenz (z. B. von Zahlen, Gefühlen, ...)
unterscheiden ...

... und würde sich damit viel leichter tun.

Aber weder im Physikalischen (ist "Masse" als Phänomen richtig erkannt?
Physik ist nicht das Sein an sich!) noch im Mentalen
("gibt" es "Gott" oder nicht?) ist eine Letztversicherung möglich.

Dies ändert nichts daran, dass von beiden Konzepten, "Masse"
und auch "Gott" jeweils kausale Wirkungen ausgehen. Aber "Masse" wirkt
scheinbar nicht in der mentalen Welt. Und "Gott" wirkt scheinbar nicht
in der physikalischen Welt. Wobei die Kausalität anders zu verstehen
wäre. Es gibt eine physikalische Kausalität, die nur mit relativ
kleinen chaotischen Störungen zu tun hat. Es gibt eine mentale
Kausalität, die offenbar wesentlich mehr Freiraum (Freiheit?)
bietet.

Eine abstrakte Seinsbehauptung könnte im Sinne der Mustertheorie
als de-kontexualisiert und damit als sinnlos betrachtet werden, weil
nicht definiert ist, wie dieses Sein operativ festgestellt werden soll,
bzw. weil eine Limitierung der Methoden für Seinsbestimmungen nicht
greifbar ist.

lg Diedrich