In article <0npw79g3$7$0529$1c2v1b90@iqexihtsj9.iswxg-qykdpu.ilb>,

Das darf jeder, das ist richtig.


Weiteres Daseinsmerkmal ist : die Abhaengigkeit der Entstehung und der
Dauer von anderen Phaenomenen.


Das waere noch nicht einmal in einem gege kante ten sinne so.

Aber ein Ding an sich hat noch niemals jemand feststellen, bzw. 
beobachten und beschreiben koennen.
Ich gehe daher davon aus, dass es ein ding an sich gar nicht geben kann.

... und Muster, das waere mir jetzt zum viel aufwand es zu bescreiben,
kann sich jeder im Baumarkt oder so "Muster" anschauen.

mfG

f

-- 
F.M.O. :  torevkewlpf.rauwamgq.dyg
Infos, Musik, Videos, Pics