Wenn du die Logik, die ich verwende, verstündest, dann kämest du nicht 
auf den Gedanken, dass sich Pierre und meine Argumentation decken - auch 
nicht teilweise. Wenn du überhaupt etwas von Logik verstündest - also 
nicht, wie Ulla vermutet, keinen blassen Schimmer davon hast - wenn du 
also wirklich etwas davon verstündest, dann käme dir die Rede von der 
"teilweisen" Deckung von Argumenten ohnehin etwas seltsam vor. 

Aber gut, mein "Impetus", von dem du sprachst, den du "moralisch" 
nanntest, nimmt nun die Form des Pädagogischen an und ich versuch's halt 
noch einmal.

Schmerz ist keine empirische Tatsache. Dies zeigt sich zum Beispiel 
daran, dass Schmerz ein privates Ereignis ist, dem für Empirie 
Wesentliches fehlt, nämlich intersubjektive Überprüfbarkeit. Du kannst 
meinen Schmerz nicht erfahren oder wahrnehmen und ich kann deinen Schmerz 
nicht erfahren oder wahrnehmen. Wenn ich erfahre, dass du Schmerzen 
leidest, dann kann ich dies nur aus deinem Verhalten (auch aus deinem 
verbalen Verhalten) erschließen. Doch was ich erschließe, was ich 
beobachte, ist eben nicht dein Schmerz. 

Auch ich selbst kann meinen Schmerz nicht beobachten, auch nicht durch 
die so genannte Introspektion. Diese ist nämlich nur im übertragenen 
Sinne eine Innenschau. Ich schaue gar nicht so nach innen wie ich nach 
außen schaue. Diese beiden Weisen des "Schauens" sind nicht identisch, 
sie stimmen auch nicht "teilweise" überein, vielmehr ist die Innenschau 
eine Metapher. 

Stelle dir einmal vor, ein gut hypnotisierbarer Mensch erhielte das 
Kommando, die hypnotische Suggestion, dass er bei einem Stich mit einer 
Nadel keinen Schmerz mehr empfinden werde. Er werde aber sehr genau 
wahrnehmen, wo ihn die Nadel steche. 
Genau dies wird auch geschehen: Den Stich der Nadel, den er sonst 
unmittelbar als Schmerz empfunden hätte, wird er nun als schmerzfreien 
Stich empfinden. Bis er aus dem hypnotischen Bann entlassen wird, 
natürlich.

Es gibt keinen empirischen Hinweis darauf, dass der neuronale Prozess, 
der zwischen der Peripherie des Körpers, wo der Stich erfolgt, und der 
zentralnervösen Verarbeitung des Reizes vermittelt, sich in den beiden 
Fällen (mit und ohne Hypnose) irgendwie unterschiede. Es muss also zur 
neuronalen Übertragung des potenziellen Schmerzreizes noch etwas 
hinzukommen, was uns erfahren lässt, dass es schmerzt. 

Um ein wenig Licht in dieses mysteriöse Geschehen zu werfen, muss man 
sich ein wenig im Umgang mit der Sprache üben:

1. Es schmerzt.
2. Ich bin mir bewusst, dass es schmerzt.
3. Ich bin mir bewusst, dass ich mir bewusst bin, dass es schmerzt.

1. Ich sehe einen Kohlkopf.
2. Ich bin mir bewusst, dass ich einen Kohlkopf sehe.
3. Ich bin mir bewusst, dass ich mir bewusst bin, einen Kohlkopf zu sehen.

Es handelt sich hier nicht um strukturell oder logisch identische 
Situationen. Wenn ich einen Kohlkopf sehe, dann kann ich meinen Kopf 
abwenden und schon sehe ich den Kopfkopf nicht mehr. Ich kann mir bewusst 
sein, dass ich den Kohlkopf nicht mehr sehe, weil ich den Kopf abgewendet 
habe.

Beim Schmerz ist das anders. Wenn ich Schmerz erfahre, dann kann ich 
meinen "inneren Blick" nicht bewusst vom Schmerz abwenden und dann keinen 
Schmerz mehr empfinden. Wenn ich mir das Abwenden vom Schmerz bewusst 
mache, dann wir der Schmerz umso drängender ins Bewusstsein treten. Wenn 
ich mir das Abwenden vom Kohlkopf bewusst mache, dann wird der Kohlkopf 
deswegen von mir aber nicht umso deutlicher wahrgenommen. Allenfalls 
könne sich ein inneres Bild, eine Kohlkopf-Imagination verstärken.
Die "Betäubung" des Schmerzes durch Hypnotisierung erfolgt gerade dadurch 
und sie gelingt auch nur dadurch, dass das Bewusstsein des Schmerzes 
ausgeschaltet wird.

Darüber muss man schon etwas länger nachdenken.

Gruß
Ernst Keßebohm


-- 
http://iui.wpxv-djbgich.yoeztgcktifxdu.ng