Das ist prinzipbedingt nicht möglich. Auch die Mathematik baut auf einen 
vorher schon herausseparierten Gegenstand auf. Noch eimal, wir sind ja 
noch nicht einmal an dem Punkt angelangt, dass wir in unserer Diskussion 
auf Wissenschaft geeinigt hätten, da setzt du schon eine 
Naturwissenschaft voraus. 

Gott oder Zahl es ist egal, beides sind Aussagen, die nicht beweisbar 
sind, "Es gibt einen Gott." und "Es gibt eine Zahl." sind diesbezüglich 
äquivalente Glaubenssätze.

Ich denke ich breche hier ab, weil ich das Gefühl habe mit einer 
Definitionswand zu sprechen, die nicht feststellen will, dass eine 
Definition nicht aus dem Nichts kommt. Wenn es keine Wissenschaft gibt, 
dann gibt es prinzipbedingt auch keine Naturwissenschaft. Du kannst nicht 
die Naturwissenschaft als Kriterium für deine Definition von Wissenschaft 
verwenden. Aber ganau das scheinst du so wie ich dich verstanden habe zu 
tun. 

Grüße,
Adrian