In article <3nue9h3h$3$5069$6z4c6c53@igacyvlwy2.wftgr-ysjwym.ijm>,

Naja, im sinne von Captain HUg, existiert Scherz genau so wenig nicht wie
Krankheit, denn es ist ja Greschie folgend der Geist der eine Information
zum "schmerz" macht, so wie der Geist einen Zustand als Krankheit 
erfaehrt. Legt man dem Schmerz da Krippkenspiel unter, dann ist Schmerz 
nicht "identisch" mit dem beobachtbaren Befinden.

Ist doch ganz einfach.

Dann kommen nach und nach die Lueckenfueller in die durch irritation
erzeugten Denkloecher. Und Ploetzlich gibt es eine Leib-Seele-Problem,
als wenn diese Beiden Sachen tatsaechlich existieren wuerden.

Mich erstaunt es immer wieder , wie sehr DLG seine Faehigkeiten und 
Danielle ueberschaetzt.


Aber, nach Bertoldshofenerisch, fehlt die objektive / intersubjektive Zaehlbarkeit 
von Schmerz und Leid = die Identitaet.

Man kann auch sagen :
Viele Schriftwerke verdanken wir dem unwillkuerlichen Zucken der
Schreibmuskulatur.

oder so...

f

-- 
F.M.O. :  edzrmzzxklk.azijhxpj.mjw
Infos, Musik, Videos, Pics