P.S.

Der Unterschied zwischen dem "Baum als Phänomen" und "Baum als Muster"
ist, dass er als Phänomen ein Gegenstand unserer unmittelbaren Wahrnehmung
ist, in seiner konkreten individuellen Ausprägung, der Baum den wir im
Wald berühren, beriechen, gegen den wir uns lehnen können. Für die
Wahrnehmung des Phänomens brauchen wir keine Worte.

Als Baum als Muster ist etwas Allgemeines, etwas dem wir eine Bedeutung
und einen Sinn, eine Vielzahl von Funktionen zuweisen. Im Kontext der
Situation wird die Bewertung variabel. Der Baum kann "Holzquelle" sein,
oder "Schattenspender im Garten" oder v.a.m.

Solche Sinnzuweisungen sind nicht absolut, sie haben den Charakter von
Angeboten, sind die Grundlage von Handlungsoptionen.