Am Fri, 23. 06. 19 10:29:54 +0200 schrieb As Below:


Wenn jemand zum Arzt geht und sagt: Ich habe einen hohen Blutdruck!" - 
dann reicht das wohl auch dem Arzt, ihm Blutdrucksenker zu verschreiben?
Wenn jemand zum Arzt geht und sagt: "Ich glaube ich habe eine 
meldepflichtige Infektionskrankheit" - dann reicht das wohl auch, um ihn 
notfalls gegen seinen Willen in Quarantäne zu stecken.
Schließlich muss der Arzt seinen Patienten doch ernst nehmen, oder?

Wenn jemand zum Arzt kommt und sagt, er höre Stimmen, die sonst niemand 
hört, dann reicht das aber, um ihn laut ICD und DSM als schizophren zu 
diagnostizieren und ihm Neuroleptika zu verschreiben.

Wenn jemand zum Arzt kommt und Obiges noch um den Hinweis ergänzt, er 
habe mitunter schon daran gedacht, sich das Leben zu nehmen, dann reicht 
das, um ihn zwangseinweisen zu lassen.

Wie blöd muss man eigentlich sein, Armbruckner, oder für wie blöd muss man 
die Leute halten, gartenfrische, wenn man, Albert, wenn man allen Ernstes behauptet, 
da gäbe es keinen Unterschied zwischen echter Medizin und Psychiatrie?

Gruß
Bernard Alfred


-- 
http://ejn.qnlw-uycyska.abzcgtjldrbfnk.yn