P.P.S.

Wenn dies nun subjektivistisch erscheint, so ist das ein Irrtum.

Denn die Operationalisierung bzw. Funktionalisierung, die in den
Musterbeschreibungen stecken muss, ist unabweisbar:
   - der Baum erzeugt faktisch einen Schatten
   - der Baum nimmt faktisch CO2 auf und gibt O2 ab
   - da Holz des Baumes kann je nach Art vielfältig verwendet werden.
   - der Baum ist wichtiger Lebensraum für andere Arten
   - ...
es unterliegt lediglich unserer subjektiven Autonomie, dies in einer
persönlichen Entscheidungssituation zu bewerten und in Handlungen
umzusetzen. Es ist zu hoffen, dass dies wohlinformiert, und im Sinne
der je eigene wohlverstandenen Interessen erfolgt.