Richtig.


Genau darum geht es auch. Was dem Arzt an strafrechtlichen Konsequenzen
drohen würde, wenn er den Patienten
- selbst wenn er lügt - nicht ernst nimmt und dieser sich wirklich etwas
antut verschweigt Oberpaul natürlich in seiner plumpen Polemik.

Solch einen Patienten nimmt man _zur Beobachtung_  auf, wenn er das möchte
und wenn man merkt, daß  er lügt fliegt er genauso schnell wieder aus der
Klinik. So einfach ist das.


Ja das soll es bezwecken, denn nur einer weiß wo es langzugehen hat
in der Psychiatrie und das ist Nikolaus. Von Praxis scheint er aber von Tuten
und Blasen keine Ahnung zu haben, jedenfalls ist das der Eindruck, den er
hier in seinen Posts abliefert.


Aber echt.

Ich könnte solche Spinnerein ja noch bei einer wild engagierten
Sozialarbeitstudentin
im 1. Semester verstehen, aber was er hier als langjähriger Therapeut
abliefert ist
dermaßen Praxisfremd, daß man nur noch über ihn den Kopf schütteln kann, was
ich mittlerweile auch nur noch mache.


Das hast du aber sehr höflich formuliert  :-).