In article <0ihp8xw2$5$9422$2f6c4h81@rstbkjrsh7.klclq-fcbmsw.chj>,

Ach, du weisst mal wieder nicht worum es geht,
naemlich um den Mystischen Mustah rismus

also Kopp dicht.

nur kein neid Wilfried...


Ewig ?
Was ist das denn ?

Ja, vielleicht...
Jedenfalls wird das Leben auf diesem Stein noch sehr lange dauern -
vielleicht ewig, keine ahnung.


Grosser,  du hast keine ahnung...

Ach iwo,
Diedrich ist nicht krank...

Das solltest du doch inzwischen begriffen haben :
Ob eine Krankheit vorliegt, das haengt halt besonders auch davon ab,
ob jemand diesen Begriff auf seinen eigenen Zustand anwendet.

Hast du das immernoch nicht  kapiert ?
Sind die Gespraeche zwischen Stoerk und mir wirklich fuer dich
so unverstaendlich gewesen ?

Werd doch mal wach, du oller Schimpfespatz !


:-)

fchen

-- 
F.M.O. :  uixgvwthfbx.lwtewwuf.rbu
Infos, Musik, Videos, Pics