Das Problem ist, dass du Begriffe wie "Körperverletzung",
"Freiheitsberaubung" und "Verbrechen" verwendest, die
in Gesetzen definiert sind.

Natürlich gilt aber eine "Zwangseinweisung" gesetzlich
nicht als "Freiheitsberaubung".

Du musst also einen meta-gesetzlichen Begründungsrahmen
erzeugen, wie etwa ein über dem "positiven Recht" stehendes
"Naturrecht" oder "Menschenrecht".

Das ist aber, gegen einen rechtspositivistischen Widerstand
nicht einfach.

Dies ohne diese Kontexte einfach als "für mich sind das Verbrechen"
zu formulieren, ist philosophisch naiv. Das "für mich" hat hier
als subjektive Bewertung keinerlei allgemeine Geltungskraft.

lg Udo