In article <2mmj5xd0$2$5369$6c3p0d92@iutsawauc8.hnyzw-hrzlfi.lwy>,

Ach, du weisst mal wieder nicht worum es geht,
naemlich um den Mystischen Mustah rismus

also Endres dicht.

nur kein neid Kallemaennsche...


Ewig ?
Was ist das denn ?

Ja, vielleicht...
Jedenfalls wird das Leben auf diesem Stein noch sehr lange dauern -
vielleicht ewig, keine ahnung.


Grosser,  du hast keine ahnung...

Ach iwo,
Carlo ist nicht krank...

Das solltest du doch inzwischen begriffen haben :
Ob eine Krankheit vorliegt, das haengt halt besonders auch davon ab,
ob jemand diesen Begriff auf seinen eigenen Zustand anwendet.

Hast du das immernoch nicht  kapiert ?
Sind die Gespraeche zwischen Gresch und mir wirklich fuer dich
so unverstaendlich gewesen ?

Werd doch mal wach, du oller Schimpfespatz !


:-)

fchen

-- 
F.M.O. :  xzcszxdulkf.unwjymnr.vmo
Infos, Musik, Videos, Pics