Am Thu, 05. 07. 20 02:02:28 +0200 schrieb As Below:


Nein. Wenn ich beweisen kann, dass eine notwendige Bedingung für die 
Identität von A und B nicht erfüllt ist, dann gibt es eben keine 
Identität von A und B. So einfach ist das. Sonst wäre die Bedingung nicht 
notwendig.

Außerdem kann man aus Beobachtung keine Logik ableiten. Woher hast du den 
diesen Schwachsinn?

Wenn X und nur wenn X, dann (A == B).
Nicht X.
Dann nicht (A == B).

Wenn X und nur wenn X, dann (A == B).
(A == B)
Dann X.

Gruß
Ulf Alfons


-- 
http://tmn.fmbp-bfwzfcm.cngvdawmjlowrd.py