Was tut weh? Das Bein?
Wenn es fehlt, wie kann es dann wehtun.
Ist es ein Phantom-Bein?
Nein? Der Schmerz ist ein Phantom?
Also gar nicht echt? Eine Trugwahrnehmung?
Eine Trugwahrnehmung des schmerzenden Beines, das fehlt?
Wenn es fehlt, woher weiß du, dass es das fehlende Bein ist, das schmerzt?
Hmm, wie stellst du empirisch fest, dass das fehlende Bein schmerzt?
Ach, es ist nur ein Schmerz, der gar nichts mit dem fehlenden Bein zu tun 
hat? 
Seltsam. Wie beweist du die Tatsache deines Phantomschmerzes empirisch?
Weil du es sagst, soll ich dir glauben? Meine Güte, Giorgio Jean-Claude, nach all 
dem, was du hier aufführst, soll ich dir etwas glauben, und dann auch 
noch, dass dein Phantomschmerz eine empirische Tatsache sei. Nur weil du 
es behauptest, ohne Begründung?
Giorgio Jean-Claude - jetzt machst du den Julian. Kann ja sein, dass dir was 
wehtut. Gibt es ja manchmal. Aber ein fehlendes Bein soll dir wehtun? 
Glaube ich nicht. Phantomschmerz? Hast du auch ein UFO gesehen? War da 
dein Bein drin? Haben dir die UFO-Aliens den Schmerz aus dem Bein ins 
Hirn gefunkt? Hast du die Strahlung schon gemessen. Vorsichtshalber 
solltest du dir Stanniolpapier ums dem Kopf wickeln. Das schirmt ab. 
Schau mal, ob dann der Schmerz weggeht. Damit hättest du gleich zwei, ach 
was sag ich drei Fliegen mit einer Klappe geschlagen, hättest bewiesen, 
dass du wegen deines appen Beines Phantomschmerzen hast, dass es UFOs 
gibt und dass es elektronische Bewustseinskontrolle gibt. Du kommst groß 
raus, glaube mir!

Gruß
Juan Glatzel


-- 
http://tau.tuwh-iuvlhxh.wlnjfctsoerkil.vc