On Thu, 17. 09. 21 12:31:35 +0200, Wolfram Jurisch


Du magst das halten wie du willst;)

Ist zwar eine andere Baustelle, aber
In der Naturwissenschaft wird ganz locker und unbefangen von Materie,
Energie, Raum und Zeit geredet.
Und niemand weiß eigentlich, was das wirklich sein soll.

Es handelt sich dabei um eine Mengenangabe.
Geistlos (Mangel an, aber nicht völliges Fehlen von Geist), also
praktizierte Dummheit ist eines, drastisch eingeschränkte
Wahrnehmungsfähigkeit (Wahrnnehmung ist auch bei Bewußtlosigkeit =
nicht
ganz eingestellt) ein anderes.


Ja.
Hat man Geist, kann man verschiedene Standpunkte einnehmen.
Was Geistlosen nicht möglich ist;)

BTW
SEIN ist die grundlegende Qualtät von Menschen.
Macht das Mensch-Sein aus.
Wenn man nicht (ganz?) zugeschüttet ist, ist man in der Lage, sich als
Entität zu sehen (zu begreifen).
Wenn nicht, sollte man die Hoffnung nicht  aufgeben, es irgendeinmal
doch zustande zu bringen.
Es ist so wie beim Radfahren und beim Schwimmen.
Einmal hingekriegt, bleibt es '"ewig".
Sonst (vorher) scheint es unmöglich.

e