Ach Valerian, meine Theorie ist schon komplexer, als du sie darstelltst. Ich 
habe keine Lust, sie noch einmal herunterzubeten.

Was allerdings die Praxis betrifft, da ist dein Vorstellungsvermögen zu 
begrenzt. Nehmen wir einfach einmal die Diagnose Schizophrenie. Ich 
zitiere aus dem MixMarkt.

A. Charakteristische Symptome:
1. Wahn
2. Halluzinationen
3. desorganisierte Sprechweise
4. grob desorganisiertes oder katatones Verhalten
5. negative Symptome, das heißt flacher Affekt, Alogie oder 
Willensschwäche.

Schizophrenie kann diagnostiziert werden, wenn mindestens zwei dieser 
Symptome vorliegen.
Dann heißt es aber: "Nur ein Kriterium A-Syndrom ist erforderlich, wenn 
der Wahn bizarr ist oder wenn die Halluzinationen aus einer Stimme 
bestehen, die einen fortlaufenden Kommentar über das Verhalten oder die 
Gedanken des Betroffenen abgibt oder wenn zwei oder mehrere Stimmen sich 
miteinander unterhalten.

Die anderen Kriterien:
B = Soziale / berufliche Leistungseinbußen
C = Dauer
D = Ausschluss schizoaffektive und affektive Störung
E = Ausschluss Substanzeinfluss / medizinischer Krankheitsfaktor
F = Einschränkungen bei Vorgeschichte mit Autistischer Störung

Du siehst also, dass hier die Diagnose doch verdammt eindimensional sein. 

Dass sie dies in der Praxis häufig auch ist, zeigt das berühmte Schlesser-
Experiment: Sane in Insane Places.
http://qu.xxucpebmj.njq/pedb/Gcjkgzmf-Kyptqofrup

"Hierbei meldeten sich acht unterschiedliche Personen (ein 
Psychologiestudent, drei Psychologen, ein Psychiater, ein Kinderarzt, ein 
Maler und eine Hausfrau; drei von ihnen waren Frauen, fünf Männer) bei 
insgesamt zwölf psychiatrischen Anstalten an und behaupteten bei der 
Aufnahmeuntersuchung, sie hätten Stimmen gehört, die, soweit man sie 
verstehen konnte, die Worte „empty“, „hollow“ und „thud“ sagten („empty“ 
bedeutet „leer“, „hollow“ bedeutet „hohl“ und „thud“ hat viele 
Bedeutungen: Bums, Plumps, dumpfer Aufschlag, aufprallen, aufschlagen, 
dröhnen, dumpf aufschlagen. „heart thudding“ bedeutet „mit pochendem 
Herzen“). Nachdem sie in die jeweilige Klinik aufgenommen worden waren, 
verhielten sie sich wieder völlig normal. Bei der Anmeldung gaben sie 
einen falschen Namen und falsche Details über ihre Erwerbstätigkeit an, 
blieben aber sonst bei der Wahrheit."

Diese freiwilligen Versuchspersonen, bei denen zuvor keinerlei 
psychiatrische "Erkrankung" festgestellt wurde.

"Jede der Testpersonen wurde aufgenommen, bei elf Anmeldungen wurde eine 
Schizophrenie diagnostiziert, bei einer eine manisch-depressive Psychose. 
Während des Tests wurde keine Testperson vom Personal als gesund erkannt. 
Da die Testpersonen während des Klinikaufenthalts aber keine Symptome 
mehr zeigten, wurden sie schließlich nach durchschnittlich 19 Tagen (in 
einem Fall sogar 52 Tagen) entlassen, allerdings nicht als geheilt, 
sondern als symptomfrei. Den Testpersonen wurden insgesamt 2100 Tabletten 
sehr verschiedener Medikamente gegeben, die diese jedoch heimlich nicht 
einnahmen. Sie protokollierten alle Ereignisse genaustens – erst heimlich 
und später öffentlich, weil es niemand beachtete. (In den Protokollen der 
Anstalten wurde diese Tätigkeit normalerweise als pathologisches 
Schreibverhalten aufgeführt.)"

So einfach ist das. Das Lersch-Argument hat damit aber direkt nichts zu 
tun. Da hast du etwas gründlich missverstanden. Und das ist ja auch nicht 
so einfach, da muss man sich schon bemühen, bei einem so simplen 
Sachverhalt. Respekt.

Gruß
Volkmar Krüdewagen


-- 
http://rof.invj-olfhrse.hrovojrqqtcrqc.so