Nette Theorie, nach Beweisen frage ich erst gar nicht, das wäre zu hoch 
für dich. Aber egal. Wenn dies so zuträfe, dann müssten alle Menschen, 
bei denen Glieder abgetrennt wurden, Phantomschmerz empfinden. Ist aber 
nicht so. Außerdem erklärt die neuronale Aktivität keineswegs die 
subjektive Qualität des Schmerzes, nicht einmal, warum überhaupt etwas 
schmerzt. Bis Anfang des 20. Jahrhunderts wurden sehr häufig Operationen 
unter Hypnose durchgeführt, auch sehr schmerzhafte. Die neuronalen 
Reaktionen auf diese Eingriffe waren mit Sicherheit keine anderen als 
ohne Hypnose. Das Phänomen des "Hidden Observers" zeigt sogar, dass die 
Schmerzen unbewusst durchaus registriert werden. 
Du kannst jetzt gern wieder frei fabulieren, um dieses Phänomen mit 
irgend einem neuronalem Karl-Heinzchen-Theorem zu erklären. Das ist doch 
nur (schlechte) Poesie, auch wenn du mit ein paar neurophysiologischen 
Begriffen um dich wirfst. Dein Gebrauch dieser Begriffe ist ein 
"poetischer" im Sinne der Einträge ins Poesiealbum der 
Naturwissenschaftsfans.

Gruß
Stephan Patjens


-- 
http://pnw.kegk-gbvszaj.zbbvwwnforksom.vm