Hallo Samu Wolfram,

also die einzige Relevanz, die ich erkennen kann, ist das das Modell
ein Werkzeug ist um zwischen kausalen und korrelierenden Prozessen zu
unterscheiden. Dir geht es darum, dass aus der Verletzung der
Identitätsthese nicht zwingend auf _Krankheit_ geschlossen werden
darf? Wenn dem so, ist stimme ich zu.

Mir scheit das ganze etwas trivial zu sein und ich kann mir gerade
nicht vorstellen, dass in der Praxis ein Indiz ausreichen könnte, um
sicher auf Krankheit zu schließen. Anders herum sagt das Fehlen von X
aber auch nichts über die Gesundheit des Gehirns aus. Übersehe ich hier
etwas oder ist das wirklich so unspektakulär?

Gruss, Stephan