Die haben unter Angabe von Leidensdruck und Symptomen (welche, die 
nicht jedem Angst machen, anderen aber eine unvorstellbar panische 
Angst wegen des Gefühls des Ausgeliefertseins machen) bei Ärzten in 
einer Klinik um Hilfe gebeten. 

Ist doch alles ok. Natürlich sind in dieser Welt der freien Märkte 
Kliniken auch Wirtschaftsbetriebe. 

Und es gibt schlimmeren Shit which happens, z.B. wenn nichtversicherte 
US-Kranke, direkt auf der Freitreppe irgendeiner pompösen Klinik 
verrecken müssen, weil sie nicht versichert sind oder wenn Länder 
ihre ganze Wirtschaftskraft in Explosionsmittel und Stahl stecken, 
um dann "fremde" Mitglieder ihrer Spezies in industriellem Stil 
umzubringen und die Altstädte zu zerbomben. 

3 Wochen bisschen Ruhe in der Klinik und ein paar angstlösende 
Medikamente, wenns weiter nix ist....