Ist das wirklich explizit? 


Passiert vielen beim Arzt, die Husten oder Schmerzen sind dann oft weg.

Ausserdem bedeuten die meisten Krankheitsbilder nicht 24 Std. lang 
"maximale" Symptome, sonst würde man durchdrehen, statt dessen hat 
man z.B. einig Panikattacken pro Woche. 


Wenn das damals usus war, so what. Sie haben ja keine Elektroschocks 
oder irgendwas schlimmes bekommen.


Das ist immer so, natürlich gleicht kein Mensch dem anderen völlig, 
im Gegenteil, es gibt massenhaft Typen und genetische Varianten und 
entsprechend fuzzy ist auch die Medizin, einer bekommt einen Herzinfarkt 
bei einem Blutdruck den ein anderer Organismus gar nicht juckt. Und 
manche Krankheiten sind ganz eng in der Bandbreite, z.B. Diabetes.

Wichtig ist immer der konkrete persönliche Leidensdruck. 

Wie gesagt ist die Welt ein Irrenhaus, und wenn das, was du da 
als schlimme Probleme siehst, alles wäre, so wär der Jubel gross.