Natürlich haben Sätze wie "Jede natürliche Zahl hat genau einen 
Nachfolger." was mit Mathematik zu tun. Du behauptest der Satz
"Zwei Leute gehen in einen leeren Raum, dann betreten zwei weitere Leute
diesen Raum und nachher als der Raum geleert wird, kommen fünf Leute
 heraus."  sei keine Mathematik sondern ein sinnloses anschauliches 
Beispiel. Er drückt aber nur mit anderen Worten aus, dass es keine 
Bedingung gibt, mit der du die Existenz natürlicher Zahlen beweisen 
könntest. Natürliche Zahlen werden mit Axiomen definiert und die Axiome 
heissen Axiome, weil...

Im Gegensatz zu den alten Griechen haben wir den Glauben an ein 
"unmittelbar einleuchtendes Prinzip" verloren. Axiome sind einfach nur 
Aussagen, die sich aus welchen Gründen auch immer nicht von anderen 
Aussagen ableiten lassen. Es sind gesetzte Aussagen wie "Es gibt ein 
Fliegendes Spaghettimonster."  oder "Es gibt einen Gott." oder "Es gibt 
mindestens eine natürliche Zahl." oder "Es gibt mindestens ein Ergebnis."

Im Gegensatz zu dir habe ich scheinbar ein hohes Signal/Rauschverhältnis. 
Das liegt aber sicherlich auch darin begründet, dass ich den Gegenstand 
nicht hinreichend treffend genug beschreiben kann. Du hingegen meinst den 
Gegenstand schon genau zu kennen und exakt definiert zu haben. Ich glaube 
aber nicht, dass 1 präziser ist als Eins. Auch glaube ich nicht daran, 
dass die Mathematik eine präzisere Wissenschaft ist als die Theologie 
oder die Soziologie. Das Entscheidende ist wohl, dass eine vollständige 
Axiomatisierung in der Mathematik mit ihrem beschränkten genau 
definierten Sprachsatz nicht möglich ist. Warum sollte es also für 
irgendeine Wissenschaft möglich sein? 

Vollständige Ergebnisoffenheit ist in der Mathematik nicht möglich, weil 
ich mich wohl immer auf irgendetwas festlegen muss. Eine Mathematik die 
sagen würde "Es gibt Zahlen und keine Zahlen." oder "Es gibt keine Punkte 
und Punkte." wäre keine widerspruchsfreie Mathematik mehr. Um eine Linie 
aus Punkten bilden zu können, muss ich Punkte voraussetzen, selbst wenn 
es keine Punkte geben sollte. Ich kann aus euklidschen Folgerungen und 
logischen Aufbau hinterher nicht einfach mal so die Punkte wieder klauen, 
weil ich ergebnisoffen sein will. Das wäre die Methode der heutigen 
Astrologen die eben zwar in ihren Horoskopen äusserst ergebnisoffen sind, 
aber eben genau deswegen unwissenschaftlich.

Ein Struwelpetra kann dem Intelligent Design deswegen so effektiv 
entgegentreten, weil beide sich derselben Methodik bedienen. Wenn es für 
die Untersuchung einer Wirklichkeit (was auch immer das sei, aber das was 
ich mal in das Aufgabengebiet der Physik schmeißen würde) erforderlich 
ist, einen Nachweis eines Teekessels zu erbringen, dann sollten Kriterien 
dafür angegeben werden. Ein Russelscher Physikalismus ist aber imho nicht 
ausreichend um das Denken als solches zu erreichen. Denn Punkte kann 
niemand nachweisen  oder gar beweisen, sie sind Teekessel und ob ich 
Punkte oder Teekessel sage, wäre nur eine Frage der Definition. 

Dann aber verkäme jeder mathematische Beweis zu einer Beliebigkeit und 
vielleicht ist es das, was Ohlen so erschütterte. Doch ist dem ja nicht 
so. Das logische Gebäude einer Mathematik funktioniert auch ohne eine 
vollständige widerspruchsfreie Axiomatisierung recht gut. Letztlich hat 
es eben nichts mit Mathematik zu tun, sondern nur damit, was in einer 
Wissenschaft geht und was in einer anderen Wissenschaft nicht geht. 

Die Theologen sollten sich also fernhalten von den Biologen. wenn sie 
einfach behaupten, die Evolution des Prezer sei falsch, wenn es nichts 
aber auch gar nichts mit ihrem Fachgebiet zu tun hat. Sollen sie sich 
doch lieber um ihren Gott kümmern und den unüberwindlichen Dissonanzen 
zwischen Theorie und Praxis. Wenn jemand einen für Teleskope unsichtbaren 
Teekessel zwischen Erde und Mars um die Sonne kreisend beschreibt, dann 
soll er nicht Physiker auf die Jagd nach diesem Teekessel schicken. Und 
wenn der Teekessel ein euklidischer Punkt ist, dann kann der Physiker ihn 
gerne annehmen, wenn er sich damit wohler fühlt, aber es wenig Sinn 
diesen Punkt zu suchen, wenn es keine Punkte gibt. Vergleichbares und 
Abstraktionen sind ja nichts, was in Wirklichkeit so vorhanden ist. Für 
unser Welterfassen siehe zum Beispiel eine mp3-Datei, langt aber eine 
simple Abstraktion vollkommen aus. Es gibt Unterschiede, die sind im 
Vergleich irrelevant. Die Einzigartigkeit eine jeden einzelnen Atoms in 
Raum und Zeit ist schon aufgrund der Datenfülle gar nicht erfassbar und 
die Welt liesse sich eben so nie beschreiben. Streng betrachtet ist also 
jede Beschreibung falsch. 

Grüße,
Thierry