Nein. Die Versuchspersonen "behaupteten bei der Aufnahmeuntersuchung, sie 
hätten Stimmen gehört, die, soweit man sie verstehen konnte, die Worte 
„empty“, „hollow“ und „thud“ sagten („empty“ bedeutet „leer“, „hollow“ 
bedeutet „hohl“ und „thud“ hat viele Bedeutungen: Bums, Plumps, dumpfer 
Aufschlag, aufprallen, aufschlagen, dröhnen, dumpf aufschlagen. „heart 
thudding“ bedeutet „mit pochendem Herzen“). Nachdem sie in die jeweilige 
Klinik aufgenommen worden waren, verhielten sie sich wieder völlig 
normal."

Sie haben keinerlei Leidensdruck angegeben, haben auch nicht behauptet, 
Angst zu haben, stattdessen verhielten sie sich völlig normal. Sie wurden 
als "psychisch krank" allein nur darum diagnostiziert, weil sie angaben, 
Stimmen gehört zu haben. Im Vorposting habe ich gezeigt, dass dies laut 
Biosk auch heute noch für diese Diagnose ausreicht. 

Und dies zeigt, dass es für derartige Diagnosen keinerlei objektive 
Kriterien gibt, was schon seltsam ist bei einer angeblichen Krankheit.

Wer so etwas nicht glauben will, der kann das Experiment ja wiederholen.
Zu diesem Zwecke melde man sich bei einer Klinik, sage, dass man Stimmen 
höre (die sonst niemand höre) und wenn man sicher gehen will, dass man 
auch den von dir versprochenen erholsamen Aufenthalt erhält, muss man 
noch hinzufügen, dass man schon einmal daran gedacht habe, "all dem ein 
Ende zu setzen". Das sollte reichen. Ein Bitte hätte ich aber noch. Wer 
dieses Experiment macht, sollte darum bitten, ein Zimmer mit Internet-
Zugang zu bekommen, damit er hier posten kann, wie es ihm ergangen ist.
Patrick Sebastian, du wärest doch eigentlich prädestiniert für so einen mutigen 
Selbstversuch. Also: frisch gewagt, ist halb gewonnen. 
Falls du den Versuch noch etwas verschärfen möchtest, kannst du ja darauf 
bestehen, von Dr. Jungwirth behandelt zu werden.

Gruß
Simon Obenhack


-- 
http://msd.lsnf-yeiumoe.ivwlbkfsvtbevl.gl