Ist das wirklich explizit? 


Passiert vielen beim Arzt, der Husten oder die Schmerzen sind dann oft weg.

Ausserdem bedeuten die meisten Krankheitsbilder nicht 24 Std. lang 
"maximale" Symptome, sonst würde mancher durchdrehen, statt dessen hat 
man z.B. "nur" einige Panikattacken oder Kolliken pro Woche. 


Wenn das damals usus war, so what. Sie haben ja keine Elektroschocks 
oder irgendwas schlimmes bekommen.

Und heute ist das auch nicht schlimm, denn die Diagnose obliegt immer 
zuerst (von finanziellen Aspekten des Gesundheitswesens abgesehen) der
Kunst des idealerweise möglichst verantwortungsvollen Arztes, und bei 
den Stimmen ist die Sache doch nun wirklich simpel: wer sich dadurch 
krank, abnorm, oder "defekt" fühlt oder gar Angst hat, der ist krank, 
weil eine Therapie immerhin möglich ist. 


Das ist immer so, natürlich gleicht kein Mensch dem anderen völlig, 
im Gegenteil, es gibt massenhaft Typen und genetische Varianten und 
entsprechend fuzzy ist auch die Medizin, einer bekommt einen Herzinfarkt 
bei einem Blutdruck, den ein anderer Organismus gar nicht juckt. Und 
manche Krankheiten sind ganz eng in der Bandbreite, z.B. Diabetes.

Wichtig ist immer der konkrete persönliche Leidensdruck. 

Wie gesagt ist die Welt ein Irrenhaus, und wenn das, was du da 
als schlimme Probleme siehst, alles wäre, so wär der Jubel gross.