Es ist eine Tatsache, dass sich jene, die sich empirisch mit dem 
Phantomschmerz beschäftigen, ihn als Phänomen und Krankheitsbild nicht 
bestreiten. Daran zweifele ich nicht.

Daraus folgt nicht, dass der Phantomschmerz eine empirische Tatsache sei. 
Eine empirische Tatsache kann man beobachten, den Schmerz kann man nicht 
beobachten. Man erfährt ihn oder besser: Er widerfährt uns. Es 
zahnschmerzt, hat Vetting einmal gesagt.

Allenfalls kann man das Verhalten derer beobachten, die Schmerzen 
bekunden. Man kann natürlich auch das eigene Verhalten beobachten, wenn 
uns Schmerzen widerfahren. Doch das ist keine Beobachtung des Schmerzes. 
Und darum sind weder Schmerz, noch Phantomschmerz eine empirische 
Tatsache. Eine empirische Tatsache ist, dass 50 bis 80 Prozent der 
amputierten derartige Missempfindungen, die häufig als schmerzhaft 
empfunden werden, berichten. Dabei kann man auch allerlei neurologische 
Beobachtungen machen. Auch diese kann man als empirische Tatsache 
auffassen. Den Schmerz aber nicht. Jedenfalls dann nicht, wenn man - hmm, 
äh - das Phänomen philosophisch durchdenkt. Natürlich kann man Schmerzen 
beschreiben. Wir sagen dann: der schmerzt sticht, klopft, pocht etc. Aber 
diese Begriffe beziehen sich nicht auf sinnlich Erfahrenes. Wir erfahren 
das Stechen des Schmerzes nicht so wie wir das Stechen des Messers 
erfahren, das ihn ausgelöst hat. Wir *hören* ihn nicht klopfen oder 
pochen. Die beobachtbaren, sinnlich erfahrbaren Begleitumstände des 
Schmerzes sind nicht identisch mit der Erfahrung, dass uns Schmerz 
widerfährt. Die neuronale Reize allein erklärt den Schmerz nicht, ist 
nicht identisch mit ihm; es kommt noch etwas hinzu, so dass uns Schmerz 
widerfährt, dass es schmerzt, und sich nicht irgend eine andere Reaktion 
einstellt, vielleicht ein Kribbeln oder Jucken. Bei entsprechend 
empfänglichen Menschen könnte man den Schmerz sogar ausschalten (ohne den 
neurologischen Prozess zu beeinflussen) oder man könnte ihn in ein 
Kribbeln oder Jucken umwandeln. Schmerz ist ein mentaler Prozess, kurz.

Gruß
Dirk Issel


-- 
http://xpj.roan-xgbstti.ykvexowproauxw.th