Das beginnt schon damit, dass einer überhaupt versteht,
dass der Gegenstand von Diskursethik der Diskurs ist, also
bewusste, denkerische, sprachliche, dialektische Betätigung.
Der Gegenstand eines bestimmten Diskurses ist damit nicht
thematisiert. Wer zu dieser Unterscheidung schon zu blöd
ist. kann weder einen Diskurs über Diskursethik führen, noch
Diskurse über irgend sonst einen Gegenstand. Da nützt ihm
auch kein sinnloses Geschwalle darüber.


Das habe ich ja, Du unverschämter Schwachmat und auch daraus
zitiert. Du schreibst seit Jahren u. a. bei Fälschung angeblicher
Kantzitate dagegen. Hier hast Du zwar Diskursethik zum Schein für
andere als geltend eingefordert, zugleich Dir selbst aber vorbehalten
sie als falsch anzusehen.


zu schließen?