Ich verstehe Jungbeck so, dass ihn diese Frage ebenso ratlos macht wie 
mich. Frage Timo oder frage Kristina, wie die das sehen. 
Für mich ist entscheidend, dass Physisches und Mentales nicht identisch 
sind. Das gibt auch den Spielraum, den man braucht, wenn man Modelle des 
menschlichen Verhaltens und Erlebens entwickeln will, die nicht in dem 
einen oder anderen Bereich Wesentliches unter den Tisch fallen lassen. 
Man muss beide Seiten im Auge behalten. Mehr geht wohl zur Zeit noch 
nicht, vielleicht geht auch nie mehr.

Für mich ist das aber nicht schlimm, denn als Psychologe bin ich nur der 
Disziplin einer wissenschaftlichen Kunst unterworfen - und diese 
Disziplin ist nicht so fürchterlich streng. Da darf ich schon ein wenig 
schummeln. Das ist künstlerische Freiheit.

Man kann das aber auch alles ganz anders sehen. 

Gruß
Nils Frommknecht

-- 
http://ziu.gdyw-qifvdzi.fkbtlmwwtksymw.gk