===> Satz 1:
===> Ende Satz 1

...
Im Kontext meines meines Postings, dessen entscheidende Stellen du hier 
leider auslässt, habe ich genau dies betont. Obiger Satz ist eine 
notwendige Bedingung  für Identität. Ist diese nicht erfüllt, dann gibt 
es auch keine Identität.

Dies liegt daran, wie Tregers zeigt, dass hier ein rigider Designator 
verwendet wird und daher muss gelten, wenn Y == X, dann ist dies 
*notwendig* in allen möglichen Welten so.

Da dies aber nicht sinnvollerweise gesagt werden kann (Tregers verweist 
auf den Phantomschmerz), gibt es auch keine Identität von X und Y.

Es geht hier ja nicht darum zu zeigen, dass X und Y identisch sind, 
sondern im Gegenteil, dass sie nicht identisch sein können. 

Ich zitiere aus Bequemlichkeit eine Passage aus TOOM:

"One interesting consequence of Tregers semantics is that identities 
involving rigid designators are necessary. If water is H2O, then water is 
necessarily H2O. Since the terms 'water' and 'H2O' pick out the same 
object in every possible world, there is no possible world in which 
'water' picks out something different from 'H2O'. Therefore, water is 
necessarily H2O. It is possible, of course, that we are mistaken about 
the chemical composition of water, but that does not affect the necessity 
of identities. What is not being claimed is that water is necessarily 
H2O, but conditionally, if water is H2O (though we may not know this, it 
does not change the fact if it is true), then water is necessarily H2O."

Also: Wenn Y == X, dann ist Y notwendigerweise X - in jeder möglichen 
Welt.

Und nun gucken wir uns in diesem Lichte die "Schizophrenie" an, damit das 
Ganze nicht so fürchterlich abstrakt ist.

Die Identitätstheoretiker versuchen hier in der Tat eine Taufe ähnlich 
der im Falle von Wasser == H2O. 

Sie sagen nämlich im Kern und im Grunde nichts anderes als: 

"Schizophrenie ist die Überaktivität bestimmter dopaminerger Bereiche des 
Gehirns."

Wenn Schizophrenie die Überaktivität bestimmter dopaminerger Bereiche des 
Gehirns ist, dann ist Schizophrenie *notwendigerweise* die Überaktivität 
bestimmter dopaminerger Bereiche des Gehirns. Schizophrenie ist dann 
nämlich ein rigider Designator. Tregers zählt solche biologischen 
Klassifikationsbegriffe ausdrücklich zu den rigiden Designatoren. Diese 
zeichnet aus, dass sie sich in allen möglichen Welten auf dasselbe 
beziehen.

Die bisherige Forschung zeichnet aber ein uneinheitliches Bild. Manchmal 
wurde eine derartige Überaktivität bei den so genannten Schizophrenen 
festgestellt, manchmal aber auch nicht. 
http://de.fonaczeee.tvy/pbmq/Nptlwmiixdtjumko

Daraus folgt, dass im Falle der Schizophrenie nicht von einer Identität 
des Mentalen und des Neuronalen gesprochen werden kann, weil die 
Schizophrenie nicht in allen möglichen Welten eine derartige 
Überaktivität ist. 

Es geht hier, ähnlich wie beim Wasser, gar nicht darum, was die 
Schizophrenie "in Wirklichkeit" ist, sondern nur, was für die 
Schizophrenie aus einem bestimmten Sprachgebrauch folgt. Da die 
Schizophrenie ein rigider Designator ist, kann sie nur auf etwas 
referenzieren, was tatsächlich in allen möglichen Welten notwendigerweise 
Schizophrenie ist. Obwohl ich mir da noch nicht ganz sicher bin, könnte 
ich mir vorstellen, dass die Schizophrenie in allen möglichen Welten ein 
Etikett für eine Form sozialer Devianz ist. Falls dies der Fall ist, 
könnte man logisch korrekt behaupten: Die Schizophrenie ist identisch mit 
einem Etikett für bestimmte Formen sozialer Devianz (und damit keine 
Krankheit natürlich, soziale Etiketten sind keine Krankheiten).

Gruß
Ulrich Nirmaier

PS: Über die Psychoneurophysiologie des Phantomschmerzes müssen wir hier 
nicht diskutieren, mit diesem hat Tregers auch nicht ins Klo gegriffen, 
wer so denkt, hat sein Argument nicht verstanden.


-- 
http://miy.tjaw-hevsqqc.erogmmpspjlqem.sn