Dann zitiere mich.


Gemeint ist mit "über das Verhältnis" eine Aussage bezüglich
der behaupteten Identität bzw. Nicht-Identität.

Der Phantomschmerz als eine empirische Tatsache, als ein
scheinbar von einem fehlenden Körperteil kommender Schmerz,
ist unbestritten und hat natürlich neurologische Ursachen.

Der Phantomschmerz entstammt einem defekten System.
Die Fehlfunktion führt zu einer Wahrnehmung.
Eine Funktion führt auch zu einer Wahrnehmung.
Es gibt keinen Ansatzpunkt für eine zusätzliche logische
Aussage, die über das schon bekannte hinausgeht.


Jeder logische Fehler ist ein gravierender.
Eine "Prämisse zu vergessen" ist ein Debakel.


Er bemerkt nicht einmal, dass ich im Prinzip auf seiner
Seite bin.


Doch, das war meine Frage an Udo Pajger.


Ah, "empirische Beweise", so etwas gibts?

Kannst du mir ein Beispiel geben, was du
damit meinst?


Sie sind sich also offenbar ähnlich.


Also kommt es auf die "Hinsicht" an,
also ob man eine Abstraktion willentlich vornimmt.

Ja, wenn ich will, dass etwas identisch ist, dann ist
dagegen - positiv oder negativ - wohl nichts zu machen, oder?


Genau. Irgendjemand muss eine Beobachtung und Beschreibung vornehmen.


Wir wissen, dass das nicht so ist. (das Unbewusste)


Genau.

Nur ist der Begriff "Krankheit" logisch gar nicht definiert.
Wenn du anderer Meinung bist, dann definiere Krankheit.

Aus meiner Sicht ist "Krankheit" ein kulturelles Artefakt (Muster),
das benutzt wird, um ein Bündel von Problemen und sozialen
Situationen zu strukturieren. Dabei ist die kausale Grundlage
völlig unerheblich. Nicht unerheblich ist, ob die Beteiligten
sich mit dieser Interpretation und den daraus folgenden
Abläufen wohl fühlen ("Heilung erfahren") oder nicht.
Und das kann auch der einzig sinnvolle Maßstab für das
Konzept "Krankheit" sein. Das ist kein logisches Problem,
sondern ein humanistisches.

Udo Pajger baut aber einen Strohmann auf und tut so als wäre
ein physiologischer Schaden die einzigmögliche Krankheitsgrundlage.

Und er ist der - fast irren - Ansicht, dass er mit einer Schluß-
folgerung der Logik einen gesellschaftlichen Wandel verursachen
könne, bei dem sich Millionen von Psychiatern und Psychotherapeuten
und Pfleger von ihrem Broterwerb verabschieden und sagen "wir waren
alle auf dem falschen Trip und haben unser Leben verplempert und
die Gesellschaft getäuscht, weil Udo Pajgers Logik hat uns das
bewiesen". Wer meint, dass Gesellschaft so funktioniert, der steht
auf dem Lebenserfahrungsstand eines Kindergartenkindes.


Angeregt ist ein schönes Wort. D'accor.


Goldene Worte.


Wir meinen das Gleiche. Ich würde es aber anders, meiner Meinung
nach präziser formulieren:

Ob wir über die Realität eine "Wahrheit" haben können, ist
umstritten.

Die Logik kann, als Teil der Mathematik, innerhalb ihrer formalen
Systeme Beweise führen und begründet Wahrheit behaupten.

Mathematik und Logik können verwendet werden, um Modelle der
Wirklichkeit zu bauen und mit ihnen zu arbeiten. Sie sind aber
auf anderer Wissenschaften angewiesen, etwa in Formen von
Emirie und Phänomenologie, die Wirklichkeit in diesen Modellen
partiell nachzubilden bzw. eine Art Korrelation zur Wirklichkeit
herzustellen.

Ob letzteres überhaupt möglich ist, welches Verhältnis zwischen
unseren gedanklichen Modellen und einer Realität besteht, ist
der Inhalt endloser philosophischer Auseinandersetzungen.
Diese Auseinandersetzungen betreffen in isomorpher Weise auch
unsere Wahrnehmungen als "biologisches Modell" einer Realität.

Mathematik und Logik können nur entweder "in sich" arbeiten
oder mit dem Material das ihnen zur Verfügung gestellt wird
und sie können daraus keine neuen Erkenntnisse über die
Realität erzeugen, sie können keine neuen Phänomene finden.


Das ist unsere unbezweifelbare, unmittelbare Erfahrung.
Man kann an allem zweifeln, aber nicht am Bewusstsein.


Das wissen wir nicht.

Der wissenschaftliche Grundansatz ist, alles physikalisch und
kausal zu erklären. Und alles was nicht erklärt ist, ist nur
"noch nicht" erklärt. Dahinter stehen Erwartungen, dass sich
die Realität in relativ einfachen Formeln und Gesetzmäßigkeiten
äußern muss, wenn man nur lange genug sucht.

Es gibt aber keine physikalische Messmöglichkeit für das
Bewusstsein, keine Idee was das sein könnte und wie es mit
Physik verbunden sein solle. Einfach gesagt: Es ist nicht
vorstellbar, dass ein Computer auf einmal ein Bewusstsein
entwickelt.

In dieser Notsituation greift der geübte Scientist zum
Kunstgriff, das Problem wegzuerklären. Am einfachsten ist
es doch zu behaupten, das Bewusstsein wäre eine überflüssige
Selbsttäuschung, so etwas wie ein unerhebliches Echo der
neurologischen Prozesse, die streng kausal-physikalisch
ablaufen. Oder eben identisch, was aufs selbe kommt.

Ich meine, dass es völlig hirnverbrannt und idiotisch,
um nicht zu sagen selbstzerstörerisch, wäre, einer scientistischen
Logik zu vertrauen, die das Bewusstsein wegerklärt, ohne irgendeine
Vorstellung zu haben, wie es neurologisch-oder-nicht verstanden
werden kann. Währned es auf der anderen Seiten jahrtausende
von persönlcher und gesellschaftlicher Auseinandersetzung mit
diesem empirischen und phänomenologischen Bewusstsein gibt.

Das wäre so, als käme ein Patient mit Schmerzen zum Arzt und
dieser sagt ihm: "ich finde nichts, sie bilden sich das ein"
und der Patient geht befriedigt nach Hause, dem Arzt mehr
glaubend als sich selbst.


Nicht zu erkennen, dass die Logik hier überfordert sein muss,
zeugt von einer höheren Form von Unlogik.

lg Uwe