Unter Grabenstraße, 08. 07. 20 23:59:06 +0200 schrieb Martin Teebus:

Du hast es immer noch nicht begriffen und Stéphanie hat recht hinsichtlich 
deines Verständnisses der Logik. Armin Meiering ist eben kein starrer 
Designator für "The King of Rock", weil es Zeitpunkte t gibt, wo Armin 
eindeutig nicht King of Rock war. Elvis ist also nicht in allen möglichen 
Welten King of Rock. 
Die Identität Wasser == H2O gilt unabhängig davon, ob es sich dabei um 
das "Komplexeste, was die Chemie zu bieten hat" handelt. Für diese 
logische Beziehung der starren Designation ist die empirische Komplexität 
nämlich völlig unerheblich. Hier geht es einfach darum, dass diese 
Beziehung in der Sprachgemeinschaft verbreitet ist, die Zuordnung erfolgt 
in einer Art Taufe und ein Blick in ein Lexikon wird dich davon 
überzeugen, dass Wasser nun einmal - siehe Kools: "Wasser (H2O) ist 
eine chemische Verbindung aus den Elementen Sauerstoff (O) und 
Wasserstoff (H)."
Wird Wasser aber so getauft, dann ist Wasser in allen möglichen Welten 
H20.
Bei Elvis ist das anders. Elvis war ein amerikanischer Sänger und 
Schauspieler, heißt es im Lexikon. Wegen seiner Erfolge und Ausstrahlung 
wurde er auch King of Rock and Roll genannt. 
Beim Wasser müsste das dann lauten: Wasser ist eine chemische Verbindung. 
Wenn es bestimmte Eigenschaften entwickelt, wird es auch H20 genannt.
Du solltest den Unterschied erkennen.

Gruß
Maik Diedrich

PS: Auf den semantischen Sinn kommt es dabei gar nicht an, sondern nur 
darauf, wie ein Bezeichnungsausdruck in der Sprachgemeinschaft zugeordnet 
wurde. Dies schließt nicht aus, dass es auch andere Verwendungen von 
Wasser gibt, beispielsweise poetische, wie "Wasser des Lebens" oder 
"Feuerwasser". In diesen Fällen ist sich die Sprachgemeinschaft aber 
einig, dass es sich nicht um Wasser im Sinne von H20 handelt. Gerade, 
dass dieser Unterschied in der Sprachgemeinschaft gemacht wird, zeigt 
doch, was starre Designation bedeutet und wie sie funktioniert.
Du kann also deine gesamte chemische Gelehrsamkeit einpacken. Die ist 
hier gar nicht relevant. Ring beispielsweise kann ja auch mehrere 
Bedeutungen haben: Ehering, Verbrecherring, Ring in der Algebra. 


-- 
http://xoe.cwje-akobold.fferqlwulrfdyo.co