Am Thu, 04. 10. 19 05:34:38 +0000 schrieb Valerius Berend Pannhausen:

...> Du kann also deine gesamte chemische Gelehrsamkeit

...

Ich gebe hier noch eine Erklärung aus dem englischen GFV hinzu, die 
das meines Erachtens ganz klar macht:

One interesting consequence of Kripke semantics is that identities 
involving rigid designators are necessary. If water is H2O, then water is 
necessarily H2O. Since the terms 'water' and 'H2O' pick out the same 
object in every possible world, there is no possible world in which 
'water' picks out something different from 'H2O'. Therefore, water is 
necessarily H2O. It is possible, of course, that we are mistaken about 
the chemical composition of water, but that does not affect the necessity 
of identities. What is not being claimed is that water is necessarily 
H2O, but conditionally, if water is H2O (though we may not know this, it 
does not change the fact if it is true), then water is necessarily H2O.

Und nun noch was zu deinem King-of-Rock-Missverständnis:

"Proper names rigidly designate for reasons that differ from natural 
kinds terms. The reason 'Heinz Tschentscher' refers to one particular person in 
all possible worlds is because some person initially gave the name to him 
by saying something like "Let's call our baby 'Heinz Tschentscher'". This is 
called the initial baptism. This usage of 'Heinz Tschentscher' for referring to 
some particular baby got passed on from person-to-person in a giant 
causal and historical chain of events. That is why everybody calls Heinz 
Depp 'Heinz Tschentscher'. Johnny's mother passed it onto her friends who passed 
it onto their friends who passed it onto their friends, and so on."

"Kind of Rock" ist nicht der Name, der Engelbert Stritzl nach seiner Geburt 
gegeben wurde und der dann in einer "giant causal and historical chain of 
events" zu seinem Eigennamen wurde.

Und nun gucken wir uns in diesem Lichte die "psychischen Krankheiten" an.
Die Identitätstheoretiker versuchen hier in der Tat eine Taufe ähnlich 
der im Falle von H20 == Wasser. Sie sagen nämlich im Kern und im Grunde 
nichts anderes als: "Schizophrenie ist die Überaktivität bestimmter 
dopaminerger Bereiche des Gehirns."
Wenn dies gerechtfertigt sein soll, dann muss es notwendig so sein, dann 
muss es in allen möglichen Welten so sein. 
Die bisherige Forschung zeichnet aber ein uneinheitliches Bild. Manchmal 
wurde eine derartige Überaktivität bei den so genannten Schizophrenen 
festgestellt, manchmal aber auch nicht. 
http://ih.pxqixtvaj.uig/iysl/Opmfeatmnwbrhlsq

U. a. aus diesem Grunde gehört diese "Überaktivität" ja auch nicht zu 
diagnostischen Kriterien der Schizophrenie im ICD. Dort wird eine 
eindeutige Gehirnerkrankung sogar als Ausschlusskriterium für 
Schizophrenie genannt.
Höchst befremdlich ist es dann allerdings, wenn Psychiater Angehörigen 
und Betroffenen erzählen, dass Schizophrenie die Überaktivität bestimmter 
Bereiche des Gehirns sei.

Denn wenn eine eindeutige Gehirnerkrankung Ausschlusskriterium ist, 
dann gibt es zwei Möglichkeiten: 
1. Die Überaktivität bestimmter dopaminerger Bereiche des Gehirns ist 
keine eindeutige Gehirnerkrankung, dann dürfte laut ICD zwar 
Schizophrenie diagnostiziert werden, wegen der Identitätsthese aber nicht.
2. Die Überaktivität bestimmter dopaminerger Bereiche des Gehirns ist 
eine eindeutige Gehirnerkrankung. Dann müsste wegen der Identitätsthese 
zwar eine Krankheit diagnostiziert werden, aber Schizophrenie dürfte 
nicht diagnostiziert werden, weil eine eindeutige Gehirnerkrankung ja ein 
Ausschlusskriterium laut ICD (und auch DSM) ist.

Nun weiß ich natürlich, lieber Viktor, dass bei dir natürlich der 
"gesunde Menschenverstand" im die Logik toppt. Aber, sag ehrlich, sind 
derartige brutale Verwicklungen in Selbstwidersprüche, wie sie der 
Diagnose der Schizophrenie zugrunde liegen, wirklich mit dem "gesunden 
Menschenverstand" vereinbar.

Gruß
Valerius Berend


-- 
http://cic.fkqz-mxwetkr.robvjnhlkiwcpn.fd