Am 06.06.10 09:25, schrieb Christof Voigt:

P.S.

Vor allem hast du diese Bedeutung der "synonymischen Identität"
vermengt mit der Bedeutung "Identität als definierte Gestalt"
und de fakto den Schluss gezogen, dass wenn eine Gestalt nicht
exakt definiert wäre, dann könne es auch kein synonyme
Bezeichnung dafür geben.

Diesen Fehlschluss von dir hat Kripke mit verursacht, weil er
offenbar dem trivialen Begriff "Synonym" ausweichen wollte und
dafür seinen Kunstbegriff "rigid designator" geprägt hat, der
dich offenbar dazu verführt, vor dem logischen Kontext, nun
als Bedingung für Identität eine definierte Gestalt zu
erwarten.

Der Logik ist aber die Realität wurscht, und damit auch, ob
das Bezeichnete wohl definiert ist oder nicht.

lg Christof