Lieber Nikolaus Fridolin,

Am 27.09.10 08:29, schrieb Nikolaus Fridolin Zoephel:

Dem obigen Text stimme ich ja auch zu. Nicht deiner Argumentation.

Denn meiner Aussage, dass Wasser nicht H2O ist, wird ja auch nicht
wiedersprochen.

Du hast behauptet, jeder der "Wasser=H2O" nicht akzeptiert, also dieser
Konvention nicht Beitritt (wie jeder Chemiker) würde einen logischen
Fehler begehen und Kripke widersprechen.

Es wird ja nichts über Wasser ausgesagt, sondern die Aussage ist:
   Wenn
    "wir zwei Bezeichnungen A und B haben die wir als
    identisch betrachten, weil wir uns darauf geeinigt haben"
   dann wollen wir die Sprechweise verwenden
    "dass aus A notwendigerweise B folgt"
Das ist eine Sprachregelung.

Obiges löst nur das Problem der konsisteten Verarbeitung von Synonymen
in die Modallogik. Ein Problem, das außerhalb der Modallogik
nicht existiert.

Synonyme sind in der wissenschaftlichen Praxis kein Problem,
weil sie jederzeit eliminierbar sind.

Aus der Existenz Synonymen kann kein positiver Schluss erfolgt,
dem Neues entspringt.

lg Niklaus