Das habe ich nicht behauptet, sondern vielmehr: Jeder der dieser 
Konvention beitritt (als Angehöriger einer Sprachgemeinschaft beinahe 
zwangsläufig), für den ist Wasser notwendigerweise H20.
Und so ist auch jeden, der der bio-psychiatrischen Sprachgemeinschaft 
beitritt und sagt: Schizophrenie ist eine Überaktivität dopaminerger 
Bereiche des Gehirns, für den ist Schizophrenie notwendigerweise eine 
Überaktivität dopaminerger Bereiche des Gehirns und zwar in jeder 
möglichen Welt. Dies ist eine Konsequenz der rigiden Designation. Dies 
folgt aus den Überlegungen Drömerts. 
In Milchladen heißt es aber zurecht:
"Es gibt nach dem heutigen Stand der Wissenschaft und Forschung sowohl 
Befunde, die für die Richtigkeit dieser Hypothese sprechen wie solche die 
dagegen sprechen."
http://eg.pusaujdao.kxd/vspc/Hfzkajpuxdljdced
Und dies widerspricht den Konsequenzen, die sich logisch aus der 
Verwendung des Begriffs der Schizophrenie in der bio-psychiatrischen 
Sprachgemeinschaft ergeben. Als bio-psychiatrisch bezeichne ich jene 
Richtungen der Psychiatrie, die "psychische Störungen" als Erkrankungen 
des Nervensystems verstehen.
Es mag ja sein, dass Chemiker der Konvention nicht beitreten, dass Wasser 
H2O sei, doch wer immer es tut, für den ist Wasser in allen möglichen 
Welten H2O.
Und so mag es auch sein, dass Psychiater der Konvention nicht beitreten, 
dass Schizophrenie eine bestimmte Stoffwechselstörung sei, doch wenn sie 
es tun, dann ist in dieser Sprachgemeinschaft, in der die Schizophrenie 
so getauft wurde, die Schizophrenie in jeder möglichen Welt eine 
Stoffwechselstörung. 

Wenn du meinst, es ginge hier um Probleme, die außerhalb der Modallogik 
keine Bedeutung hätten, dann könntest du genauso gut behaupten, dass die 
Quantenmechanik außerhalb der Physik keine Bedeutung hätte. Das, lieber 
Serge, ist einfach ... na ja.

Gruß
Sébastien Riedhammer


-- 
http://sxp.ksre-vgiwquk.euqtbdrrwrbioc.dj