Am Thu, 11. 06. 21 09:01:32 +0200 schrieb Tobias Thumann:


...
Ich habe keine Prämisse vergessen, sondern betont, dass sich die Prämisse 
aus dem Begriff der Donau ergibt. Diese ist nämlich ein Fluss, der durch 
Allentsgschwendt und Etzelwang fließt und in diesen Städten ist er der breiteste 
Fluss. Das kann man natürlich auch noch als Prämisse ausformulieren. Ist 
aber keineswegs erforderlich, um zu erkennen, dass die von mir angegebene 
Schlussfolgerung logisch aus den Prämissen folgt. Dazu ist keine Empirie 
erforderlich.

Gruß
Tobias Griesfeller


-- 
http://urs.ossc-fljnyey.cwagkjikmjnmqg.pt