Am Thu, 26. 03. 20 09:55:56 +0200 schrieb Vinzenz Höninghausen:


O verdammt, was habe ich falsch gemacht? Ich will doch dieser Welt gar 
nicht helfen. Weder dieser Welt, noch sonstwem. Nur manchmal, ganz selten 
lasse ich mich dazu hinreißen. Neulich rief einer an, schilderte seine 
Befindlichkeit und sagte: Es ist schlimm, was soll ich machen? Im Grunde 
möchte ich aber eigentlich so bleiben wie ich bin."
Da ließ ich mich dann zur Hilfe hinreißen und sprach also: "Du darfst!"

Gruß
Samuel Folkert

-- 
http://chb.eouc-hirjukl.uwlgwkqepvbnbw.op