Keine neue "Realität" finden, die allen gemeine Erfahrung ist. 


Viele Leute Leben ohne (Selbst-) Bewusstsein (in "Dauerhypnose") 
z.B. Edeltraud, die erblickt und kommentiert, vollkommen unreflektiert, 
eine vor ihr liegende vermeintlich offensichtliche und allen gemeine,  
feststehend unabänderliche, Leinwand der Wahrheit. 


Man wüsste nicht, wie man das machen sollte, man versucht "kleinen 
kommunikativ vernetzten Schwarmrobotern" autonomes Lernen zu ermöglichen. 

Zu wissen, wie Bewusstsein funktioniert, ist anscheinend (wenn es 
keine unüberwindliche Barriere zwischen biologischer und technologisch 
machbarer Realisierung gibt) "identisch" damit, welches zu erschaffen 
oder das zu können! Und es wird wohl auch so kommen, falls die Lebenspanne 
der Spezies der selbstverliebten Wahnsinnigen noch die paar erforderlichen 
Jahre andauern sollte. 


Eine andere Lösung ist es, es dramatisch zu einem unerhörten "Phänomen" 
zu verklären, einem, das dem All und allen Personen eine "unvorstellbar" 
hochheilige "Bedeutung" gibt. 


Das ist im Prinzip eine sehr vielgeübte, gutfunktionierende Praxis, 
mit der die betroffenen vollkommen zufrieden sind. Vor zig Jahren gab 
es mal im Fernsehen eine eine ganze Nacht andauernde Live-Übertragung 
einer Resektion einer Lungenhälfte (!) einer Patientin in China, die 
nur mit Akupunktur durchgeführt wurde und wobei die Patientin die 
ganze Zeit (!) interviewt wurde und immer wieder auf die Frage, ob 
sie irgendwelche "Probleme" habe, mit klarer Stimme gesagt hat, dass 
sie keine Schmerzen oder Probleme habe, und die nach dem Zunähen 
nicht nur auf eigenen Füssen den Operationssaal verliess, sondern 
auch gleich zu aktiver Gymnastik (Ballspielen) "angeregt wurde". 
Man sollte dieses Dokument mal irgendwie auftreiben...