Lieber Björn Urs, überleg doch mal.

Fünfziger spricht über synonmye Symbole, unabhängig von der
Gestalt der damit von beiden bezeichneten Realität.

Wenn du das anwendest, dann hast du zwei
   "Schizophrenie"
   "Überakt...dop...Ber..Gehirn"
Symbole !!!!!!!!

Noch mal, in diesem Fall ist der ganze Ausdruck
"eine Überaktivität dopaminerger Bereiche des Gehirns"
als Symbol zu verstehen.

Das Symbol hat selbst keine Bedeutung. Über die Realität dahinter
wird aus logischer Sicht nichts ausgesagt.

Du behauptest de fakto eine mystische Identität von Symbol und
dem Bezeichneten, für die dir die Logik keine Grundlage gibt.

Praktisch betrachtet sind diese Diagnoseschlüssel (durch
irgendwelche Kommissionen hingeschluderte) Konventionen,
die als "state of the art???" hypothetisch, fehlerbehaftet
und kritisierbar sind.

Mein Schluss, aus deiner obigen Erklärung und meinen eigenen
Erfahrungen mit psychischen Phänomenen, ist,dass diese
hypothetische Festlegung von Schizophrenie einfach falsch
ist.

Und wenn du aus Fünfziger das Gegenteil schließt, dann liegst
du einer Tautologie auf: Wenn obige Schizophrenie-Erklärung
allgemeiner Konsens wäre, dann wärest du in diesen einge-
schlossen und deine Einwendungen wären logisch gar
nicht möglich.

Dein Aktionismus existiert bei deiner Fünfziger-Interpretation
gar nicht!

lg Bernard