Wenn das so ist, habe ich Fehler gemacht oder mich falsch ausgedrückt.

Obiges erscheint mir die richtige und einzig sinnvolle Verwendung des
Worts Phänomens: als das, was von uns unmittelbar wahrgenommen wird.


Na ja. Der nächste Schritt folgt fast unausweichlich:
ähnliche Phänomene wiederzuerkennen, zu benennen und als etwas 
Allgemeines zu beschreiben. Sobald das Phänomen einen Namen bekommt,
existiert es gewissermaßen als Begriff, und ist schon mit Theorie
beladen. Zumindest mit der Theorie, dass es "ein Gleiches ist".

Damit sind wir bei der Querverbindung zu Christian Leichsering, der mit
Recht bestreitet, dass es ein Phänomen "psychische Krankheit" gibt.
Als Phänomen wahrnehmbar ist nur der einzelne Mensch und sein
Verhalten in der einzelnen Situation.

Man sollte eine präziser Sprache haben, um das exakt auseinander
halten zu können.

Der Begriff "Muster" drückt unmissverständlich aus, dass das
Beschriebene zum Bereich der Modellbildung, der hypothetischen Theorie, 
der biogischen/persönlichen/gesellschaftlichen Konstruktion gehört.
Die Kurzformel, die ich dafür verwende ist "kulturelles Artefakt",
denn Muster über die wir sprechen können, sind auf jeden Fall schon in 
sprachliche bzw. gesellschaftliche Konventionen gegossen.

lg Carlos