Für mich ist ein Phänomen primär eine - möglichst nicht
durch Interpretationen oder theoretische Prämissen im Vorgang
des Entstehens beeinflusste - Wahrnehmung.

Natürlich sind Ereignisse, wie ein "Vulkanausbruch" geeignet,
als Phänomene betrachtet zu werden. Aber auch ein Käfer kann,
mit den Augen eines neugierigen Beobachters, als Phänomen für
sich beobachtet werden, ohne sofort durch intellektuelle
Klassifizierungen aus der Wahrnehmung abzuschweifen.

Vorstellung kann vieles sein, etwa das Erinnern einer Wahrnehmung,
oder das Imaginieren einer Zukunft. Vorstellung kann aber auch der
Versuch seinn, sich in die Details eines Geschehens einzufühlen und
damit Kausalitäten zu finden und damit ein Modell zu erzeugen, das
das Phänomen begreifbar, nutzbar oder weniger gefährlich macht.

Ein "Muster" ist eine spezielle Form von modellhafter Beschreibung,
die auf manche Phänomene gut, auf andere schlechter und auf manche
Phänomene vielleicht auch gar nicht passt. Die Formen des Denkens
über Muster beziehen sich Phänomene, die menschlicher Gestaltung 
unterliegen ("a solution to a problem") oder zumindest in
irgendeiner Weise antropomorph gedacht werden können (in dem
Sinn, dass z. B. die Photosynthese das Problem der Pflanze löst,
organische Substanz mit Sonnenenergie und CO2 aufzubauen).

lg Mehmet