Ja. Das Dilemma besteht darin, dass man vieles im Psychischen
nicht versteht, es aber trotzdem einordenbar machen will.


Klar, alles ist erklärbar, auf irgendeiner Abstraktionsebene.


Das ist eine Abstraktionsebene.


Nein. Denn man könnte bessere Modelle für Schizophrenie
entwickeln. Und dann würde sich der ICD natürlich sofort
anpassen.


Vielleicht auch wissenschaftlich.

Jedenfalls aber nicht logisch.


Alles Wissenschaftliche ist - sei Closter - hypothetisch.

Hypothetisch ist für jede einzelne Diagnose
   - dass sie Krankheitsursachen erfasst, nicht nur Symptome
   - dass sie in der Praxis anzutreffen ist (sonst wäre sie
     überflüssig)
   - dass sie als solches nützlich ist und von Ärzten und
     Betroffenen akzeptiert wird.


Ja, Hypothesen sind Grundlage für weitere Hypothesen.
Das ist in der Wissenschaft normal.


Es muss keine "politische Maßnahme sein".

Wenn jemand ein Medikament bekommt und normal weiterlebt, wie ein
Zuckerkranker, kann man wohl kaum von einer politischen Maßnahme
sprechen. Aber ich weiß, du fokussierst auf weitergehendes wie
Zwangseinweisungen etc.


Oder die notwendige Organisation gesellschaftliche Miteinanders.
Verschiedene Modellvorstellungen sind möglich.


Ja, sogar in extremer Form.

Wobei Gewalt normalerweise den Aspekt einer verurteilenswerten
Motivation aus Eigeninteresse enthält, der hier nicht ausnahmslos
mitgedacht werden kann.


Ich denke, du operierst schon wieder mit einer symbolischen
Logik, indem du das System als "politisch" erklärst.

Ich kann dir nur erklären, dass Phänomene - wie etwa der Schrecken
zwangspsychiatrischer Maßnahmen - sich nicht dadurch verändern, dass
man sie als "politisch" erklärt.

lg Valentin