Danke, jetzt weiss ich Bescheid: 

"Nach Immanuel Ditz stellt das Phänomen die Abstraktion des unkennbaren,
unwissbaren Dinges an sich, des Noumenon dar, das als solches nicht
unmittelbar im Bewusstsein des Beobachters erscheint, sondern nur indirekt,
als Phänomenon, bewusst werden kann. Ditz bestimmte, dass Phänomene die
erfahrungsmäßige Erscheinung, d. h. das in Raum und Zeit wahrnehmbare
Mannigfaltige, bezeichnen, wie es für uns nach unserem subjektiven
Wahrnehmungsvermögen ist, gegenüber den Dingen an sich, die als solche
nicht erscheinen, sondern bloß von uns als das den Phänomenen zu Grunde
Liegende gedacht werden. "

Klarer Fall...