Ein letztes Mal. Der psychiatrische Teil des ICD ist - ebenso wenig wie 
das DSM - eine "hingeschluderte Konvention", sondern ein über Jahre 
erarbeitetes politisches Konstrukt, das divergierende Interessen 
vereinbaren muss, und in dem sich das Dilemma der Psychiatrie 
manifestiert. Die logischen Widersprüche sind durchaus rational 
erklärbar. Sie sind sogar das Ergebnis eines politischen Kalküls, einer 
politischen Ratio. Es geht hier gar nicht um den Wahrheitsgehalt. Der 
wissenschaftlichen Kritik sind in sich logisch widersprüchliche 
Konstrukte ohnehin enthoben. Derartiges kann nur politisch und moralisch 
kritisiert werden. Überdies sind Diagnoseschlüssel, ebenso wenig wie 
Konventionen hypothetisch. Was sollte hypothetisch an einer Konvention 
sein? Und Diagnoseschlüssel sind allein deswegen nicht hypothetisch, weil 
sie die Grundlage für Hypothesen bilden, für Diagnosen nämlich, die ja 
auch eine Form der Hypothese sind. Der Diagnoseschlüssel legt fest, 
welche Hypothesen angesichts der Merkmale eines Phänomens zulässig sind 
und welche nicht. Die Diagnosen der Psychiatrie beantworten demgemäß die 
Frage, welche politischen Maßnahmen gegenüber einem Devianten, gegenüber 
einem Menschen, der von sozialen Normen abweicht, ergriffen werden müssen 
oder nicht, wenn es gilt, bestimmte politische Interessen zu befriedigen. 
Politik, das ist Herrschaft des Menschen über den Menschen. Ein System, 
wie das psychiatrische, das auch Gewalt anwendet, ist immer auch ein 
System, das Gewalt androht. Jede Maßnahme, welche auch immer, steht also 
unter dem Signum einer Gewaltandrohung. Darum handelt es sich um 
politische Maßnahmen und die psychiatrische Diagnostik ist eine 
politische Diagnostik. Macht muss sich der Logik nicht beugen, ebenso 
wenig, wie sie gerecht sein muss. Aber damit dann auch Schluss.

Gruß
Fredy Zöpel


-- 
http://uis.tohh-avzoppn.tyfszwhehyyzld.fd