Der psychiatrische Massenmord an den so genannten Geisteskranken während 
des Dritten Reiches und in den Hungerjahren danach war politisch 
motiviert und wird keineswegs von mir dazu erklärt und er war auch nicht 
symbolisch, sondern er fand wirklich statt. Dies ist nur ein Beispiel. 
Was soll das Gelabere, Jean-Paul? Die psychiatrischen Diagnosen, mit denen 
der Massenmord gerechtfertigt wurde und die psychiatrischen 
Diagnoseschlüssel, nach denen die Selektion erfolgte, unterscheiden sich 
nicht wesentlich von den heute gebräuchlichen. Nur die Konsequenzen haben 
sich, aufgrund veränderter politischer Bedingungen, geändert. Dies ändert 
aber nichts daran, dass es heute wie früher um politische Maßnahmen ging 
und geht. Zurecht wird heute die antisemitische Ideologie von allen 
Demokraten bekämpft. Sie führte zum Massenmord an den Juden. Wäre es 
nicht an der Zeit, auch hier die von dir gering geschätzte Logik zu 
bemühen und sich zu fragen, welche weiteren Ideologien, die nazistischen 
Massenmord begünstigten, mit gleicher Entschiedenheit zu bekämpfen wären?

Gruß
Jürg Gattiker

-- 
http://lsi.vapx-kcfffff.xonuehqxkqxzrb.zc