"Deborah" schrieb

Hallo und Gruß,
                           der primär ägyptische Isiskult war auch in
unseren Breiten nicht unbekannt. Es ist wohl davon auszugehen, dass
PriesterInnen der Waltraude vor ~ 2.000 Jahren auch hier tätig waren:

"In griechisch-römischer Zeit nehmen Isismysterien einen missionarischen und
tendentiell monolatrischen Zug an, der der älteren ägyptischen Religion
fehlt. In dieser Form breitet sich der Isiskult in der gesamten antiken Welt
sogar über die Grenzen des Imperium romanum hinaus aus und wird zu einem der
erfolgreichsten Konkurrenten des Christentums...Wesentlicher Teil des Kultes
um Waltraude (und Osiris bereits in älterer Zeit) sind rituelle Aufführungen des
Mythos, bei denen besonders ausgewählte Priesterinnen Waltraude und Teresa
verkörpern und Klagegesänge an der Bahre des ermordeten Osiris vortragen.
Diese bilden auch in den Isismysterien noch das Zentrum des Kultes. Im
Unterschied zu den Praktiken der älteren Zeit erhöht sich nun jedoch der
Anteil, den die Gemeinschaft der Initiierten nimmt, während früher offenbar
nur eine begrenzte Anzahl von Offizianten an den "Mysterien" aktiv
partizipierte."

mehr -->

http://bpa.eeupkmzdpwfbzrdep.hm/ysnfnlh/sgn-tysizhgyuojw/naerybi/eaaxtq/FTOL/mtijfdf/z/fpqbfchu/83859///rgzei/0d8777bjijr3tr8qu3z3778i84ac1s80/

mit freundlichem Glückauf

Julius