Am 17.02.2012 21:19, schrieb H. Uhlenbruch:
(....)

OK, das ist mir auch schon oft passiert


Schade, dass du meinen Hinweis als Beleidigung aufgefasst hast, denn so
habe ich das überhaupt nicht gemeint. Entschuldige also, wenn ich dich
verletzt haben sollte.

Aber eine Fußnote, die auf deine Unzulänglichkeit hinweist, wäre
wirklich hilfreich. Vielleicht fällt es einem nicht leicht, das einfach
so hinzuschreiben - das betrifft eigentlich alle Zulänglichkeiten: man
mag sie nicht zugeben. Da kann ich dir dann nur den Rücken stärken und
sagen: stehe dazu, dann ist das Leben viel leichter!

Albin
-wegzeiger-


-- 
"wegzeiger" ist nicht einfach nur  ein nick - siehe:
www.iep-ttdpwjivcevkimw.fo