Hallo Paolo,

Am 05.10.2010 19:56, schrieb Paolo Conrades:


Das hast du sehr wohl, weil du nämlich seine H2O-Wasser-Gleichung 
(referiert von Patrice Voegels) als Mist (oder so) bezeichnet hast!


Dazu kann ich mich nicht äußern, weil ich von Phantomschmerz nichts 
verstehe.

Allerdings weiß ich im Gegensatz zu dir, mein lieber Paolo, wie das mit 
dem Phantomschmerz bei Kripkes Argument genau läuft; und dazu muß ich 
dir dann sagen, daß Kripkes Darlegung natürlich vollkommen integer ist; 
und zwar deshalb, weil er sich *lediglich* auf das sog. C-Faser-Feuer 
beschränkt. Es mag ja sein, daß man *heute* mehr über die neurologischen 
Zusammenhänge und Korrelationen mit Phantomschmerz weiß; seinerzeit 
jedoch, in den Siebzigern, war es neurologisch gesehen so, daß die 
Gleichung 'Schmerz = C-Faserfeuer' /state of the art/ war.

Aber davon abgesehen: Kripkes Rekurs auf Phantomschmerz hat im Argument 
nur *illustrierenden* Charakter (logischerweise, weil sonst wäre es ja 
kein logisches Argument, Mönschenskinders!). D.h. die 
/rigid-designators/-Argumentation ist davon nicht betroffen, qweil 
*unabhängig*!


Ich habe nach grobem Überblick an der *logischen* Konsistenz seiner 
Argumentation nichts weiter auszusetzen.


Dazu habe ich mich bereits geäußert, mein Lieber ... ;-)


Lies den fragesatz nochmal durch -- und wenn du dann weiterhin auf ihm 
beharrst, solltest du *dringend* eine Neujustierung und Grundsanierung 
deines Logikmoduls vornehmen, sonst wird's nämlich oberpeinlich, mein 
lieber Paolo ...


Das weiß ich nicht. Ich teile Patrice Voegels' These nicht, daß es keine 
psychischen Krankheiten gebe. Aber eines weiß ich: Der Term 'psychische 
Krankheit' taugt nicht dazu, um aus dem logischen Verhältnis von Physis 
und Bewußtsein hinsichtlich ihrer Identität/Nichtidentität etwas über 
den Referenten des Terms hinsichtlich seiner Existenz oder Nichtexistenz 
abzuleiten.

Was logische Schlüsse angeht -- so müßt ihr beide noch ein bißchen üben, 
wie die Donau-Affäre gezeigt hat. Patrice Voegels hat 'ne Prämisse vergessen 
und du hast /bullshit/ draus abgeleitet. Beides ist nicht besonders 
ruhmreich gewesen ... aber du hast den Vogel abgeschossen, zweifellos! 
Du Oberlogikempiriker du ... ;-)

Viele Grüße

Irmgard