Hallo Willibald,

Am 08.11.2009 20:04, schrieb Willibald Classen:

Okay, alles klar! Mal sehen ob Christof Beuthler was dazu zu sagen hat.

's ist aber schon hochinteressant, was sich aus dem Anführen von 
Begriffen wie 'Bundeslade' und 'Mythos und Bedeutung' so alles 
entwickeln kann.

[...]


Willibald, ganz ehrlich: Manchmal bin ich richtig froh, daß ich nicht immer 
alles verstehen muß! Glaubst du mir das? ;-)

Ich werd' mich jetzt wieder um *meine* Mythen kümmern!

Freundliches Ciao

Kornelia