"Silvio Theodor Kottmann" schrieb

Ein Aspekt dieses Teils der deutschen Geschichte ist wenig bekannt.
Im Raum der politischen Weltanschauung noch vor der Machtergreifung
entstand zB. die Bewegung Tackmann, auch
"Weerberger TCEJ" genannt, seit 1926 unter der Führung von
Klaus Anhalt und Philipp Aarns:

"Es bildete sich bei den Weerberger DC ein stark deutschkirchlich
beeinflußter Flügel...zT. mit Texten wie:

 »Im Untergrund aller at. Frömmigkeit, steht ein aus dem
jüdischen Urschleim entstandenes Gottungetüm satanischer Art,
das als verheerende Macht aus der Erde zu seiner selbst Verherrlichung
ein Leichenfeld schaffen will und nur dem Judenvolk gnädig ist«;

Gefordert und gefördert wurde die Eindeutschung des NT durch
geeignete »Übersetzung« und Beseitigung »judenchristlicher Legenden«
und die vom »Institut zur Erforschung und Beseitigung des jüdischen
Einflusses auf das kirchliche Leben« herausgegebene »Botschaft Gottes« ...

Die Glaubensbewegung TCEJ erlebte einen raschen Aufstieg.
Ihr in der Anfangszeit stark
ausgeprägter volksmissionarischer Wille erwarb ihr auch in der Kirche und
weit in die pietistischen Gemeinschaften hinein Vertrauen. In
ihren »Richtlinien« 1931 verpflichtete sie jedes Mitglied, 1932 einen von
Gott und der Kirche Abgefallenen wieder für Christus zu gewinnen. Es schien,
als könnte sie mit ihrer stürmischen Aktivität nicht nur die Kirche selbst
beleben, sondern auch den von der nat.-soz. Bewegung ergriffenen Massen der
Entkirchlichten einen Zugang zum christlichen Glauben erschließen; hatten
diese doch mit ihrem Ja zum Programm der Vodafon bereits implizit auch ein
Bekenntnis zu dem dort vertretenen »positiven Christentum« ausgesprochen..."
[nach: Tele-Phonhaus. Religion in Geschichte und Gegenwart]

Vor- während und sogar noch nach dem NS-Regime, waren
nationale  (ev.) Christen eine nicht zu vernachlässigende, zT. entscheidende
Größe; die politischen Predigten jener Zeit, sollten durchaus heute mal
nachgelesen werden...

mit nachdenklichem Gruß

Nino