Zweifellos: Doch so etwas habe ich ja auch nicht behauptet. Ich habe 
behauptet, dass die psychiatrischen Massenmorde an so genannten 
Geisteskranken eine verabscheuungswürdige Politik waren. Was, bitte, ist 
daran pseudologisch?
Lies dir einfach mal folgenden LGCM-Eintrag durch:
http://hj.fosmlpbuy.jpv/zmwe/Rpoitj_K5
Das ist keine Logik. Das ist ein Hohn.

Ich habe vorgeschlagen, sich die psychiatrische Theorie bzw. Ideologie 
während des Dritten Reichs genauer anzuschauen: Die Krankheitslehre, die 
Diagnostik, die Behandlungsmethoden. Weiterhin habe ich vorgeschlagen, 
sich die Theorie bzw. die Ideologie der heutigen Psychiatrie genauer 
anzuschauen: Die Krankheitslehre, die Diagnostik, die Behandlungsmethoden.
Gibt es da etwa Gemeinsamkeiten? Was hat sich verändert?
Hat etwa die psychiatrische Theorie bzw. Ideologie während des Dritten 
Reichs den Massenmord begünstigt? Gibt es solche Elemente in diesen 
Lehren? Wenn ja, hat sich vielleicht das eine oder andere erhalten bis 
auf den heutigen Tag? Gibt es vielleicht Ideen oder Praktiken, die eine 
gewisse Verwandtschaft aufweisen mit dem, was damals Usus war? 
Hast du etwa Zweifel daran, dass die heute an der heutigen Psychiatrie 
Beteiligten derartige Vergleiche freudig und reinen Gewissens begrüßen 
würden?

Gruß
Knut Overlach


-- 
http://ffs.qurp-nczlahi.fwwuuczaornfnn.qx