Am Thu, 31. 01. 19 13:30:08 +0200 schrieb Artur Vervoorts:


Dass die Deutschen Christen antisemitisch waren und die Nazis 
befürworteten, ist bekannt und dokumentiert. Meines Wissens standen sie 
auch mehrheitlich hinter der so genannten Euthanasie, also dem Massenmord 
an den so genannten Geisteskranken und geistig Behinderten. Kennst du 
Dokumente, die dies belegen? Welche Rolle spielten Heime und 
(psychiatrische) Krankenhäuser in kirchlicher Trägerschaft?

Gruß
Pascal Karl


-- 
http://iib.liwm-hcjbcda.pcoryqqwhygywq.cc