Am 02.08.2013 14:25, schrieb Ivano Gierthmühlen:
(....)


Auch Nonnen und Mönche sind (nur) unvollkommene *Menschen*, mögen sie
auch von der rkK noch so heilig gehalten werden.

Da kein Mensch vollkommen ist, kann auch keiner beurteilen, ob jemand
'*innerlich* das lebt, was er vorgibt. Vermutlich kommt ein Hirt, der
mit seiner Herde unterwegs ist, eher zum vollen Glauben, als jemand, der
in einer Kirche für sonst was angesehen wird - auch wenn Ersterer eher
streng richt, im Gegensatz zum Zweiten.

Andreas
-wegzeiger-


-- 
"wegzeiger" ist nicht einfach nur  ein viktor - siehe:
www.kua-jodhfqbajtavsfb.ku