Hallo Philippe,

Am 25.01.2010 20:23, schrieb Philippe Rückert:


Ich denke doch, mein lieber Philippe! Aber du mußt aufpassen, daß dir 
nicht die Geschirrschränke samt der Küche über'm Kopf zusammenstürzen!

Jetzt versuch' mal cool zu bleiben und laß dir ein bißchen Logik 
beibringen. Ich hatte geschrieben:


Du antwortest nun:


Und damit beweist du, daß du keinen Dunst von Logik hast! Wirklich! Ist so.

Denn schau:

P1 könnte auch lauten: Der schlurgsigste Plubs in Frumms ist Plapp; der 
krumpeligste Plubs in Liggeringen ist Plapp.
P2 könnte auch lauten: Yin bampelt im schlurgsigsten Plubs in Pankrazberg; 
Yang bampelt im krumpeligsten Plubs in Liggeringen.

Dann hieße S: Yin und Yang bampeln in Plapp.

Der Schluß ist logisch absolut korrekt, mein lieber Philippe; und ich 
hoffe, ich hab' dir jetzt demonstriert, daß deine komische 
Empirikerbesessenheit in Sachen Logik vollkommener BLÖDSINN ist!

[...]


Ja, deshalb scheiterst du ja auch in Sachen Logik. Das ist ja gerade 
dein Problem, Philippe!

Gute Besserung!

Vanessa