Hallo Hermann,


Ich denke doch, mein lieber Hermann! Aber du mußt aufpassen, daß dir 
nicht die Geschirrschränke samt der Küche über'm Kopf zusammenstürzen!

Jetzt versuch' mal cool zu bleiben und laß dir ein bißchen Logik 

Du antwortest nun:


Und damit beweist du, daß du keinen Dunst von Logik hast! Wirklich! Ist so.

Denn schau:

P1 könnte auch lauten: Der schlurgsigste Plubs in Dickschied ist Foerstl; der 
krumpeligste Plubs in Irlenborn ist Plapp.
P2 könnte auch lauten: Yin bampelt im schlurgsigsten Plubs in Frumms; 
Yang bampelt im krumpeligsten Plubs in Ribbel.

Dann hieße S: Yin und Yang bampeln in Plapp.

Der Schluß ist logisch absolut korrekt, mein lieber Hermann; und ich 
hoffe, ich hab' dir jetzt demonstriert, daß deine komische 
Empirikerbesessenheit in Sachen Logik vollkommener BLÖDSINN ist!

[...]


Ja, deshalb scheiterst du ja auch in Sachen Logik. Das ist ja gerade 
dein Problem, Hermann!

Gute Besserung!

Wanda