Hallo Lisbeth,


Stammt P1 nicht von Empirikern/Phänomenologen?


Aber da sind wir uns ja völlig einig.


Ich spreche ja nicht über Logik.

Sondern über die Ergebnisse von Schlußfolgerungen.

Für dich ist offenbar
    "Yin und Yang bampeln in Plapp."
genauso brauchbar wie
    "Siebelt und Andree schwimmen in der Donau."

Für mich nicht. Plapp und bampeln gibts nicht
und das interessiert den Logiker nicht.
Und deswegen interessieren mich die Logiker nicht.

Weil ich noch nie gesehen haben, dass ein Logiker
besser Schlüsse zieht in realen Situationen als ein
ganz normaler Mensch mit gesundem Menschenverstand.

Ein Logiker ist in der Praxis genauso überflüssig
wie ein Grammatiker für das Sprechen,
überflüssig wie ein Kropf.


Lisbeth, so einen mickrigen Auftritt habe ich von dir noch nicht erlebt.
Ziehe dich wenigstens mit Anstand zurück, bevor dein Ruf leidet.

Übrigens scheinst du ja meinem Beitrag zu "Mythos" als "Muster" sehr
zuzustimmen. Denn nachdem du ja jede Gelegenheit zum Wadelbeißen nutzt,
kann ich dein Schweigen ja nur als schweigene Zustimmung deuten.

Geh zurück zu - auhwe, ja, es tut mir Leid das sagen zu müssen - zu
deinen interessanten /phänomenologischen/ Darstellungen des Mythos.

lg Ronny