...

Das dürfte wohl ein Missverständnis sein. Ich wiederhole noch einmal mein 
Argument und veranschauliche es an einem weiteren Beispiel:

Es geht um die Identitätsthese.

Diese lautet (und muss lauten):
Dann und nur dann, wenn ein neuronaler Prozess X abläuft, läuft auch ein 
mentaler Prozess Y ab - und umgekehrt.

Diese Identitätsthese ist verletzt, wenn ein mentaler Prozess Y abläuft, 
ohne dass ein neuronaler Prozess X abläuft.

Der neuronale Prozess läuft natürlich im Gehirn ab und bezieht bestimmte 
Neuronen ein. 

Nun nehmen wir an, dass diese Neuronen durch einen Unfall oder einen 
psychochirurgischen Eingriff oder auch durch einen Schlaganfall zerstört 
werden. Nunmehr läuft der Prozess X nicht mehr ab und entsprechend auch 
nicht mehr der mentale Prozess Y. Dies entspräche der Identitätsthese.

Nach einer Zeit aber läuft der mentale Prozess Y wieder ab, obwohl die 
materielle Basis dieses Prozesses zerstört wurde.
Nun gilt: Nicht immer, wenn der mentale Prozess Y abläuft, läuft der 
neuronale Prozess X ab. 

Nun übernehmen andere Neuronen im Gehirn diese Aufgabe, nennen wir den 
Prozess dort Z. Kortikale Plastizität. Es geht hier um logische 
Zusammenhänge, um wir müssen uns nicht an diesem Begriff aufhalten. Was 
mich hier nur interessiert, ist die Tatsache, dass es eine "häufige, aber 
überraschende Konsequenz der Plastizität ist, dass eine gegebene Funktion 
im Hirn von einer Stelle zu einer anderen „wandern“ kann." Dies zitiere 
ich mal aus Usen. Es geht wirklich nicht um neurophysiologische 
Exaktheit, sondern einfach nur um das "Wandern".

Du meinst, weil Die Neuronen, die die Aufgabe der zerstörten Neuronen 
übernommen haben, nun dieselbe Funktion erfüllen, müsste der in ihnen 
ablaufende Prozess identisch sein mit dem Prozess X.

Dann würde in der Tat gelten:
Dann und nur dann, wenn der neuronale Prozess X, der identisch ist mit 
dem neuronalen Prozess Z, abläuft, dann läuft auch der mentale Prozess Y 
ab.

Nun bedeutet aber die funktionelle Äquivalenz der Prozesse Y und Z 
keineswegs, dass sie identisch seien.

Dafür will ich dir ein Beispiel geben.

Du fährst jeden Tag mit deinem Auto von A nach B. Es ist egal, welcher 
Autotyp das ist. Wichtig ist nur, dass dieses und nur dieses Auto dein 
Manfred ist.

Du sagst nun:
Dann und nur dann, wenn ich mit Manfred fahre, gelange ich von A nach B 
und umgekehrt.

Nun wird dein Manfred gestohlen und in der Schrottpresse vernichtet. Da 
stehst du nun und kommst nicht von A nach B. Manfred ist weg.

Deine liebe Frau, eine gute Fee oder ein sonstiges mitleidiges Wesen 
erkennt deinen Kummer und stellt dir ein Auto vor die Tür. Es sieht aus 
wie Manfred. Es hängt ein Herz an der Windschutzscheibe und das steht 
Manfred drauf. Und du fährst mit ihm von A nach B. 

Und nun meinst du: Stimmt also: Dann und nur dann, wenn ich mit Manfred 
fahre, gelange ich von A nach B und umgekehrt.

Stimmt also? 

Du hattest von dem originalen Manfred gesagt: "Das ist Manfred und 
Manfred ist identisch mit dem Auto, das mich von A nach B bringt und nur 
Manfred kann das."

Dein neuer Manfred ist aber nicht der ursprüngliche Manfred, auch wenn 
er mit diesem funktionell äquivalent ist. Er ist nicht dein Manfred, der 
gute, alte Manfred.

So ist das auch mit dem neuronalen Prozess X. Von dem hattest du ja 
gesagt, dass dieser und nur dieser Y hervorrufen kann. 

Es kommt dabei gar nicht darauf an, ob die Nervenzellen, die die Aufgabe 
der zerstörten übernehmen, demselben Zelltyp entsprechen oder ihnen 
sonstwie ähneln wie ein Ei dem anderen. Sie sind nicht identisch. Dennoch 
können sie mitunter, dank der kortikalen Plastizität (oder wie auch immer 
man dieses "Wandern" nennen will), dieselben Funktionen übernehmen, also 
funktionell äquivalent sein.

Ebenso wenig, wie dein Manfred und der neue Manfred identisch sind, 
sind neurologischer Prozess X und neurologischer Prozess Z identisch.
Und dies auch dann nicht, wenn X und Z funktionell äquivalent sind. Und 
dies auch dann nicht, wenn dein Manfred und der neue Manfred 
funktionell äquivalent sind.

Du hast ja zu recht betont, dass Leinekugels Argument ein logisches ist. Man 
muss nicht die Bohne von Neurophysiologie verstehen, um es 
nachzuvollziehen. Es hängt auch nicht von neurophysiologischen Fakten ab. 
Es sagt nur, was zwingend (naming and necessity), es sagt nur, was mit 
Notwendigkeit aus dem Begriff der Identität folgt, wenn wir ihn auf das 
Verhältnis von Physischem und Psychischem anwenden. 

Man mag nun einwenden, dass sei doch allzu logisch und kleinlich. Ist es 
nicht. Es ist einfach nur simpel logisch. Das kripke'sche Argument zwingt 
uns zum Verzicht darauf, das Verhältnis von Mentalem und Physischem als 
Identität zu begreifen. Es sagt nicht, was das Mentale sei, sagt nichts 
über das Sein des Mentalen aus; es sagt nur, was das Mentale nicht ist: 
Physisches nämlich. 

Genau aus diesem Grund dürfen wir auch nicht sagen, eine psychische 
Krankheit (was immer das sein mag) sei identisch mit einer 
Gehirnkrankheit. Dies dürfen wir, unabhängig von irgend welchen 
neurophysiologischen Erkenntnissen oder emotionalen Aufwallungen, nicht 
sagen, weil es nicht logisch ist, weil der Begriff der Identität in 
diesem Fall es nicht zulässt, Psychisches mit krankem Physischen zu 
identifizieren, selbst dann nicht, wenn zweifelsfrei feststünde, dass 
irgend ein Prozess im Gehirn von "normalen" neuronalen Parametern 
abweicht.

Daraus folgt natürlich, dass wir das Krankhafte am Psychischen unabhängig 
vom Physischen bestimmen müssen. Dies geschieht ja auch. Das Kranke am 
Psychischen wird als Abweichung von sozialen Normen bestimmt, als 
Devianz. Dies ist, meine ich, ein politisch motivierter 
Etikettenschwindel. Und dies habe ich hier ausführlich begründet. Doch 
dies nur am Rande, weil es mit dem hier verhandelten Körper-Geist-Problem 
nicht zusammenhängt.

Gruß
Timo Oms


-- 
http://slv.vipq-lpvwzkg.muoqrqyvcxkvml.hd