Ihno Bodo Jongh schrieb:


Ok. 


Zur Zeit lässt sich doch aber "der mentale Prozess Y" gar nicht genau 
festmachen. Und zwar trotz aller riesigen supraleitenden Magnete in 
den Tumografen, die das exakt versuchen. 

Wenn einer sagt: Vor einer Woche hat es weh getan und nun habe ich 
wieder die gleichen Schmerzen, weshalb soll denn da "der gleiche 
mentale Prozess" sein, und nicht ein anderer.  


Immer wenn du sagst wie du heisst, ist das dann wieder "der gleiche 
mentale Prozess"?  


Nein, die myriaden Bahnungen sind in ständiger unfassbar komplexer 
dynamischer Umordnung begriffen, so wie die Wassermoleküle des 
Golfstroms, der auch immer anders ist und doch einer der stabilsten 
Klimafaktoren.


Andere Wassermoleküle: Hah Zwo Oh. 


Eben, den Rest schaffe ich nicht...