Da ich kein Verteter der Identitätstheorie bin, muss ich diese Frage 
nicht beantworten.
Die Vertreter der Identitätstheorie müssen sich vielmehr fragen lassen, 
wie sie nachweisen wollen, dass ein bestimmter neuronaler Prozess X immer 
mit dem mentalen Prozess Y verbunden ist. Denn das ist die Essenz der 
Identitätstheorie. 
Sie sagt genau dieses: Läuft ein bestimmter neuronaler Prozess ab, dann 
läuft ein bestimmter mentaler Prozess ab. Dies muss auch so sein, wenn 
eine Identitätsbeziehung besteht. 
Wenn du also meinst, dass es nicht möglich sei, die Gleichartigkeit 
zweier mentaler Prozesse zu bestimmen (also beispielsweise jener, die bei 
der Nennung des eigenen Namens ablaufen), dann sagst du damit 
gleichzeitig, dass man die Identitätstheorie nicht beweisen kann und 
damit sagst du dann auch, dass man nicht beweisen kann, dass Psychisches 
Physisches sei.
Dies wäre immerhin schon ein Schritt in die richtige Richtung.
Du könntest natürlich auch behaupten, die Identität von mentalem und 
neuronalem Prozess sei einmalig. Einmal stimmen sie überein und dann 
tauchen sie nie wieder auf. Kein neuronaler Prozess gleicht dem anderen, 
kein zugeordneter mentaler Prozess gleicht dem anderen. Es gibt keine 
Wiederholungen. Das wäre natürlich ganz lustig, Prosit, würde aber die 
gesamte Hirnforschung, die sich mit dem Zusammenhang von neuronalen und 
mentalen bzw. behavioralen Prozessen beschäftigt, ad absurdum führen. 
Denn dann gäbe es logischerweise auch keine reproduzierbaren Experimente 
und damit auch keine experimentelle naturwissenschaftliche Hirnforschung 
und das wäre doch auch nicht so toll, oder. 
Reproduzierbarkeit setzt eine hinlängliche Gleichartigkeit sowohl 
bestimmter neuronaler, als auch mentaler Prozesse voraus. Erst wenn diese 
Voraussetzung erfüllt ist, kann man prüfen, ob sie identisch sind oder ob 
sie in einer anderen Weise zusammenhängen.
Da wird man wohl, wenn man so etwas machen will, mit Modellen neuronaler 
und mentaler Prozesse arbeiten müssen, die von Variationen absehen, die 
hinsichtlich einer bestimmten Forschungsfrage irrelevant oder von 
geringerer Bedeutung sind.

Gruß
Fredi Imgrund


-- 
http://pdb.hlws-dmmbina.cteforuiztbrys.pi