Aber eine Definition existiert doch in dem Augenblick, wo sie einer
formuliert hat.


In der Mathematik sind das völlig unterschiedliche Dinge. Die Aussagen,
die über Umkehrfunktionen gelten, gelten für Umkehroperationen nicht.


Du kannst natürlich sagen, was Du willst, das machts aber nicht besser
;-)


Zeige Mathematik einem Ingenieur, und er hält Dich für verrückt ;-)
Zeige wie die Ingenieure rechnen einem Mathematiker, und er fängt an zu
heulen...


Das ist keine Mathematik, sondern ein sinnloses "anschauliches
Beispiel".


Von mir aus. Mit Mathematik hat das nichts zu tun.


Dann hast Du eine sehr seltsame Art der Argumentation, ich kann Dir
jedenfalls beim besten Willen nicht folgen. Was willst Du denn nun
eigentlich sagen?


Exakt. Und mit Mathematik hatte das nicht das geringste zu tun, es ging
ja um das Kriterium der Ergebnisoffenheit.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!