Hallo Theo,


[Theos Probleme mit der Logik hier und der Empirie da]


Wie viele Belege möchtest du dafür, über Logik gesprochen zu haben? ;-)


Das kommt drauf an, Theo. Der Yin&Yang-Satz könnte ja codiert sein. 
Aber das tut hier nichts zu Sache, weil ich nur demonstrieren wollte, 
daß Logik *absolut* empiriefrei ist ... eigentlich ist das ja trivial, 
aber du hattest es kurzzeitig vergessen, deswegen ein paar merkwürdige 
Dinge von dir gegeben und ich sah mich gezwungen, dich auf den rechten 
Weg zurückzugeleiten.

Nach dieser caritativen Tat bin ich nun freilich enttäuscht, und dann 
auch noch nach folgenden Guten Wünschen ...


... plötzlich so etwas lesen zu müssen:


Ich verstehe das nicht, Theo. Du hattest ein paar gravierend falsche 
Aussagen zu Protokoll gegeben. Ich habe dir geholfen, von diesen 
Irrtümern befreit zu werden; und als Dank werde ich nun des "mickrigen 
Auftritts" geziehen! Wieso? Warum solcher Undank für meine Hilfe, Theo?


Nein, Theo. Ich stimme ihm nicht zu; aber ich bin der Ansicht, man 
müsse sich nicht in jeglicher Hinsicht immerzu kritisch exponieren; und 
zumal neige ich der Einstellung zu, daß jeder mit seiner Facon von X, Y 
oder Z glücklich werden darf. Sei versichert, ich würde mich nicht mal 
daran stoßen, wenn du Logik partout für empiriegesättigt halten möchtest 
-- nur ist es manchmal so, daß es mir wehtut, wenn geschätzte 
Mitdiskutanten in aller Öffentlichkeit groben Fehleinschätzungen 
erliegen, weshalb ich dann zu helfen versuche.
Im Übrigen bin ich ja immer dankbar dafür, wenn man mir bei gar oft 
vorkommenden Fehleinschätzungen den rechten Weg weist. Und ich denke: 
Auch dir kann doch nicht verborgen geblieben sein, lieber Theo, daß 
der Spruch /nobody is perfect/ auf eine -- ich möchte fast sagen -- 
dramatische Weise wahr ist! Oder nicht?

Und folglich macht mich die Einlassung ...


... schon ein bißchen traurig: Mir war's nicht um's Wadlbeißen zu tun, 
sondern darum, dir zu demonstrieren, daß deine These von der vorgebl. 
Empiriesättigung logische Ableitungen Unfug ist.


Du darfst mein Schweigen natürlich deuten, wie immer du magst. Es ist 
nicht verboten, zu deuten ... genausowenig, wie es verboten ist, 
falschen Deutungen Glauben zu schenken. Du kannst also vollkommen 
beruhigt sein, Theo, mit deinen Deutungen tust du nichts unrechtes. 
Alles im Lot!


Wohin zurück? Ich bin doch mittendrin ... selten soviel Mythisches zu 
analysieren gehabt wie während der letzten Tagen in diesem Thread ;-)

Herzlichst

Ulla