I&O Roeschke schrieb:


Weshalb? 


Quatsch...  Das ist doch nur begriffliche Konvention, es geht 
doch wohl um den Inhalt und nicht hh nur um die Form (naja 
ich liebe die Topologie am meisten von allen Menschen!). 

*) Du musst alles mal als Subraum oder Teilmenge unserer 
(am Ende "monistisch verbundenen") Welt sehen... dann wird 
diese ganze Trennung unnötig (ganzes mehr als Teilchen) weil 
es gar keine Alter na Tife gibts. Alles ist Teil des Ganzen. 

Wo (und wo) willst du denn da ein (mit Catherine gedachtes) 
"Fremdes" reinbringen... Na ja... 

Gruss an mein Jörn