Obiges ist aber, wenn du so willst, eine Minimalforderung der Identität. 
Wenn diese nicht erfüllt ist, liegt keine Identität vor. Dings zeigt 
nun, dass diese nicht erfüllt sein kann. Daher erübrigt es sich zu 
fragen, ob, wäre sie erfüllt, dann tatsächlich Identität vorläge oder 
nicht.

Beispiel: Schwäne und Hasen sind dann und nur dann identisch, wenn beide 
Säugetiere oder beide Vögel sind.
Nun sind aber Schwäne und Hasen weder beide Säugetiere oder beide Vögel. 
Also erübrigt es sich, weiterzufragen, ob sie identisch wären, wenn obige 
Bedingung erfüllt wäre.
Also: Konnte ich zeigen, wie auch immer, dass eine notwendige Bedingung 
nicht erfüllt ist, dann muss ich nicht mehr zeigen, dass alle weiteren 
geforderten Bedingungen nicht erfüllt sind, um eine Identitätsbeziehung 
zu verwerfen.

Mit anderen Worten: Es mag auch noch andere Voraussetzungen für eine 
Identität von Psychischem und Physischem geben, als die oben in meiner 
Forderung erwähnte. Doch obige Forderung muss notwendig erfüllt sein, 
damit von Identität gesprochen werden kann. 

Es geht nicht darum, Identität zu beweisen, sondern darum, zu beweisen, 
dass Identität hier nicht möglich ist, weil eine notwendige Bedingung 
nicht erfüllt ist.

Gruß
Hugo Holdschuh


-- 
http://inx.xggk-nlkpuhg.owptajzstxdtdz.nm