Ja... 


Ok. Hmmm... Also wirklich... tst.


Ach was, das ist einfach ein "schwache" Theorie ohne Folgen, einerlei. 


Ja, Wurst. Wenn Ostern ist ist nicht Weihnachten, einerlei. Aber diese 
Scheisse ist das Geschäft der mühselig Überlebenden Philosophie vor ultimo.


Nein, ich sage nur, dass du dein Mentales, deine Gedanken, nicht 
so präzise genug erlebst, dass du so was sagst.


Ja. 


Quark, ich sehe gar keinen "notwendigen" Unterschied, der irgendwie hilft. 


Geldschrankknacker, im Sommer arbeiten, überwintern im warmen Gefängnis. 


Ich glaube auch, dass sogar die Natur nichts wiederholen kann. 


Zugeordneter... 


Nein. "Pantha rhei."


Halt. Es gibt ja "MASSIVE" Ähnlichkeiten, FAST Gleichheit, oder 
für VIELE praktische Zwecke Gleichheit, aber nicht Filo so Fisch.


Machs dir doch nicht so einfach: der Limes von Ähnlichkeit ist Gleichheit.


RICHTIG: hinlänglich = für den "Zweck" ausreichend. 


Na, das ist eine deiner Ideen, ok. 


Na man hat ja Zeit, man baut Supraleiter, Magnete, usw. und arbeitet... 


Keine Ahnung. 

Ok Marco... das war nicht schlecht. 

Bis morgen?