N der Kranke leidet an seiner Krankheit. Aber Dir geht es ja nicht
um den Kranken, sondern um Politik um das Verkaufen deiner wirren
Ideologien.


N hast Du nicht, Noch nicht einmal erklärt hast Du, wie man einen
Tobenden in der Psychiatrie davon abhält - ohne angemessene Gewalt - weiter
in
die Glasscheibe der Stationstür einzuschlagen und sich weiter
zu verletzten. Schon daran scheiterst Du und träumst von Räumen
ohne Betreuer, ohne Diagnosen ja irgendwie so ohne alles und so einen
Unsinn.

Wird bestimmt ein toller Raum sein so ohne Betreuer, wenn der Eine
dauernd das Radio ein- und ausstellt, der andere alle 3 Minuten nach
Zigaretten schnorrt und gewalttätig wird und der andere eben in das
Waschbecken pinkelt,
ein paar andere mit Drogen handeln und die Station mehr und mehr versifft.
Jaja da schwätzt der Ivano von einem _reizfreien_  Klima. Nun ja ist alles
toll, ist eben ein Lebensstilchen.

In diesem Sinne hat Pfaffner schon recht mit dem Realitätscheck.

Alles selbst erlebt und darum beeindrucken mich deine rosaroten Alt
68-Phantasien
auch überhaupt nicht und deswegen bist auch mittlerweile in der Donau
gelandet.
Wirres Gerede in einer Sprache mit der man die meisten Menschen sowieso
nicht
erreicht. Bauchpinselei und Selbstbeweihräucherung und Darstellung wie klug
man doch ist

Nunja ihr seht Euch eben als Patienten und wünscht Euch gegenseitig
herablassend "Gute Besserung". Beeindruckend ist das nicht, eher abstossend.

Kein Wunder, daß man sich hier nach längerem Aufenthalt fragt, ob ihr noch
alle Tassen im Schrank habt. Das ist einfach so und ist hier auch  immer so 
gewesen,
darum bin ich auch wieder weg. Das bringt mir hier einfach nix, viel Gerede 
nix dahinter.

Tschüss und trotzdem alles Gute wünschend.