In article <dmy800$sn7$09$0@edat.x-bnuybf.qfl>,


Ja, aber das ist doch auftritt Dirksmeyer Fa (Fabrikant)
Das kennen wir doch inzwischen alle. Stefan Domes Kleinfeller zeiht allen die 
Ohren lang die seine Glasperlenspieler-autoritaet in Fra<ge stellen...

Domenico, der lange Zeit mein Knecht war, und ueber den ich dann ein ganzes 
buch geshrieben habe, wuerde aus eisigen Fluten auftauchen und mit dem 
Ex-Calibru nach ihm werfen...


och, der Arme Stefan...
Hat er das wirklich verdient ?


Ja, aber Stefan, wenn sich jemand kritisch oder gar ablehnend aeussert, 
dann ist das doch fuer dich auch nur ein weiterer Beweis fuer die 
Stimmigkeit deines glaubens - nicht wahr.
Wenn dein glaube (egomania mustafabrika) nicht der wahre gute waere, 
muessten sich diese Leute doch nicht dagegen aussprechen.

Ja, so ist das...


ja piss die wand an, sollen sie doch zurueck kriechen unter die Steine.

-- 
F.M.O. :  ejzfkuptiod.vcvgarkt.get
Infos, Musik, Videos, Pics