As Below schrieb:


Nein, nein... 

Kleiner Mann... 

Peter ist hypnotisiert von seien Hormonen, er will glücklich sein 
oder gar werden, und seine Säfte sagen ihm dass er einerseits erst 
mal (als biochemisches Versprechen) unsterblich ist (unglaublicher 
Trick der Natur) und dann, dass er alles machen kann, und er hat 
sich natürlich für das Gute entschieden, ist doch ok, und da für 
jedes Atom Teilchen alles relativ in der Welt ist hat auch Alessandro 
seine eigene Art, und das wars... Lass ihm sein Mustah. Alles ok. 


Au weia. 


Er will eben so schlau werden wie Künstler wie du. 


Denkst du der glaubt an ewiges Leben? 


Du spinnst, Kleiner... 


Er will die Welt bessern, ja, er ist, so gesehen, krank...