Nein. "Korrelation" und "Kausalität" bewegen sich auf verschiedenen
Ebenen. "Korrelation" ist eine empirisch bestimmbare Größe: "b" und "c"
treten (mit einer bestimmten Wahrscheinlichkeit) gemeinsam auf. Dabei
sind b und c vertauschbar, da die Formel zur Bestimmung der Korrelation
kommutativ ist (P(ab) != P(a)*P(b) <-> P(ba) != P(b)*P(a)).

"Kausalität" ist ein theoretisches Konzept zur Erklärung von
Korrelation. Es führt als Erklärungsmodell für die Korrelation ein
asymmetrisches Element ein und unterscheidet zwischen "Ursache" und
"Wirkung". Dieses Konzept ist verblüffend erfolgreich, es gibt
m.W. keinerlei empirisch (mit hohem Konfidenzlevel) bestimmte
Korrelation, die man letztlich nicht erfolgreich mithilfe des Konzepts
"Kausalität" erklären kann oder zumindest eine Vorstellung davon hat,
wie sie kausal erklärt werden könnte. Es gibt zumindest keine gemessene
Korrelation, bei der offensichtlich ist, dass ihr keine Kausalität
zugrunde liegt.

Dieses Konzept ist sogar derart erfolgreich, dass es schwerfällt, sich
überhaupt Alternativen vorzustellen. Selbst Du nimmst an "was akausal
ist, korreliert nicht" -- obwohl eben die kausale Erklärbarkeit
lediglich eine Erfahrung ist. Es sind durchaus Beobachtungen denkbar,
bei denen kausale Erklärungsmuster versagen -- bei dem Beispiel des
Horizontproblems in der Kosmologie ist die kausale Erklärung schon nicht
mehr trivial und erfordert einen ziemlich artifiziellen Kunstgriff der
kosmologischen Inflation. Zum Glück gibt es ja auch andere Hinweise
darauf. Aber was machen wir, wenn wir etwas beobachten, wo uns ein
derartiger Kunstgriff verwehrt ist?

Und das wäre dann das Gebiet von akausalen Theorien.


Ich meine *nicht* zufällige Korrelation, sondern systematische.

Du nimmst ein Stück eines (exotischen) radioaktiven Materials, ich ein
anderes. Wir schreiben beide die Zerfallszeitpunkte auf
(Geigerzähler). Beim Vergleich stellen wir fest, dass die Zeitabstände
identisch sind. Wir wissen aber (aus anderen Untersuchungen), dass der
Zerfall eines radioaktiven Elements nicht durch eine äußere Ursache
beeinflusst werden kann.

Um scheinbare Korrelation auszuschließen, können wir einfach mehr
Statistik sammeln. Wenn das Ergebnis gleich bleibt, benötigen wir ein
akausales Modell für das exotische Material.

Quantenverschränkung ist da schon recht nahe dran.

Viele Grüße

Oswald