In article <hlxfaj$q7n$40$4@ogkl.o-yrsvor.ovt>,

Ist es immernoch. Nur das man "schmerzpatienten" inzwischen in die Naehe 
von epileptikern gerueckt hat, wie es auch bei Migraene schon geschehen 
war, was gar nicht so falsch ist. Ursache ist ein Dauer-Feuer in den 
Nervenfasern. 

Inwieweit dies mit Ausschuettungen bestimmter Hormone zusammenhaengt , 
z. B. Cortisol, Adrenalin etc. ist noch nicht geklaert. Aber da scheint 
es Zusammenhaenge zu geben, in der Art und Weise der Schock und 
Stress-Verarbeitung. Bei einem "gesunden Menschen" geht z.B. das 
koerperlich Gefuehl eines "schreckens" schnell zurueck wenn die Ursache 
als ungefaehrlich erkannt wird - bei einem "un-gesunden Menschen" (oh 
ich bin da wirklich sehr vorsichtig) dauern die Koerperlichen Reaktionen 
auf einen Schreck an, manchmal ueber Stunden, voellig gleichgueltig zu 
welcher ratio der Erschrockene kommt.

Dass das ein sehr unangenehmer und unbequemer und sogar scherzhafter
Zustand ist, muss ich wohl nicht besonders darlegen. Jeder hat sich 
schon mal erschrocken, und braucht sich nun nur noch vorstellen, dass 
dieses Schreck-Empfinden fuer lange Minuten oder gar Stunden anhaelt.
Z.B. die Verkrampfung der Muskulatur.

Captain Kohne meint ja nun, eine solche Krankheit gaebe es nicht, da 
"Erschrecken" auf eine Bewusstseins-Erfahrung zurueckzufuehren ist,
die mit der koerperlichen Reaktion auf diesen Schrecken nicht identisch 
ist, was ja auch stimmig ist.


-- 
F.M.O. :  exuzkffgrwl.svhrvpwo.nbc
Infos, Musik, Videos, Pics