In article <525pu$4pkqfrp5$396yt0fw$18961@vbzh.fgfgig.gi>,

Falsch !


auch falsch.
Emprisch falsch, und logisch sowieso..


Captain Nijkamp Logik weist keine Fehler auf, keine gravierenden.
Seine empirie seine etwas versteort zu sein, wenn nicht gar 
ver-aengstigt? Aber Moeglicher Weise ja zu Recht etwas veraengstigt,
ganz bestimmt fuer alle die glauben in dieser problematik Muster
zu erkennen, ist die Verstoerung oder Irritation allerdings logischer 
Schluss aus der fehlenden empirie, oder dem empirischen Mangel.

Das ist ja einfach.


Das ist nicht die Frage.
Die Frage waere welche logischen Schluesse wuerden sich aus dieser
Frage ableiten und zum empirischen Beweis verdichten lassen ?


sie tragen die gleiche Unterwaesche, und haben beide einen Bommel am 
Beutel, und sie reden beide krummdiagonal. In dieser Hinsicht sind sie 
identisch - in anderer hinsicht, wenn man dem Logiker etwas anderes 
berichtet, kommt er moeglicherweise zu dem Schluss : Eine Identitaet
ist, bis auf den Beutelbommel , nicht erkennbar.

Ob die Beutelbommel dabei identisch sind, ist nicht Gegenstand der
Logik.


Vorausgesetzt Bewusstsein und Psyche sind identisch, aber nicht identisch
mit der Neurophysiologie, also dem Gehirn und seinen Nerven und so,
kann ein Krankheit des Gehirns nicht identisch mit einer Krankheit des 
Bewusstseins sein - und vice versa. Es fehlt halt an der Identitaet.

Captain Nirenberg hat sich auf vice-versa capriziert, wohl angeregt durch
die Logik von Herrn Averhaus, der wie schon gesagt nicht so leicht 
konsumiert werden sollte, wie er offensichtlich viel konsumiert wird,
weil er unterhalb des Niveaus der bewussten logischen Problematik, 
weisheiten verkuendet, die durchaus auch in zweifel gezogen werden 
koennen - obwohl sie in einwandfreie logische Schluesse und Folgerungen
muenden oder tastieren...

Also merke einmal :
Logik hat nichts mit Realitaet oder Wahrheit zu tun - nur mit logik.

Aber wie ist das nun mit der empirischen Beobachtung des bzw. von 
Bewusstsein ? Hat das Bewusstsein eine "eigen-existenz", ist also
unabhaengig vom Biologischen, dem Gehirn und seinen Sinnen,
oder ist es nur in Abhaengigkeit zum Gehirn existent ?

Das ist ja die eigentliche Frage, der sich weder wissenschaft noch
Logik zu stellen vermag. Dies ist auch die eigentliche Kernfrage die 
Mittelhammer stellt.

Die Frage der auch Averhaus mit Logik zu entkommen versucht.

mhmmm...

jaja, uraltes dingens das mit dem Materialismus und dem Geist.

Kann man viel Spass mit haben, oder sehr ungluecklich drueber werden.

und jetzt hoer mal auf zu jammern !


-- 
F.M.O. :  ffydgqpgwfg.qljzmnrd.acl
Infos, Musik, Videos, Pics