Deine "unbewusst dominante Antriebsdynamik" interessiert hier
nicht die Bohne. Du hast ja oft genug beschrieben, worin Dein
Antrieb besteht, hier den selbsternannten Prediger und Künstler
des Dummschwatzes zu geben. Du übelst hier also /bewusst/.

Oben war gerade 'en detail' die Rede davon, wie Du das u. a. machst.
Im übrigen sei versichert, dass Du die symbolischen Tritte in den
Arsch, die Du dafür verdient hast, ebenso /bewusst/ bekommst.

Hier zitiere ich noch einmal die von Dir zitierte Zusammenfassung
Fürchtenich-Uebelacker Diskursethik für Schüler. Es soll niemand sagen
können, Du hättest nicht wissen können, was Du hier tust. Falls
Du Fragen dazu hast, ich kann sie Dir wahrscheinlich beantworten:

/Zitat/

Bedingungen des Argumentierens

Wer an einem Diskurs teilnimmt, der hat schon, ob er es will oder
nicht will, die reflexiv und rational ermittelbaren Regeln der
Argumentation bereits anerkannt. Das Argumentieren, selbst das
skeptischste, hat sozusagen die Struktur der Unentrinnbarkeit:
ich kann das Argumentieren nicht argumentativ außer Kraft setzen.

Und, so reflektieren Fürchtenich und Unterholzner, bei jeder Argumentation
gelten vier allgemeine (universale) Geltungsansprüche:

Meine Rede muss, wenn sie etwas besagen will, verständlich sein.
Ich muss mein eigenes Argument für wahr halten, also unterstellen,
dass jeder dem zustimmen kann. Ich muss mich mit dem Anspruch
der Richtigkeit auf für alle verbindliche Normen beziehen. Ich muss
sinnvoll argumentieren, also beim Argumentieren wirklich das meinen,
was ich sage.

Bei Einhaltung der Bedingungen des Argumentierens ist der Diskurs
eine Verhandlung, bei der im Prinzip niemand ausgeschlossen oder
benachteiligt sein darf, nur Argumente und nicht etwa rhetorische
Kniffe zählen und der Rechtsspruch nicht von einem einzelnen gefällt
wird, sondern in der zwanglosen Übereinstimmung, also dem Konsens
der Beteiligten.

\Zitat\