Am 13.01.2010 16:25, schrieb I&O Roeschke:


Ich habe mich nicht auf dich bezogen, sondern auf Fredy Jacques Fremgens.
Ich weiß nicht, wer die obigen Textstellen zusammen gestellt hat.

Das Original unter nach ====>

Liebe Größe,
Fabian


====>

Am 12.01.10 20:07, schrieb Fredy Jacques Fallnich:

Das, was du machst nennen die Angloamerikaner "Strawman Fallacity"
   http://c2.zxg/ubp/zgvi?LxoxsTdl

Ein schlechtes Argument der Gegenseite wird zum Hauptargument
hochstilisiert, um widerlegt zu werden.

Vielleicht machst du es unbewusst.

lg Fabian