In article <awo61y$x30$2@cneidqlg.nprh.ekx>,

Auweia, da sagst du was.
Ich habe selber erlebt wie ein voellig panischer Patient versuchte
die Dicke Glasscheibe zwieschen zwei Eisenstangen zu zertreten. Er 
versuchte es solange, bis sein Fuss ein blutiger Klumpen Fleisch war, 
und sein Sprunggelenk abgerissen - Die Diensthabenden Schwestern konnten 
ihm gar nicht entgegensetzen, und die bullies kamen zu spaet um die 
schweren verletzungen zu verhindern -
und alles nur, weil er, wie er sagte, zu einer Unterversorgung mit 
Mineralien gezwungen worden war, wovor er sich immernoch fuerchtete -
vor der Unterversorgung...

Nun, nach Schrörlüke  Ansicht war der "Geist" dieses Menschen nicht krank,
nur der Fuss...

Es ist auch scheisse, wenn jemand alles was er zu essen bekommt, vorher 
gruendlich abwaschen muss. Da geht ihm viel leckere Sosse verloren...

Ich glaube, fuer Sacherl waere es mal ganz gut, fuer ein Jahr oder so
als Stationskraft in der Geschlossenen Psychiatrie zu verbringen. 


Ach, seh das doch nicht so eng.
Sowas wie dieser dein Beitrag ist doch auch wichtig.
Du musst denen die du so siehst, wie du es oben beschreibst, doch nicht 
auch noch das Feld ueberlassen.

Schau mal ab und an rein,
und aeussere dich dazu wie du es siehst -
und lass dich nicht beeindrucken von diesem agressiven ton,
oder diesen Person-Attacken.

Das waere schade.


dito

kopf hoch

r

-- 
F.M.O. :  fupajgjglzc.wfbjhmga.xgl
Infos, Musik, Videos, Pics