In article <2qgu1836$5$2637$9g5k6b03@dfubsopkn3.blfdc-tzdrha.fay>,

Pirgls argument besagt aber : auch wenn Schwaene und Hasen beide 
Saeugetiere sind, sind sie dennoch nicht identisch.

Das Identitaets-Postulat geht also in sich selber fehl,
so wie du es hier vertrittst.


Nein, darum geht es eben nicht :
Es geht darum zu beweisen, das Umstand oder Bedingung (x) wenn gegeben,
Identitaet begruenden wuerden, denn sonst waere der Schluss auf 
Nicht-Identitaet aus dem Nicht-Vorhanden sein eben dieses Umstands und 
Bedingung (x) auch logisch sinnlos, von der Bedeutung her sowieso.

So, man kann aber sowieso nicht aus der Gegebenheit des Umstands /der 
Bedingung (x) auf Identiaet von P und B schliessen, wenn man diese 
Identitaet nicht einfach nur in abhaengigkeit von x postuliert.

Damit ist die dir logisch erscheinende Folgerung hinfaellig. 

Es ist einfach nur ein Postulat. Keine aus Beobachtung abgeleitete
Logik.

Postulieren kann man ohne ende, das schiebt die Welt nicht durchs All


dito

s

-- 
F.M.O. :  buuhabiozkt.onucyqkl.sbz
Infos, Musik, Videos, Pics