In article <2fbtf628$3$0870$3f2a7b54@mioxdgsgy8.iuqiq-jivgwp.jbu>,

Carlßon dummes Zeug zu unterstellen, nur weil er  ein tiefreligioeser 
und spiritueller Mensch ist, der "Den Geist", (Bewusstsein /Mind / Seele 
- was auch immer) gegen eine materialistische Pseudowissenschaft 
verteidigt, die vorgibt alle Raetsel geloest zu haben, nur weil sie 
Raetsel die sie nicht hat loesen koennen _ignoriert_ , ist selbst wieder 
dummes Zeugs.

Es geht doch hier, in diesen quasi-philosophischen Texten, die wir alle
durch unser Mittun gestalten, nur um "Positionen und Gegen-Positionen",
oder auch ander-positionen 

(ich z.B. moechte lieber eine Ander-Position einnehmen als eine 
Gegenposition zu irgendetwas - aber das geht nicht immer. Es gibt auch 
Positionen die ich scharf angreife, weil sie mir so erscheinen, als 
wuerden sie den Menschen nur belasten und nicht entlasten)

Es gibt viele Positionen, die den einen oder die andere entlasten 
koennen, auch wenn sie vielen falsch erscheinen, z.B. religioese 
Standpunkte und deren Praxis. Es gibt auch in der Religion einige 
Positionen die ein halbwegs integrer Mensch nicht sein lassen kann, nicht
unwidersprochen ins Buergerliche Bewusstsein tropfen lassen kann.


hehehehe...
und dann siehst du wie ihm die Knie zittern, wenn man ihn auf einer 
Party zwischen zwei heissen Maedels plaziert...
und dann faengt er auch noch an zu spucken beim reden, und die folge ist
bei vielen Heitere Gelassenheit gegenueber seiner Mission...
grins grins


Das sind jetzt die echten "Operuthun Thuntun" von Gölbasi, 
Blissestraße.

u.s.w.

Mann Luigi ist doch toll wie du dich einbringst...

e


Das ist ja schon mal gar nicht mehr wahr und wirklich !

-- 
F.M.O. :  mhwtafzhnff.rizfaztm.jel
Infos, Musik, Videos, Pics