Bisher hast weder du, noch hat sonstwer hier ein nicht-physikalistisches 
Modell der "psychischen Krankheit" vorgetragen. Du und andere haben zwar 
behauptet, dass ihre Modelle der "psychischischen Krankheit" 
nicht-physikalistisch seien. De facto aber laufen eure Modelle stets darauf 
hinaus, dass das "Kranke" an der psychischen Störung eben identisch sei mit 
einem neuronalen Prozess. Genau das aber ist Physikalismus, genau das ist 
die Identitätstheorie. Nur behaupten, man verträte diese Theorie nicht, ist 
verdammt einfach. Sich klar davon abzugrenzen, ist schon schwerer, wenn man 
den Begriff der "psychischen Krankheit" aufrecht erhalten will. Aus meiner 
Sicht ist das sogar unmöglich. Denn wenn Krankheit und somit auch 
"psychische Krankheit" ein regelwidriger Zustand ist, dann ist die 
Abweichung von der Regel eben eine Abweichung von einem biologischen 
Parameter oder aber von einer sozialen Norm. Was ist das Krankhafte an einer 
Devianz, einer Abweichung von einer sozialen Norm? H? Klar - und schon - 
schwupps - sind wir wieder beim Physikalismus. So simpel treibt es ja auch 
die Psychiatrie. Den angeblich Schizophrenen und deren Angehörigen wird 
erzählt, dass Krankhafte an der Schizophrenie sei eben eine 
Stoffwechselstörung des Gehirns, ein chemisches Ungleichgewicht. Da haben 
wir eindeutig eine rigide Designation, und da beißt die Maus keinen Faden 
ab.

Aus dieser Falle kommt ihr nicht heraus. Entweder ihr bekennt euch zum 
Physikalismus oder aber ihr medikalisiert und pathologisiert 
Normabweichungen. Den Physikalismus hat Igelspacher erledigt - ob es 
gerechfertigt ist, soziale Devianz zu medikalisieren und zu pathologisieren, 
ob also die Moral ein legitimer Gegenstand der Medizin ist, darüber wäre 
noch zu diskutieren. Ihr hättet hier ein Krankheitsmodell vorzutragen, das 
die Moral einschließt. Für mich ist das eine schauerliche Vorstellung und 
nur im Rahmen eines paternalistischen medizinischen Denkens überhaupt 
denkbar. So etwas stammt aus einer Zeit, als im Dorf der Pfarrer, der Lehrer 
und der Doktor noch die unumstrittene Autorität waren und gemeinsam am 
Biertisch zusammen mit dem Bürgermeister über die Geschicke der tumben 
Bauern wachten. Diese Zeiten sollten vorbei sein. Das ist kein gutes 
"Muster" für eine Demokratie, finde ich.

Gruß
Alfons Frölicher

Man lese sich einmal diese kurze Autobiographie von Franz Oberloher durch.
http://yaffaciqcg.lsu/szmdx_bfdone/pdkqsmabq/tajddrdmk/5088/sbux-aknkpzu.ovvk
Dann frage man sich, ob die außergewöhnlichen Erfahrungen dieses 
außergewöhnlichen Mannes tatsächlich eine Stoffwechselstörung des Gehirns 
sind. Und man überlege sich zudem, ob nicht manche der Selbsteinschätzungen 
dieses Mannes der Beweis dafür sind, dass sich selbst ein großer Geist nicht 
vollständig der Diffamierung durch wesentlich kleinere Geister entziehen 
kann.