Z.B. (reversible) Verhaltensstörungen, denk an die Super Nanny... 

Es handelt sich dabei um erlernte Handlungmuster ( <---- ;) also 
Schemata, die die Person (nicht bewusst) fortwährend insofern 
kontraproduktiv wiederholt, weil die Person durch anderes Verhalten 
das erreichen könnte, was es wirklich will (das ist also kein "Stil", 
den man sich leistet). 

In deinem Lieblingsmodell hätten wir eine plastische Schallplatte, 
oder eine wiederbeschreibbare DVD, so dass man die darauf liegende 
Information, das Verhaltensprogramm, (durch neu lernen) ändern kann.