Sind keine "Substanz", haben schon gar keine "Form" der Atomistem 
(uniforme Kugeln z.B. Quader, Tetraeder) sondern Teilchen sind 
energetische Anregungen, d.h. "Verformungen" homogener (!) Felder, 
und die Teilchen sind "asymmetrische Aspekte" dieser Felder in 
Form von wenigen Eigenschaften wie Ladung, Masse, Spin.

Da fällt mir lustigerweise noch ein, dass der nette Arno-Ulf 
immer ganz herzlich zustimmend lacht, wenn er sich mit Physikern 
über sowas unterhält (was er gern macht und sogar sucht), weil er 
dann zufrieden ist, dass seine Schule schon immer (!) den Geist 
ebenso als eine Art "homogenes Feld, das verformt wird" sah.