Nein. 

Manche Menschen in Afrika müssen z.B. verdrecktes Wasser trinken, 
an dem sie teils schwer erkranken, sie wissen aber kein Mittel 
dagegen, z.B. wie eine Pumpe installiert werden könnte, um köstliches 
folliles Grundwasser zu fördern. 

Die gleichen Leute können sich, z.B. aus Angst vor den Ahnen Schaden 
zufügen, oder wegen eines zufälligen Traumas nicht gut am Stammesleben 
teilnehmen, und das muss man nicht, könnte es aber, z.B. durch 
Aufklärung oder anders konstruktiven Dialog heilen.