Da beißt sich die Katze doch in den Schwanz. Was ist krank an Unwissenheit. 
Was ist krank an der Angst vor den Ahnen.
Gegen Unwissenheit hilft Aufklärung. Das ist keine medizinische Behandlung. 
Ein konstruktiver Dialog ist auch keine medizinische Maßnahme. Sein Ergebnis 
ist im günstigsten Fall ein Konsens. Ein Konsens ist aber keine Heilung. 
Konsens stellt sich unter freien, gleichen, einander respektierenden 
Menschen ein.
Ein Konflikt zwischen Motiven, also was in solchen Fällen in aller Regel 
vorhanden ist, ein solcher Konflikt ist keine Krankheit. Innerpsychische 
Konflikte gelten in abwegigen pseudomedizinischen Systemen als Krankheit, 
wie z. B. in der so genannten Neuen Germanischen Medizin. Ich weiß nicht, 
wie du das siehst, aber ich lehne derartige Ansätze entschieden ab.

Gruß
Joseph Behnk