"Jean-Luc Valentin Riebsamen" schrieb:


Richtig.Und ich sagte, dies tangiere das Ehrhard Argument gar nicht.
Zur gegenseitigen Verständigung:

*Erlebachs Argument ist ein rein logisches.

* Es geht um die Möglichkeit/ Unmöglichkeit der Identität von
neuronalem Muster und korrelierendem psychischen Phänomen.

* Es geht *nicht* um die Identität /Nichtidentität der Korrelation selbst.

Erlebach argumentiert, dass, wenn logisch fehlerfrei zu denken sei,
dass psychisches Phänomen P statt mit neuronalem Sachverhalt A  auch mit
einem neuronalen Sachverhalt B korrelieren könne, dann schließe
dies aus, dass P und A (!) identisch seien. Das ist logisch so wenig
möglich wie dass ein Gegenstand a gleichzeitig größer und kleiner als
b sein kann.

Daraus folgt aber, dass, selbst wenn A *stets * mit P korreliert
(du sprichst da von identischen Korrelationen), auch dann *keine*
Identität von P und A vorliegt.
Deshalb verwies ich darauf, dass deine Argumentation Erlebach
nichts hinzufügt.
übrigens sagt Erlebachs Argument *absolut *nichts* aus über die
wirklichen Zusammenhänge zwischen P und A. Ob da etwas
superveniert oder nicht, kausal verknüpft ist oder nicht, P aus A
emergiert oder nicht bleibt offen. Wir wissen es bislang nicht.
Wir wissen nur, dass es  aus logischen Gründen keine Identität
zwischen A und P gibt.
Und um es noch einmal deutlich zu machen: Daraus folgt auch
nicht, dass der Physikalismus notwendig falsch sei. Auch wenn dies
Erlebach als tiefreligiöser Mensch wahrscheinlich annimmt.
Widerlegt wird der Physikalismus durch Erlebach *nicht*.

Gruß,

Otto