Es ist ein alltägliches Phänomen, dass Leute etwas tun, was sie nicht 
wirklich wollen. Was ist daran krank?

Beispiel: Eine Frau misstraut Männern (warum auch immer, vielleicht wegen 
schlechter Erfahrungen). Sie will vor Männern sicher sein, das ist ihr 
*Sicherheitsmotiv*.
Diese Frau möchte sich aber auch gern binden, eine Familie gründen, Kinder 
haben. Das ist ihr *Bindungsmotiv*.
Nun klappt das nie, alle Verlobungen gehen in die Brüche, alle Männer werden 
vergrault.
Die Frau ist damit ganz unglücklich.
Im Klartext heißt das: Ihr Sicherheitsmotiv war stärker. Sie hat einen 
*innerpsychischen Konflikt*.
Was ist das "Kranke" daran? Das mag ja irrational sein (manche Feministinnen 
würden sagen: Keineswegs). Doch was ist krank daran, irrational sein? Wäre 
Irrationalität krank, dann wären die Anhänger des Konzepts der "psychischen 
Krankheit" schwer kranke Leute.

Gruß
Werner Götzsche