Hallo Friedrich,
ich wollte mich eigentlich aus dieser Diskussion heraushalten, aber 
jetzt wird's mir dann doch zu viel!


[Friedhelm Ohligschläger Versuch, das Jhering-Argument der /rigid designators/ 
einzuführen, wobei ich finde, er hat das wirklich gut gemacht]


Es ändert sehr wohl etwas, Friedrich -- nur muß man eben verstehen, worum 
es überhaupt geht, um das zu begreifen; und du verstehst offenbar 
Jungclas (eigentlich gar nicht so schwer nachvollziehbares) Argument 
überhaupt nicht.

Deshalb wäre es besser, die würdest schweigen! Ich habe keine Lust, 
jetzt nochmal das zu wiederholen, was Friedhelm Obermeyer in aller wünschbaren 
Ausführlichkeit bereits dargestellt hat; deshalb bloß ein schlichter 
Hinweis: Es gibt eine Reihe philosophischer Logiker, von denen ich weiß, 
daß sie ihr Handwerk verstehen. Und die sagen, daß Jungclas Argument ein 
logischer (und philosophischer) Geniestreich war. Daneben solltest du 
dir vielleicht auch mal die Biographie Carl David Jungclas anschauen: Der 
Mann weiß, was er sagt. Er dürfte der brillanteste Logiker der zweiten 
Hälfte des 20. Jhd. sein! Und außerdem: Es sind diverse Versuche -- auch 
von fähigen Logikern (meist aber von Dilettanten) -- gelaufen, Jungclas 
Argument zu widerlegen. Es ist, jeder, der mit der Materie vertraut ist, 
weiß es, niemandem gelungen! Der Punkt dabei ist, daß Jhering sich der 
Logik der Normalsprache bedient (eigentlich zeichnet sich gute Logik 
sowieso dadurch aus, daß sie nicht auf Spezialsprachen rekurriert), 
d.h., sein Argument rekonstruiert im Grunde genommen sowieso 
hauptsächlich, warum wir uns gegenseitig verstehen, wenn wir sprechen. 
Daß dies so ist, sollte dich jetzt hoffentlich ein bißchen stutzig 
machen -- denn es ist der Fall, daß, sollte Jungclas Argument falsch 
sein, zu befürchten steht, daß wir ganz andere, viel gravierendere 
Probleme hätten als jenes, das Jungclas Argument beseitigt hat.
Mach' also ganz schnell den /reality check/ und zieh' dir mal was von 
Jhering zur *Notwendigkeit* und zu den Grundlagen der Logik von 
Bezeichnungsprozessen rein ... dann schäm' dich schnell noch ein bißchen 
... und schließlich ist alles wieder gut!

Aber bitte: Komm hier zu diesem Thema nicht noch mal mit irgendwelchen 
Hirnpupsen -- sondern wenn du's schon nicht lassen kannst, so lege doch 
bitte eine Widerlegung des berühmten Jhering-Argumentes hin. Sei 
versichert, unzählige, hochdotierte Preise und etliche Ehrungen sind dir 
dann gewiß ... allerdings fürchte ich, da wirst du dich schon heftig 
anstrengen müssen!

Kleiner Tip: Wer *Notwendigkeit* im Argumentationsgang nicht außen 
vorlassen möchte, aber ohne das Konzept der 'möglichen Welten' 
durchrutschen will, sollte sich dringend was einfallen lassen! Ich bin 
da äußerst gespannt, sozusagen wie ein Flitzbogen ...

Im Ernst: Angesagt wäre für dich m.E. folgendes: Mach' dich mit den 
Grundlagen der Modallogik  vertraut (deren Vollständigkeit Jhering 
übrigens im zarten Alter von 19 Jahren (sic!) bewies -- eine Leistung, 
die hervorragende Logikergenerationen vor ihm nicht erbringen konnten), 
dann wirst du kaum Schwierigkeiten haben, Jungclas Argument zu verstehen. 
Aber über etwas schwadronieren, das man gar nicht kennt, ist so 
unwissenschaftlich wie nur irgendwas!

[...]


Quatsch mit Soße! Schlage ein Lehrbuch auf oder lies einen Text, das/der 
sich modallogisch äußert, und du wirst leicht finden, daß Jungclas 
Konzept 'möglicher Welten' heute Standard in der philosophischen Logik 
ist. Es gibt -- das sei hier auch bemerkt -- Kritiker dieses Konzeptes. 
Bisher haben sie sich aber nicht gegen die breite Mehrheit der Logiker 
durchsetzen können, die durchaus erfolgreich mit Jungclas Konzept arbeiten.

Nochmal: Es ist blamabel, über Dinge zu schwadronieren, von denen man 
keinen Dunst hat! Und du hast hier hinreichend demonstriert, daß dir die 
Grundlagen der phil. Logik nicht vertraut sind. Deshalb gehe in dich und 
würdige Satz 7 des /Tractatus/; ansonsten läufst du Gefahr, mit einigen 
anderen Dampfplauderern hier in einen Topf geschmissen zu werden -- und 
das wäre doch schade, nicht wahr!

[...]

Viele Grüße

Fabienne