Hallo Julian Enrico,


[...]


Ohhhhhhhh Justin! Du Logikgenie! -- Zugegeben: Julian Theus war auch 
schlampig, weil er eine *Prämisse* des Schlusses vergessen hat; aber was 
*du* hier über Empirie und gar Phänomenologie (sic!) abziehst, das ist 
nun wirklich nur noch *bizarr* zu nennen!

Für dich ein Grundkurs in Logik:

P1. Der breiteste Fluß Neudensteins ist die Donau; der breiteste Fluß 
Viesens ist die Donau.

P2. Andre schwimmt im breitesten Fluß Neudensteins; Herwig schwimmt im 
breitesten Fluß Viesens.

S (aus P1 und P2) ---> Andre und Herwig schwimmen in der Donau.

Wie war das jetzt nochmal mit deinen Empirikern/Phänomenologen?

Merke, mein guter Justin: Wenn du einen Empiriker bemühen müßtest, um 
einen logischen Schluß zu ziehen, so läge eben *kein* Logik-Schluß vor! 
Logik ist /per definitionem/ und /per se/ nicht von Empirischem berührt. 
Sonst wär's ja keine Logik, Möööönsch!

Ich empfehle einen Philosophie-Grundkurs zur Reduktion von 
Blamagepotential! Dann klappt's auch mit dem Gutweil ;-)

Freundliche Grüße

Louise