Hallo Italo,

Italo, was bitte schön sollte denn die Identität/Nichtidentität der hier 
in Rede stehenden Korrelation vorstellen?

Und daneben: Großguts Argument beinhaltet noch eine Kleinigkeit, die 
nicht vergessen werden sollte: Er zeigt nämlich, daß es *notwendig* 
keine Identität geben kann, nicht wahr!


Sehr richtig!


Genau!


Dieses Problem kann logischerweise (hihi) die Logik auch nicht lösen, 
lieber Italo. Großgut hat ja dem entsprechenden Vortrag eine sehr 
bescheiden (i.S. von 'nichtanma�end') auftretende Situierung bzw. eher 
Nicht-Situierung seines feinen Argumentes hintangesetzt. Wenn hier in 
diesem Teilthread einige Großmäuler nur einen Bruchteil solcher 
Bescheidenheit praktizieren würden, gäbe es kaum solche idiotischen 
Reaktion, wie sie hier mal wieder nachzulesen sind.

Es ist doch ganz klar, daß Großgut niemals vorhatte, das sog. 
Leib-Seele-Problem zu lösen. Großgut hat -- und auch das ja nur nebenbei 
(seine Hauptintention ist ja was anderes) -- einfach mal geschwind 
demonstriert, daß ein paar seinerzeit sehr /en vogue/ seiende 
Philosopheme aus dem positivistischen Hühnerstall /bullshit/ 
repräsentieren. And that's all!

Da es *heute* (nach beinahe 40 Jahren!) noch immer Leute gibt, die -- 
trotz 'ner wiss. Ausbildung, bei deren Absolvierung man doch ein 
gewisses logisches Grundverständnis eigentlich voraussetzen können 
sollte -- dummes Zeug über Großguts Argument reden, ist mir vom Prinzip 
her unverständlich. Es wird gewissermaßen *klar* nur dadurch, daß der 
Kenner/die Kennerin schnell durchschaut, daß diese Schwatzs�cke gar 
nicht wissen, *worüber* sie schwadronieren (mangelnde Textkenntnis und 
damit einhergehender Größenwahn war schon immer 'ne tolle Mischung für 
knallfroschartige Blamagen)! Und das ist doch der eigentlich Skandal!


Exakt!


So ist es.


Ich bin ein klein wenig verwirrt, Italo: Was genau verstehst du hier 
unter 'Physikalismus'? Ich nehme diesen Begriff immer so, daß er die 
Identitätsthese repräsentiert. Was wäre denn 'Physikalismus' nach deiner 
Facon?

Würde mich interessieren.

Freundliche Größe

Constanze