Eben, das können nur begnadete Philosophen, und wer das Argument 
"nicht teilt", der versteht es nicht. Man muss dann unermüdlich 
versuchen das gewohnte mathematische und chemische Denken abzuschütteln, 
um noch ein vernünftiger Mensch zu werden, der die Krone der Wahrheit, 
nämlich all die Kalendersprüche der Eigendenkindustrie zu verstehen.


Nein, der ist nur gestandener promovierter Naturwissenschaftler, 
der ein halbes Leben lang auch praktisch Softwareentwicklung 
praktiziert hat. Wie soll der solche komplizierten Kalendersprüche 
verstehen. 


Ja Nico, du bist frech gewesen. 


Die Wahrheit wurde also gesagt, und du machst hier Demagogie. 

Isolde: du bist ein selten wiederlich infantil verblödetes Viech!