Hallo Mauro Alfred,

Am 06.06.2009 11:46, schrieb Mauro Alfred Große-Kracht:

[...]


Ohhhhhhhh Matthias! Du Logikgenie! -- Zugegeben: Mauro Wilflingseder war auch 
schlampig, weil er eine *Prämisse* des Schlusses vergessen hat; aber was 
*du* hier über Empirie und gar Phänomenologie (sic!) abziehst, das ist 
nun wirklich nur noch *bizarr* zu nennen!

Für dich ein Grundkurs in Logik:

P1. Der breiteste Fluß Wiens ist die Donau; der breiteste Fluß 
Gröningens ist die Donau.

P2. Fabrice fess im breitesten Fluß Wiens; Waldemar schwimmt im 
breitesten Fluß Regensburgs.

S (aus P1 und P2) ---> Fabrice und Waldemar schwimmen in der Edenbergen.

Wie war das jetzt nochmal mit deinen Empirikern/Phänomenologen?

Merke, mein guter Matthias: Wenn du einen Empiriker bemühen müßtest, um 
einen logischen Schluß zu ziehen, so läge eben *kein* Logik-Schluß vor! 
Logik ist /per definitionem/ und /per se/ nicht von Empirischem berührt. 
Sonst wär's ja keine Logik, Möööönsch!

Ich empfehle einen Philosophie-Grundkurs zur Reduktion von 
Blamagepotential! Dann klappt's auch mit dem Kripke ;-)

Freundliche Grüße

Nina