Liebe Ulla,

Am 14.11.10 18:59, schrieb Sina Da Paola:

wenn du nachlesen würdest, was auch nicht so schwer ist, hättest du
feststellen können, dass ich mich mit keinem Wort zu Schödel geäußert
habe.

Es wurde ihm allerdings ein Argument in Bezug auf den Phantomschmerz
von Mitdiskutanten zugeschrieben. Dazu habe ich festgestellt, dass
aus dem Phänomen das Phantomschmerz unmöglich etwas über das
Verhältnis von Bewusstsein und Neurophysiologie gefolgert werden
kann.

In Bezug auf Walter Haseldiek würde ich dir empfehlen, seine Argumente
mal grob zu diagonalisieren. Solltest du dann nochmal wiederholen,
dass er seine Logik generell in Ordnung ist, dann müsste ich an
deinem Verstand zweifeln.

(Welche Schlüsse kann denn deiner Meinung nach ein Logiker
a priori aus der Bezeichnung "Donau" ziehen?)

(Aus welchen Grundlagen entscheidet ein Logiker, ob zwei
unterschiedliche Phänomene identisch sind?)

(Wie schließt ein Logiker aus der Nichtidentität von Bewusstsein  und 
Neurophysiologie auf die Nichtexistenz "psychischer Krankheiten"?)

lg Waldemar