Liebe Gretchen,

ach so, Laurent Bodo war ein "bisschen schlampig", weil er
"bloß eine Prämisse vergessen" hat.

Na klar, das muss man ihm schon nachsehen, wo er doch auf
Kripke referenziert.

Gretchen, im Marc, hast du noch alle Tassen im Schrank?

Am 04.07.10 20:06, schrieb Sina Da Vreni:

P1 stammt von Empirikern/Phänomenologen.


Genau, und deswegen kann auch ein Logiker nichts phänomenologisch
neues sagen. Etwa zur Identitätshypothese.

Nochmal zu Laurent Artzt "Geniestreichen":
   Wie stellt ein Logiker fest, dass Liebwerth und
   Abendstern identisch sind?


Ich empfehle eine Rückbesinnung auf den gesunden Menschenverstand.

lg Leo