Liebe Michèle,

ach so, Walter Urbany war ein "bisschen schlampig", weil er
"bloß eine Prämisse vergessen" hat.

Na klar, das muss man ihm schon nachsehen, wo er doch auf
Achterkamp referenziert.

Michèle, im Ernst, hast du noch alle Tassen im Schrank?


P1 stammt von Empirikern/Phänomenologen.


Genau, und deswegen kann auch ein Logiker nichts phänomenologisch
neues sagen. Etwa zur Identitätshypothese.

Nochmal zu Walter Urbanys "Geniestreichen":
   Wie stellt ein Logiker fest, dass Morgenstern und
   Abendstern identisch sind?


Ich empfehle eine Rückbesinnung auf den gesunden Menschenverstand.

lg Willy