Bis jetzt hat das noch niemand von mir gefordert, und ehrlich gesagt
interessiert mich diese Aufgabenstellung nicht besonders.


Das ist eine Unwahrheit. Ich habe nie behauptet, ein solches
Modell zu haben.


Es gibt kein Modell für unser Bewusstein.

Ich habe oft gesagt, dass eine Identitätstheorie so unplausibel ist,
dass es sich nicht mal darüber lohnt, über sie zu argumentieren.

Identität würde bedeuten, dass es neuronale Prozesse gibt und dass
kein weiteres Modell zur Erklärung des Bewusstseins nötig wäre,
es ist "einfach da". Das ist Verdrängung eines Wissensdefizits.


Dass jemand ein Leiden hat, das mittels Experte heilbar ist.


Nein, du produzierst den Strohmann des Physikalismus und klammerst
die mit Gwalt darin, weil das das einzige ist, was du greifbar
bekämpfen kannst.


Wunderbar.


Dieser Moraldiskussion bist du ausgewichen.

lg Samuel