Also, ich sitze hier vor dem Schirm und fasse es nicht. Weißt du 
eigentlich, was du da behauptest?

Wasserdampf ist zwar H2O, aber kein Wasser?
Gefrorenes Wasser (Eis) ist zwar H20, aber kein Wasser?

Das kann doch nicht dein Ernst sein, oder?

Und dann noch der Gag mit den unterschiedlichen H2=-Molekülen.
Dann ist also die Identität H20 = H20 auch nicht gegeben?

Dann ist H20 wohl nur ein Muster, das mit seinen Varianten beispielsweise 
im Eis oder Wasser nicht identisch ist? Ich ahnte schon, dass die 
Mustertheorie nichts mit Logik zu tun hat. Nun wei0 ich es.

Gruß
Dietmar Zurheiden


-- 
http://pba.jopx-yhuiaql.arvibzdruiaeio.vp