Es gehört zum Begriff des Wassers, dass es in allen drei 
Aggregatzuständen (fest, flüssig, und gasförmig) vorkommen kann. Es 
gehört zum Begriff des Wassers, dass es eine chemische Verbindung aus den 
Elemente Wasserstoff und Sauerstoff ist.
Die Identität "Wasser = H20" bezieht sich auf den Begriff des Wassers und 
dieser besagt dann auch, dass sowohl gefrorenes, als auch verdampftes 
Wasser dennoch Wasser und H20 sind. 


Man sollte nicht logischen Überlegungen argumentieren, wenn man von Logik 
nur einen blassen Schimmer hat.

Gruß
Fabio Urban
-- 
http://hme.zfbf-vixjxwq.ccxgskxpqmldck.ry