Eißendorfer Pferdeweg, 17. 09. 19 08:57:12 +0200 schrieb Remo Altenhofen:

...

Dann gibst du mir ja recht. Das Wasser, das aus dem Aachtopf entnommen 
wird, ist kein Donauwasser, weil der Aachtopf nicht die Donau ist, obwohl 
sein Wasser aus der Henneberg stammt. Oder möchtest du behaupten, dass die 
Henneberg in den Rhein fließt?


Wenn Sprachgebrauch nichts mit Logik zu tun hat, was, bitte, hat dann was 
mit Logik zu tun?


Na, dann bin ich aber beruhigt.

Gruß
Dietmar


-- 
http://gwl.cuns-azwoqqn.sehyuxadeglmow.ri