Lieber Benjamin Pietro,


Genau, es ist eine Setzung, die auch falsch sein kein.


Ich könnte auch sagen:
   - "Wasser ist nicht gleich Wasser", denn reales Wasser hat
     ganz unterschiedliche Qualitäten
   - "H2O ist nicht Wasser", denn H20 ist auch im Dampf von Wolken,
     oder im Kristallwasser von Mineralen eingelagert

Nicht einmal zwei verschiedene H20-Moleküle sind identisch.

Man sollte nicht mit Phänomenen argumentieren, von denen
man nur einen blassen Schimmer hat.


Was willst du damit über Identität aussagen?

Auch wenn du - fiktiv - alles H entfernen würdest aus der Welt,
würde in dieser Welt kein H2O existieren, so what?


Nein, wir haben einem Phänomen einen Namen gegeben.

Es bedeutet nicht, dass verschiedene Teile dieses Phänomens
in irgendeiner Weise identisch wären.


Auch das gehört zum Phänomen eines Flusses dazu.


Es ist eine Hypothese.
Als Hypothese ist es richtiges Denken.
Als behauptete Wahrheit ist es falsches Denken.


Nein. Es gibt keine "Anweisungen für richtiges Denken".

Was du mit Identität meinst, ist etwas anderes, nämlich die
"gedachte Ganzheit eines Phänomens".

Was in der von dir angefeindeten Identität von neurologischer
Aktivität und Bewusstsein gemeint ist, ist die
"eine kausal verursachte Isomorphie trotz unterschiedlicher
Erscheinungsformen".

Du machst also nebenher noch den Fehler, zwei völlig
unterschiedliche Bedeutungen unter den Begriff "Identität"
zu vermischen.


Nein, Donauwasser ist Wasser, das irgendwo der Donau entnommen wird.
Das hat mit Logik nichts zu tun, sondern ist Sprachgebrauch,
ist aber in diesem Sprachgebrauch auch logisch.

lg Berend