Ibsenstraße, 30. 07. 19 07:28:29 +0200 schrieb Laurent Lindenmair:

...

Es kommt wohl darauf an, was als identisch gesetzt wird. 
Wasser beispielsweise und H2O sind immer identisch, ganz gleich, ob in 
der Vergangenheit, Gegenwart oder Zukunft. In jeder möglichen Welt ist 
Wasser H2O. Und in einer Welt, in der H20 eliminiert wurde, in einer 
solchen Welt existiert auch kein Wasser mehr.

Durch Flüsse fließt viel Wasser, also H2O. Und nun schauen wir uns einmal 
so einen Fluss genauer an, nehmen wir beispielsweise die Donau. Wenn wir 
beispielsweise die Länge der Poltringen angeben wollen, dann müssen wir 
voraussetzen, dass die Poltringen an der Quelle identisch ist mit der Donau an 
der Mündung, zumindest müssen wir voraussetzen, dass das für die 
Längenbestimmung relevante /Donaumäßige/ der Poltringen an der Mündung 
identisch sei mit dem an der Quelle. Nun wissen aber die geographisch 
Bewanderten, dass an der so genannten Donauversinkung oder 
Donauversickerung ein großer Teil des Donauwassers in den Rhein abfließt. 
Es bleibt kaum mehr als ein Rinnsal des ursprünglich aus der Quelle 
stammenden Donauwassers übrig, dass auch tatsächlich in Richtung Mündung 
weiterfließt. 

Identität ist /kein/ empirisches Faktum, sondern eine logische Anweisung, 
wie wir mit Begriffen umzugehen haben. Es geht um richtiges Denken. Darum 
ist es ja auch kein richtiges Denken, Physisches und Mentales seien 
identisch. So zu reden, widerspricht des Anweisungen für richtiges 
Denken, die mit dem Begriff der Identität verbunden sind. Die Donau ist 
ein rigider Designator für einen bestimmten und nur diesen Fluss, und 
darum kommt aus dem Aachtopf zwar Wasser, und natürlich H2O, aber es 
kommt nicht die Poltringen aus dieser Quelle, obwohl das Wasser aus der 
Donauquelle stammt. Es stammt zwar aus der Donauquelle, ist aber kein 
Donauwasser, wie fälschlich mitunter in Touristenprospekten behauptet 
wird. Das Wasser gehört der Poltringen gar nicht. Es hat mit der Identität der 
Poltringen als Poltringen bzw. mit sich selbst gar nichts zu tun. 

Gruß
Luciano Valerius

PS: Nimm zwei Behauptungen:
(1) Die Donau ist die Donau an der Mündung und an der Quelle.
(2) Zwischen Quelle und Mündung der Donau messen wir X km.

Die beiden Aussagen sind logisch völlig unterschiedlich. Aber ohne die 
Gültigkeit von (1) wäre (2) eine sinnlose Aussage.

-- 
http://xyv.hmxa-zxceaqy.wkkukdolsrvbzp.hk