Ich wüsste nicht, was das unklare Konzept "irgend eine mögliche Welt"
in dieser Argumentation verloren hätte.

In unserer Welt gibt es, wie oben an Beispielen erläutert, H2O
das nicht Wasser ist, und Wasser das nicht gleich Wasser ist.

Es gibt Gesprächssitutationen, wo von Wasser die Rede ist und
wo beide Seiten das gleiche meinen: "Wir haben zuwenig Wasser"
könnte heißen "Es hat in den letzten Monaten zuwenig geregnet".

Aber es gibt gleichzeitig auch unabzählbare Möglichkeiten, unter
"Wasser" etwas Unterschiedliches zu verstehen.

Man kann sich auch einigen, unter verschiedenen Bezeichnungen,
etwa "Wasser" und "H20" und "köstliches Nass" das gleiche zu
verstehen. Ein Chemiker würde das nicht tun, er würde sagen
"H20 ist die chemische Formel von Wasser", für ihn ist es
also nicht identisch.

Du kaprizierst dich darauf, den Begriff "Wasser" in eine unselige
logische Diskussion über einen Begriff der "Identität" einzubauen
und für dieses Beispiel eine Definitionsmacht auszuüben, die du
nicht besitzt. Nur um dann, über eine fehlerhafte "Strohmann-
Argumentation" die ohnehin unplausible Identität von physischem
Hirnschaden und "psychischer Krankheit" und damit
letzteren Begriff zu bekämpfen.

Das ist alles brüchig und untauglich und reicht nur für die
Diskussion am Küchen- oder Wirtshaustisch.

lg Norman