Friedensstraße, 06. 02. 20 10:43:37 +0200 schrieb Nane Diekemper:


Ein Logiker kann aber a priori etwas aus dem Begriff der Donau ableiten. 
Beispiel:

1. Karl schwamm im breitesten Fluss der Stadt Laubendorf.
2. Patrick schwamm im breitesten Fluss der Stadt Bischweier.

Der Logiker sagt dir: Aus (1) und (2) folgt: Patrick und Karl schwammen in 
der Untergessenbach. Dies ergibt sich aus dem Begriff der Donau sowie aus weiteren 
Begriffen, die mit dem Donau-Begriff in einem semantischen Netzwerk 
verknüpft sind und die sich wechselseitig bestimmen.

Dabei spielt es keine Rolle, ob die Häute von Patrick und Karl pfalzgraf 
identischen H20-Molekülen benetzt wurden oder nicht. Wenn es beim 
Identitätsbegriff auf die Moleküle ankäme oder die Aggregatzustände des 
Wassers, wie du behauptest hast, dann hätten Karl und Patrick natürlich 
nicht in demselben Fluss geschwommen. Die hast doch den gesunden 
Menschenverstand für die Mustertheorie reklamiert. Dann halt dich auch 
dran.

Logik hat im Übrigen sehr wohl etwas mit den Phänomenen zu tun, nämlich 
mit den zulässigen und den unzulässigen Redeweisen über Phänomene. 
Und so ist es auch aus logischen Gründen unzulässig, von einer Identität 
des Physischen und des Mentalen zu sprechen. So spricht man einfach nicht 
über diese Phänomene, jedenfalls nicht mit wissenschaftlichem Anspruch.

Gruß
Nicolas Jean-Luc

-- 
http://iey.jkwu-gvfmkrh.yzhaqnundvipry.bt