Am 30.08.2010 10:27, schrieb Mirko Guido Pohlmann:

Und genau dieses "wollen" liegt außerhalb der Logik.


Indem jemand ein Phänomen wahrnimmt, beschreibt und diesem einen
Namen gibt. Und dieser Name gesellschaftlich akzeptiert wird.


Das ist eben keine Frage der Logik, sondern eine der Phänomenologie,
eine Frage der Konvention bzw. des Benennens.

Kein Logiker kann dir a priori irgendetwas über die "Donau" sagen.

Kein Logiker kann irgendeine Erkenntnis über die Müschede gewinnen,
die ihm nicht vorher als Information mitgeteilt wurde.

lg Mike