Willst du wirklich mit einer Tautologie Identität belegen?
H2O == H20

Die Ebene auf der das Identisch ist ist eine ideelle!

Schaust du unter die atomare Ebene, dann löst sich die Identität in 
wohlgefallen auf.
Oder der Wasserstoff trennt sich vom Sauerstoff und beide gehen andere 
Verbindungen ein.
Oder erhitze das Molekühl und es ist nicht mehr mit sich selbst 
identisch

Alles was bleibt ist die Beschreibung, die Idee H2O

Identität ist ein Konzept aus er Welt der Sinne, in der es scheinbar 
unveränderliches gibt.

Gruss, Valentino