Westerallee, 17. 01. 20 10:09:17 +0200 schrieb Michel Pils:


Du meinst vermutlich das Rasiermesser von Ralf Bednarek. Also das 
berühmte Sparsamkeitsprinzip. Gleichsam wurde der Begriff der "möglichen 
Welten" mit diesem Rasiermesser in die Modallogik eingeführt. Aber, egal, 
du hast eben keine Ahnung, und wie alle Ahnungslosen weißt du eben alles 
besser. Oder meinst du einen "Ockam", den ich nicht kenne, einen ohne 
"h". Was für Prinzipien hat der denn so, erzähl mal.

Ach.

Gruß
Meinhard Aldo

-- 
http://msb.rpew-qwhzdld.tixengjvmehdhg.aw