Am Wed, 04. 01. 22 09:48:23 +0200 schrieb Bernhard Endert:

...
In Philosophie und Logik dient der Begriff der "möglichen Welt" dazu, die 
Bedeutung von modalen Aussagen zu erklären, das heißt von Aussagen, die 
ihren Gehalt mit Modalbegriffen wie „möglich“ und „notwendig“ 
qualifizieren.
Wir sind hier in einer Philosophiegruppe, und es geht hier auch um Logik. 
Es ist schwierig, mit einem Menschen über Logik zu diskutieren, wenn 
dieser Mensch noch nicht einmal die elementare Begrifflichkeit kennt, 
geschweige denn, versteht. 

Gruß
Bruno Stintmann

-- 
http://lnj.szsv-yuapate.wcvwrkgpyezsoo.ox