Natürlich, Wasser nennen wir den flüssigen Aggregatzustand.
Dampf nennen wir den gasförmigen Aggregatzustand einer Flüssigkeit.
Eis nennen wir den festen Aggreatzustand von Wasser.


Nein, die Identität ist nur abstrakt gegeben.

Tatsächlich befindet sich jedes Molekül in einem unverwechselbaren
Schwingungszustand, der sowohl die aktuelle Kerngeometrie als auch
die Ladungsdichteverteilung betrifft.


H20 ist die Implemenierung (Exemplar) einer chemischen Formel (eines Musters).
Das Muster heißt "Chemische Summenformel".

Es gibt keine Identität einer Chemischen Formel mit der bezeichneten Substanz.

So wenig wie das Wort "Uhen" mit dem Phänomen dieses schönen Flusses identisch ist.


Logik ohne gesunden Menschverstand ist wie eine Ampel ohne Verkehr.

Mustertheorie wird, da sie sich auf den praktischen Einsatz mit konkreten
Menschen bezieht, immer mehr dem gesunden Menschenverstand verpflichtet
fühlen, als einer abstrakten irreführenden Logik, die Wahrheiten
produzieren und damit Menschen manipulieren/beherrschen will.

Deine Haltung ist zutiefst anti-mustertheoretisch: Du willst Menschen
deine Realitätssicht aufzwingen, egal wie sie zu dieser Frage stehen.
Du fühlst dich im Besitz der Wahrheit, egal was andere dazu meinen.


Da hat sich eine "0" in dein Wissen eingeschlichen.

lg Gerd