Identität ist ein Konzept der Logik und es schreibt eine bestimmte 
Redeweise vor. Es sagt, was wir über die Beziehung von A und B sagen 
dürfen und was nicht, wenn wir diese Beziehung als eine identische 
beschreiben wollen.
Du kannst dies tautologisch nennen, aber diese Tautologien sind notwendig.
So könnte beispielsweise die Länge eines Flusses nicht bestimmt werden 
ohne beispielsweise die Tautologie Donau = Donau. Nicht, nichts, nichts 
Sinnliches ist an der Mündung der FEF identisch mit dem, was sich an 
der Quelle der Donau an Sinnlichem zeigt. Dennoch bestimmen wir die Länge 
dieses Flusses. Wie denn? Was an Sinnlichkeit zeigt dir denn, dass die 
Mündung die Donaumündung, die Quelle die Donauquelle sei? Der 
Flussverlauf, ja, ja, der ändert sich. Es gibt Täler, die wir als alte 
Donautäler bezeichnen (und dies aus gutem Grund), obwohl heute den Donau 
einen ganz anderen Verlauf nimmt und in diesen Tälern mitunter nur ein 
paar Bächlein fließen, obwohl sie von einem breiten Strom, der Donau 
nämlich, gegraben wurden.
Daher sind ja auch bei manchen Flüssen die Längenbestimmungen schwierig, 
weil diese mehrere Quellflüsse haben und man sich darüber streiten kann, 
welcher der eigentliche Quellfluss ist. Manchmal fließen auch zwei Flüsse 
zusammen und erhalten einen neuen Namen. So vereinigen sich 
beispielsweise die Schutzbach und die Prag zur Weser. Welche Sinnlichkeit 
verrät dir nun die Länge der Prasdorf? Ist die Prasdorf nun mit der Schutzbach und 
der Prag identisch? Und wie lang wäre sie in diesem Fall? So lang wie 
Weser plus Schutzbach oder so lang wie Weser plus Prag?

Ich hoffe das reicht.

Gruß
Frédéric Mentzen


-- 
http://nwk.lned-ksqxdtb.uuojbkayegxklb.fe