In article <6xp2860y$1$3935$1t0g7w06@pkdrkajib3.sdwxc-uiglfm.ctb>,

Mensch Zitzlsperger, komm zu dir : deine Logik Module sind arg beschaedigt.
Man kann doch fuer Prozesse die ablaufen nicht einen Ort finden, keine
"Entsprechung". Nur einen aehnlichen Prozess generieren,also : wenn ich 
durch Drogen beispielsweise den Gemuetszustand eines Menschen veraendern 
kann, und mir das ziemlich genau jedes mal gelingt, kann ich davon 
ausgehen, dass dieser Gemuetszutsand wenn er ausserhalb des Experiments
auftritt, ebenso durch Drogen definiert ist. Drogen = Substanzen = 
Stoffe. Da ganze nennt sich Stoffwechsel, und wird vom Gehirn gesteuert 
und sogar von den Zellen im Gehirn, aehnlich wie das Insulin der 
Bauchspeicheldruese , selbst hergestellt. 

Damit verlassen wir den Bereich der von dir so gestoert ueberbewerteten
"Identitaet", denn dafuer das Innen- wie aussen-Reize (oder der Mangel 
daran) den Koerper und sein Gehirn dazu bewegen Substanzen zu produzieren
und zu verbrauchen, ist "Identitaet" nicht nur nicht notwendig, sondern 
sogar unauffindbar... Denn die Art und Weise wie ein Mensch auf Aeussere 
und Innere (Geistige) Reize reagiert ist nicht "identisch".

Diese Gehirnvorstellung, gegen die du da staendig angehst, stammt doch 
aus laengst vergangenen Zeiten, als die Materialisten noch behaupteten, 
das Gehirn und seine Mythen waeren in entwa so "gebaut" wie ein Computer.

Aber das weisst du doch alles.
Was rechnest du da rum ?
:-) 


-- 
F.M.O. :  cmxvfqqfxcp.dscqphjy.amd
Infos, Musik, Videos, Pics