In article <1bwt0338$4$5858$3j0s7n08@tlbvgytgo7.wbtwa-benlnf.fmb>,


Ich verstehe das nicht !!

Diese Diskussion wurde mit vielen Leuten die damals schon beteiligt 
waren, hier schon vor 10 Jahren gefuehrt. Und damals schon wurde 
allgemein akzeptiert, dass die "Identitaets-Idee" zu verwerfen sei, aus 
vielerlei Gruenden, und somit auch gar nicht erst zur Argumentation 
einer idealistischen Gegenposition taugen wuerde.

Es hat den Anschein, Johannson war damals nicht dabei.
Aber Isenburg war dabei, auch an anderen Stellen wo dieses dingens 
disgoutiert wurde.

und jetzt schon wieder - aehhh, laaaaangweilich


-- 
F.M.O. :  voqckvukqkl.aalrfzgv.cfu
Infos, Musik, Videos, Pics