Also gut. Da der Begriff Identität als logisches Konzept nur auf der 
Beziehungsebene einen Sinn ergibt, gibt es keinen Grund, warum sich 
diese Beziehungen nicht (nach der Auflösung wieder) an einem anderen 
Ort manifestieren können. Identität und Plastizität ist dann kein 
Widerspruch.

An deinem Beispiel des Wassers: Wasserstoff trennt sich vom Sauerstoff 
und an einem anderen Ort verbindet sich Wasserstoff mit Sauerstoff. 
Diese Moleküle sind jetzt auch nach deiner Definition identisch. Wo ist 
der Konflikt mit der Plastizität?

Gruss, Achim