Das war ein Baustein einer etwas schwierigeren Beweisführung, nämlich 
jener, dass die Beziehung zwischen Physischem und Mentalem nicht mit dem 
Begriff der Identität gefasst werden kann.
Die Logik, die zum Verständnis hier benötigt wird, hat allerdings nichts 
mit höherer Mathematik zu tun, die es elementar. Mitunter scheint es aber 
schwierig zu sein, sich auf das Elementare einzulassen. Mir scheint 
manchmal sogar so, dass dies ein zentrales methodisches und didaktisches 
Problem im Unterricht ist. Aber egal, man muss sich auf das Elementare 
einlassen, dann geht alles wie von selbst. Fokussieren.

Gruß
Cornelius Zschätzsch

-- 
http://uld.xmgd-rxhurmd.twsozncfeiblcd.qu