Du übersiehst hier, dass zwei Konzepte wesentlich sind, um die Beziehung 
zwischen Physischem und Mentalem zu bestimmen. Einerseits das Konzept der 
Identität und andererseits das Konzept des "rigiden Designators". Ich 
habe wiederholt und ausführlich beschrieben, dass überall da, wo rigide 
Designatoren verwendet werden, gilt:
Dann und nur dann, wenn Muster X immer und überall mit Muster Y zugleich 
auftritt, dann ist die Beziehung beider eine identische. 
Die Behauptung: neuronale Prozess X == mentaler Prozess Y ist eine starre 
Designation. Daher gilt obiges. Obiges widerspricht der Plastizität.

So ist es im Übrigen auch mit der Donau. Ich kann nicht irgendwo auf 
einem anderen Planeten ein Flussbett ausgraben, das der Donau entspricht 
und dann das Wasser aus der irdischen Donau abpumpen und in das neue 
Flussbett strömen lassen und dann kackfrech behaupten, der Fluss auf dem 
anderen Planeten sei die Donau. Die Prielhof ist nämlich auch ein starrer 
Designator. Neuronaler Prozess X == "Traurigkeit beim Abspülen" ist 
ebenfalls ein rigider Designator. Da geht es nicht an, dass sich einer  
psychochirurgisch den X ausschalten lässt und hinterher immer noch 
traurig beim Spülen ist. 

Gruß
Helmut Raufuss

PS: Überdies habe ich nirgendwo von der Identität von Molekülen 
gesprochen, sondern nur von der Identität von Begriffen. Es geht immer um 
die Frage, welche Phänomene wir mit welchen Begriffen belegen können und 
welche nicht oder aber: Welche Redeweise ist angesichts eines verwendeten 
Begriffs bezüglich der Phänomene, über die gesprochen werden soll, 
zulässig oder nicht. Wenn die Phänomene nun Merkmale aufweisen, die sich 
mit den logischen Konsequenzen aus dem Begriff nicht vertragen, dann 
müssen sich die Phänomene eben einen anderen Begriff suchen, der 
kleidsamer ist. 


-- 
http://saf.uwan-uipndiu.lgojeyhkomefle.zd