Das habe ich nicht geschrieben, ich schrieb "Du stützt dich auf 
Definitionen, die so nicht existieren.", was etwas völlig anderes ist. 
Wenn du definiert hast und dieser Definition folgst, dann folgst du den 
Regeln oder bist schon mitten in der Mathematik bzw. dem 
meuwesen Ausrechnen. 

Wenn eine beliebige Zahl durch sich selbst dividiert immer Eins ergibt, 
dann ist die Umkehrfunktion einmal diese beliebige Zahl mal Eins jene 
Zahl. Wir können also die Regel formulieren a / a = 1 oder aber a x 1 = a 
und folgern dass a/1 = a und der Kehrwert von a 1/a ist. Ob du solche 
sprachlichen Operationen nun Umkehrfunktion oder Umkehroperation nennst, 
wäre mir jetzt wurscht.  

Es sind natürliche Zahlen oder Märklen würde einfach vier Leute in 
einen leeren Raum schicken und fünf Leute wieder rauskommen lassen. Ich 
sage, dass du auf gelernte Definitionen der Mathematik bestehst. 

Aber ganz sicher! Klaue dem Mathematiker die Definitionen und er heult 
wie ein kleines Kind. 

Nein, was bedeutet der Satz:
"Zwei Leute gehen in einen leeren Raum, dann betreten zwei weitere Leute 
diesen Raum und nachher als der Raum geleert wird, kommen fünf Leute 
heraus." das ist nicht unscharf. 
Ein häufig geäussert Antwort ist, dass das Unsinn ist. Es gibt auch 
andere Menschen, die behaupten, der Raum ist ein Kreißsaal. 

Nicht durcheinander, in dem Fall in einen Topf zusammen mit der Theologie 
und der Religionswissenschaft. Ich sagte doch, dass mir um Wissenschaft 
im Allgemeinen geht und nicht um Betriebswirtschaft, Volkswirtschaft, 
Mathematik, Naturwissenschaft, Religionswissenschaft, Soziologie oder 
Ingenieurswissenschaft. 

Du behauptest allerdings ein Teil der genannten würden den Kriterien, die 
du irgendwie aufstellst - für meine Begriffe ein bisschen mathematisch 
definitionsbelastete Kriterien - würden einer Wissenschaft nicht genügen. 

Grüße,
Willibald