Am Wed, 03. 08. 22 13:13:02 +0200 schrieb As Below:

...
Ach, wenn es so einfach wäre. Natürlich sagen viele, dass die 
Identitätsidee natürlich zu verwerfen sei, argumentieren dann aber in 
entscheidenden Fragen so, als ob sie die Identitätsthese für wahr 
hielten. Dies zeigte sich hier wieder bei der Diskussion der so genannten 
psychischen Krankheiten, bei der dann auf die Frage nach dem Krankhaften 
des Psychischen immer wieder der Verweis auf "körperliche Ursachen", 
"Hirnstoffwechsel", "Gehirnerkrankungen" usw. usf. vorgebracht wird. Gern 
werden auch Kausalität und Korrelation verwechselt; gern wird auch 
stillschweigend vorausgesetzt, als sei alles schon bewiesen und der 
angeblich "naturwissenschaftliche" Standpunkt der eigentlich wahre, gute 
und schöne.

Das Naturwissenschaftliche, so heißt es, sei natürlich überlegen, weil es 
auf Mathematik und Logik beruhe. Das stimmt natürlich. Dies bedeutet aber 
nicht, dass derjenige, der vorgibt, naturwissenschaftlich zu 
argumentieren, davor gefeit wäre, mit der Logik auf Kriegsfuß zu stehen. 
Das haben wir in dieser Diskussion ja überdeutlich gesehen. 

Fraglos ist richtig, dass überall da, wo naturwissenschaftliches Denken 
angebracht ist, sich naturwissenschaftliches Denken auch als überlegen 
erweist. Dort aber, wo naturwissenschaftliches Denken nicht angebracht 
ist, stiftet es Verwirrung und oft mehr Schaden als Nutzen. 

So ist das auch im Bereich des Körper-Geist-Problems. Das Mentale 
entzieht sich dem naturwissenschaftlichen Denken, weil dieses keinen 
Begriff für Subjekt und Sinn/Bedeutung hat, das Mentale aber ohne Subjekt 
und Sinn/Bedeutung nicht gefasst werden kann. Dieses Problem kann also 
nur angemessen angreifen, wer zugleich naturwissenschaftliche, als auch 
geisteswissenschaftliche Elemente berücksichtigt, und zwar immer da, wo 
sie auch am Platze sind. 

Gruß
Winfried Voncken


-- 
http://xmh.jepq-raiamfh.pyovhjfwdagiwh.ec