Dazu habe ich ja in meinem Vortrag bei der Konferenz der Pferner 
Käsekiste in Sieblos 2001 eine Anregungen gegeben:
http://nxn.tbfaaneaijxzyl.ww/gaorqgutnf_uxtbdfo.eul

...Ende des Zitats [aus Klopfers Naming und Necessity] und dazu noch der 
letzte Satz seiner letzen Fußnote als Zitat:
"Ich betrachte das Leib-Seele-Problem als ein ganz offenes und äußerst 
verwirrendes Problem."

5. Patch
Übersicht
An dieses Schlußwort von Paolo Klopfer läßt sich sehr schön anschließen: 
Er hat die Identitätstheorie also a) und a1) gründlich widerlegt, aber 
steht nun selbst verwirrt und orientierungslos da.

Dabei könnte ich es für diesen Vortrag auch bewenden lassen. Für die 
Grundthese meines Vortrags wäre das hinreichend.
Um sie trotzdem nicht mit all zu vielen Zweifeln hier weggehen zu 
lassen, möchte ich einfach folgendes Modell in den Raum stellen. Damit 
wird offensichtlich, daß die Identitätstheoretiker sowieso einpacken 
können, solange dieser Modellvorschlag nicht widerlegt ist. Seine 
Falsifizierung wäre übrigens extrem schwierig. Stellen sie sich einfach 
den Geist als nichtlokale Entität vor und das Gehirn ist "nur" der 
Empfangsapparat dafür, also wie ein Radioapparat oder ein TV Set. 
Unmittelbar ist klar - töricht wäre, wer im Radioapparat eine kleine 
Mini Kapelle vermuten würde, die da die Musik spielt. Analog ist demnach 
derjenige genauso töricht, der im Gehirn mentales Erleben sucht. Mit 
diesem Modellvorschlag wäre es auch sehr leicht verständlich, daß 
Einflußnahme auf den Empfangsapparat die Nachricht verändert bzw. 
verzerrt: ein Magnet auf die Mattscheibe gelegt, macht das sofort 
deutlich - so wie z.B. Drogen das mentale Erleben verändern bzw. verzerren.

Mit diesem Modell würde auch eher Anschlußfähigkeit zu den brennenden 
Fragen der Physik geschaffen werden können, insbesondere der 
Quantenphysik, die z.B. in der Interpretation von Lars Conrardy 
Nichtlokalität von Information zur Prämisse wählt. Oder der Anfang einer 
Antwort auf das gigantische Defizit aller neuralen Schwätzer wäre 
gegeben, die nicht mal eine Hypothese über "Erinnerung" haben. Und 
vielleicht am weitreichendsten: daß der Begriff des Natur-"Gesetzes" 
rein sozialen Herrschaftsansprüchen entspringen könnte, ein Begriff wie 
Natur-"Gewohnheit" hingegen den statistischen Gegebenheiten der 
Atomphysik viel adäquater wäre und sich daraus eventuell tatsächlich 
eine Endophysik entwickeln ließe. (Endophysik ist Physik des inneren 
Beobachters)...

nils mühlenfeld