Am Wed, 08. 07. 21 12:53:42 +0200 schrieb As Below:

us und Abendstern seien identisch.

Das ist leider kein Beweis für Identität, denn:
1. Können dieselben Drogen bei verschiedenen Menschen unterschiedliche 
Gemütszustände hervorrufen und sie können auch bei denselben Menschen 
unterschiedliche Gemütszustände hervorrufen.
2. Placebos können die Gemütszustände, die sich häufig mit bestimmten 
Gemütszuständen verbinden, hervorrufen, sofern der Konsument nur glaubt, 
er habe diese bestimmten Drogen eingenommen.
3. Die beschriebenen Gemütszustände können auch ohne Drogen oder Placebos 
hervorgerufen werden, beispielsweise durch Hypnotisierung. Alle Phänomene 
eines heftigen LSD-Rausches beispielsweise treten bei Hypnotischen  
Virtuosen auf Kommando auf, sobald diese in einen hypnotischen Zustand 
eingetreten sind. Und ich frage mich, ob das wohl illegal ist.

Unter diesen Bedingungen kann Drogenwirkung nicht als Beweis für die 
Identität von Psychischem und Physischem betrachtet werden. Allenfalls 
wenn man zu viel Drogen in der Birne hat, glaubt man das (plus ein 
gerüttelt Maß an Dummheit, vielleicht).


Dass es einen Hirnstoffwechsel gibt, habe ich niemals bestritten.


Ja, wenn du's sagst. Damit ist dann aber auch der Physikalismus hinfällig 
und erst recht die dumme, dumme Rede davon, dass "psychische Krankheiten" 
Hirnkrankheiten seien.


Das behaupten hier immer noch einige Leute. Fakt ist aber, dass niemand 
weiß, wie Gehirn und Geist zusammenhängen. Das wissen auch die 
Naturwissenschaftler nicht, die Psychiater nicht, niemand weiß das, auch 
nicht die Philosophen, Psychologen oder sonstwer. Wir wissen aber 
aufgrund logischer Analysen, wie Gehirn und Geist nicht zusammenhängen 
können, nämlich in Form einer Identität. 

Gruß
Fernando Andri


-- 
http://iwy.ytfu-fkvfolp.euwolaudlnodrl.sq