In article <5miw434d$1$1592$0y1t0j65@scajiqibu2.ecvrh-uoamad.blr>,

Ja, aber eben nicht. Das ist doch eine sehr differenzierte 
Herangehenweise. Das bringst du bisher aber nicht fertig.
Also : manche mentalen Stoerungen werden durch Verletzungen des ZNS
hervorgerufen, andere durch Stoerungen im Stoffhaushalt des Gehirns, 
andere durch Vergiftungen, darueber  hinaus gibt es sehr viele Mentale 
Stoerungen, und Stoerungen der intellektuelen Leistungen wie auch der 
Gemuetsbefindlichkeit, die sich nicht als direkte biologische Ereignisse
lokalisieren lassen, im Gehirn.

Ist das jetzt so OK fuer dich ?

Was ist jetzt damit als richtig oder falsch bewiesen ?

Und egal was du jetzt antwortest : Du bist im Recht, du siehst es 
richtig.

Was ist jetzt damit gewonnen ?


Ich kann mich nicht erinnern.
Scheinbar erinnerst du dich aber, und es sind wohl offensichtlich keine 
schoenen Erinnerungen. Also bei mir sind die am meisten scheisse 
erinnerungen die, wo ich etwas versprochen habe und nicht habe halten 
koennen.


Ja?
In welcher Hinsicht ueberlegen?
Darin kleine Geraete zu konstruieren die nach dem Kacken, prozessor- 
gesteuert, die Pubse duschen und trocknen ?

Sind sie moralisch ueberlegen ?
Was bedeuten wuerde das der einzelne Naturwissenschaftler eine Moral 
besitzt die nicht in Zweifel gezogen werden kann?

Worin sind die Naturwissenschaften und Schaftler wem oder was angeblich
"ueberlegen" ?

Ich denke eher im buergerlichen Denken gilt die Vorgabe einer generellen
"Ueberlegenheit" jenen die "reich sind" und jenen die "prominent" sind, 
selbst wenn es sich um alberne Komiker handelt.


ja, das haben wir ja nicht nur in dieser diskussion nachverfolgen 
koennen. Aber das ist ja schon damit vom Tisch, dass z.B. die 
Psychologie keine Naturwissenschaft ist.

Ich finde das ganze wissenschaftsbild stammt noch aus der Zeit
um 1900 bis 1960. Damals dachte man ja auch noch, man waere in der lage 
aus der Physiognomie eines menschen wissenschaftlich herauslesen zu 
koennen, ob es sich um einen "Kriminellen" handelt. Und anderer 
Spoekekiekerei.

Bis vor wenigen Jahren war das auch noch allgemein-gut der medien, 
solche "Urteile" zu verbuergerlichen. Aber auch da wandelt sich langsam 
aber stetig der Anspruch.

Die von dir geschilderte Problematik bezieht sich zu einem grossen Teil 
auch auf die "Justiz" und ihre Grundlagen: die Rechts-Philosophie. 


Das sehe ich auch so.
Des weiteren waere zu klaeren in welchen "Lebensbereichen" die 
Naturwissenschaften ueberhaupt sinnvoll eine Funktion beanspruchen 
koennen.


Ja.
Aber diese "verwilderung", dieser Fluchtpunkt im naivsten Positivismus
ist doch inzwischen auch der Philosophie eigen. Auch dort wird gedacht, 
dass ad Definition Subjekt und Bedeutung der Logik zugaenglich waeren.
Und das ist ja nur dann richtig, wenn sich die Logik auf die 
Definitionen bezieht - der sog wissenschaftliche anspruch also die Ebene 
der Denkmittel, Schrift und Sprache nicht verlaesst.

Auch da ist durch Aneignung und Konvention eine eigene Welt mit eigenen 
(Natur) Gesetzen entstanden. 

Vielleicht irre ich mich, aber mit scheint, dass sich dein Lamento
im Wesentlichen gegen die "Ver-Einnahmung" des Individuums durch 
Konventionen richtet - besonders dadurch, dass man diese Konventionen 
als natuerliche oder sogar ueber-natuerliche Wahrheiten haelt.


Es waere dann hier zu fragen, welche Formen der o.g. wissenschaften
du zum Einsatz bringen moechtest, um diese Problematik anzugreifen ?

Bisher ist es doch so :
Jemand nennt sich aufgrund von irgendetwas Konvention Wissenschaftler
und schreibt ein Buch in dem er sagt, die Dinge und Zusammenhaenge 
waeren "in wirklichkeit" so wie er sie beschreibt.

Er findet Menschen die sich seiner ansicht anshliessen, bzw. sich seine 
Ansichten als eigene Ansichten aneignen.

Und er findet Menschen, die seine Ansichten mit irgendetwas bestreiten.

Und das haelt den Buchmarkt gesund und ertragreich.

Mit unserem Leben hat das alles doch gar nichts zu tun !


dito

b

-- 
F.M.O. :  lvtqttcgujw.gvtdbeww.bab
Infos, Musik, Videos, Pics