In article <7tgn8u9l$7$9184$7r9r2t19@lusvhjowu8.wogrc-dlfwsz.hfd>,

Nein, Stefan Willibald, ganz sicher nicht - und das sollte es ja auch 
ueberhaupt nicht werden.


Richtig, manchmal...


das halte ich fuer ein Geruecht.


Auch das halte ich fuer ein Geruecht.


Lass das doch jetzt mal sein.
Du weisst genau so gut wie ich, dass du dieses "Identitaets-Problem"
an den Haaren herbei ziehst, um einen Idealistischen Standpunkt dem 
gegenueber zu behaupten.

Das ist genau so wie mit der Erfindung des Deibels, um Gott zu beweisen, 
da nur etwas das wirklich existiert "gut" sein kann, oder "im Recht 
stehen" kann.  Und so gelangen Fantasien unbemerkt ins Bewusstsein, man 
gruendet das eigene Denken darauf, und ruckzuck steht einem die Guelle 
bis zum Hals, und man kriegt das eigentliche "Selbst-Verstaendnis" (im 
Irrtum) , nicht zu fassen.

Man beschaeftigt sich weiterhin mit Gott+Deibel-Problemen, und kann gar 
nicht mehr verstehen, worauf das im Grunde gruendet : auf reinen 
Fantasie-Figuren.


Och Greschie, jetzt komm mir doch nicht so.
Deine Karussellfahrt grenzt doch schon an eine Hysterie, womit dann doch 
der Schluss darauf zulaessig waere, dass du es bist, der gerade zu viele 
Drogen in der Birne hat.

Dazu passt es ja dann auch ganz prima, dass du Leute beschimpfen tust, 
die nicht mehr mitfahren wollen.


Nein, das hast du nicht.


Nein. Das kaeme dir wohl passend vor, ist es aber nicht :
Da du von falschen Voraussetzungen ausgehst, sind auch deine Schluesse
"falsch". Daran aendert es nichts, dass deine Schluesse "logisch" sind.


Wirklich?
Das habe ich allerdings ausser von muggenau, in dieser 
"wissenschaftlichen" Form, noch nicht vernommen.


Es wird ja noch nicht einmal von irgendjemandem eine zusammenhaengende
und brauchbare Erklaerung dafuer geliefert, was das ist : Geist.

Genau so wie du es bisher nicht hinbekommen hast, eine Erklaerung / 
Definition fuer den Begriff "Krankheit" zu liefern, der sich als Begriff 
mit einem bestimmten Inhalt auf alle Positionen und Gegen-Positionen 
anwenden liesse.

Solange dies, also eine solche Begriffs-Darlegung, die von beiden oder 
allen Positionen gebraucht werden kann, um ein in der AlleWelt 
erscheinendes Phaenomen treffend zu beschreiben, also eine Uebereinkunft
in der Bedeutung zu erzielen, eine Konvention, kannst du mit 
philosophischen Mitteln, etwa der Logik, auch nichts erreichen.


Ich weiss es.
Aber ich kann es nicht sagen. Ich kann folglich auch keinen Beweis 
konstruieren.


Ja, wenn du das doch so klar siehst, dann vergiss es doch -
oder, genauer gesagt : dann beende das fortwaerende "Erschaffen" dieser
falschen Idee.

... im Innen wie im Aussenverhaeltnis

Wie war das jetzt noch mit den Juden und dem geschichtsphilosophischen 
Erica Isarael ??


dito

fchen

-- 
F.M.O. :  jbdqbbeqyal.qkslvuvg.jvd
Infos, Musik, Videos, Pics