Amen. Zinkgraf. Wie immer.


Das verstehe ich nicht.

Eine Hypothese begründet ja keinen Prioritätsanspruch.


Was nicht für die Hypothese, sondern *gegen* sie spricht.

Zur Erinnerung: eine Hypothese, die durch keine Erfahrung falsifizierbar
ist aussagelos für die Erfahrung, immunisiert gegen Kritik.


Im Prinzip wäres du damit nahe an der christlichen Vorstellung
einer vom Körper fast unabhängigen Seele, oder nicht?


Das ist keine brennende Frage der Quantenmechanik.

Das ist ein brennendes Problem der Deterministen,
die ihr Weltbild retten wollen.

lg Angelo