In article <5wl9ry8j$3$1266$3l2m6k85@vlpgyufpr0.hjakg-flqjmw.rgp>,

Ach, weisst du, Emmerich, ich taete mir einfach nur wuenschen der Fabrice 
Sébastien haette mehr Musik komponiert in dem Geiste in der er das air 
on a string komponiert hat.

Ich hoer mir das zwar manchmal dreimal hintereinander an, aber dann wird 
es sogar mir laestig und langweilich, und dann brauch ich erstmal King 
Crimson oder Gentle Giant. 

Oder other old Rabbits, Heaven & Hell live z.B.
:-)

ich moechte mich hier mal noch fuer dieses nette Gespraech bedanken,
das gar nicht mit Philosophie zu tun hatte.

und tschuess

o

-- 
F.M.O. :  nwpzvypjlsd.scmvpzth.yta
Infos, Musik, Videos, Pics