In article <41452$5fz84w1d$940973d5$71569@bnps.uvvji.al>,

Ach Siebelt, das ist doch alles spoekes.
Lass es doch. Ausser der anwendung des Mustertheorie-Begriffes auf alles 
und nix bietet die Mustertheorie ueberhaupt nichts , jedenfalls nichts 
sinnvolles.

Du kannst dir auch einen spiegel vor die augen nageln, und die Welt so 
betrachten. Dann kannst du auf alles die spiegeltheorie anwenden...

ich werde mich ganz sicher nicht mit dir ueber dein Steckenpferd 
unterhalten.

-- 
F.M.O. :  lpekfpjsbbb.ziecelth.ywx
Infos, Musik, Videos, Pics