Nein, Traurigkeit und Scham können als Symptome aufgefasst werden.
Die Interpretation von Symptomen ist ein schwieriges Feld.


Nein, das behaupte ich nicht. Ich sage nur, dass deine Verwendung
das Wortes "natürlich" fragwürdig ist.


Nein, das behaupte ich nicht.

Aber derzeit ist das ein offenes Rätsel, für das es keine
vernünftigen nicht-physikalischen Modelle gibt.


Das ist doch Unsinn.

Ich kenne zwar sein Buch nicht, aber er kann ja nur den Schluss
ziehen, dass ein nicht vorhandenes Bein nicht schmerzen kann.
Aber das setzt voraus, dass das biologisch-neurologische System
intakt ist und keine Fehlinformation liefert. Wir wissen aber,
dass die menschliche Wahrnehmung alle Fehlermöglichkeiten
zulässt. Aus dem Phantomschmerz lässt sich also genau NICHTS
zusätzlich schlussfolgern. Röwer oder nicht.


Das ist Unsinn. Ein Bild "das Gehirn als Computer" kann jederzeit
auf eine Bild vernetzter und redundanter Comptereinheiten ausgedehnt
werden, dass dann deine simplifizierte Argumentation ad absurdum führt.


Ich lese ihn, keine Sorge.


Absolut. Das heißt, man müsste sich mehr Klarheit darüber verschaffen,
wo die Grenzen und Fehler dieser Konzeption liegen.


Nein. Es geht nicht darum, ob ein organischer Schaden da ist.
Es geht darum, ob der Gesamtzusammenhang mit Experten, die eine
Ursachenerkennung und gezielte Heilung produktiv durchführen können,
gegeben ist.


Dann musst du bei der "psychischen Krankheit" ansetzen, also bei
der Übertragung des medizinischen Konzeptes in ein anderes Feld.


Ja.


Ich bin nicht zynisch. Du hast mich missverstanden.

Du führst einen Kampf mit den falschen taktischen Waffen
an den falschen Fronten.

lg Pietro