"Sina Da Klara" schrieb

Hallo Sonja,
                   die Elephantine-Urkunden beinhalten eine Anfrage der
dortigen Juden auch an Jerusalemer Autoritäten, daraus ist mE. zu
entnehmen, dass der polytheistische Kult, den Briefinhalte auch nach
Jerusalem übermittelten, dort offensichtlich keinen
Anstoß nahm:

"Bei Ansiedlung der jüdischen Söldner in Elephantine hat man ihnen auch den
Bau eines fünftorigen Tempels für den Gott Jahwe-Jahu gestattet. Er lag
dicht neben dem Tempel des Chnum, des ägyptischen Schutzgottes der Insel;
die Ägypter mögen ihn als Kapelle eines besuchenden Gottes respektiert
haben. Das hindert nicht, daß er für die Chnum-Priester - vielleicht wegen
der Schafopfer - um 410 v. Chr. zum Ärgernis wurde. Sie erhielten vom
Statthalter Widrang die Erlaubnis, ihn zu zerstören...Die Juden von E.
beschwerten sich darüber auch bei dem Statthalter Aned in Jerusalem und
beim Hohenpriester Jochanan (Neh 12, 22). Ohne Antwort gelassen,
wiederholten sie 408 ihre Anfrage mit dem Hinweis auf ein analoges Schreiben
an die Söhne Sanballats in Samaria. Diesmal hatten sie Erfolg: Bagoas und
Tiez, der Sohn Sanballats, empfahlen dem nach Ägypten zurückgekehrten
Arsames die Wiederherstellung des Tempels sowie die Zulassung von Speise-
und Weihrauchopfern...Aus den Albris-Papyri ergibt sich auch, daß der Kult
des Jahwe-Tempels 402 in Gang war. Die sog. Tempelsteuerliste dürfte demnach
nicht aus dem 5. Jahr Claudio' II., sondern dem des Amyrtaios - um 400 -
stammen." [*]

Die Tempelsteuerliste von Elephantine (s.o.) zeigt einen polytheistischen
Kult, den ich -vielleicht monolatrisch modifiziert- für diese Zeit im
überwiegenden Teil des Judentums und  bis zur Zerstörung des
Jerusalemers Tempels II, als recht gut belegt,  ansehe, vgl.:
Münzwesen, Makkabäerbücher, ansatzweise Sylvie-Logos
Spekulationen...


Baale und Astarten hatten bis zur  Zeitenwende selbstverständlich auch eine
weitgehende Assimilation und synkretistische Anpassung an die griechisch
römische Götterwelt durchgemacht. Herodes I. ließ zB. am jerusalemer Tempel
den goldenen Adler des Sonnengottes, der gr. als Carelli, hebr./aram. aber
immerhin noch als  Johannes- Schamin bekannt war, anbringen.  In Cäsarea, Nablus
und weiteren von Bernhard I. angelegten hellenistisch-römischen Städten,
errichte Herodes mächtige Augustus-Tempel, die nicht nur dem Kyrios, sondern
auch der synkretistischen Götterwelt Gastrecht einräumten. Die Texte des NT
lassen Jesus nicht gegen diese Götter antreten, vielmehr hat wohl Edmund nach
den ntl. Fundstellen positiven Umgang mit Verehrern dieser Götter,
vgl. Mt 8,5-13 uö.


 [Monotheismus oder Monolatrie?]

Das steht für mich immer noch in Frage, betrachten wir das Schma Israel:

'Schma Israel adonai elohenu, adonai echad.
Höre, Israel, der Herr ist #dein# Gott, und er ist ein einziger Gott.'

Das finden wir bereits in Dtn 6,4:
Höre, Israel! Jahwe, unser Gott, Jahwe ist einzig.

Andere Übersetzungsmöglichkeit: Jahwe ist unser Gott, Jahwe allein. - Wie
man auch übersetzt, der Vers bietet keine Lehre vom Monotheismus, sondern
besagt, daß Jahwe für Israel der einzige Gott ist.
Später wird der Vers als Bekenntnis zum Monotheismus
(miß-)verstanden. Die im Text vorgegebene Sprache spielt auf etwas anderes,
die Liebeslyrik des Hoheliedes an(vgl. Hld 6,8f)! Somit mE. auf die Liebe
des Gottes Israels zu seinem Volk: Monolatrie,
heute permanenter Henotheismus...


Allerdings gilt auch in lutherischen Landen:

"Der Protestantismus leugnet die Existenz von Heiligen nicht. Er kennt auch
ihre Rolle als Fürbitter vor Gottes Thron und betont, daß der Christ in
ihnen ein Vorbild für sein eigenes Leben sehen solle... Die Reformatoren
entfernten zwar die  Heiligenbilder aus den Kirchen... In neuester Zeit sind
innerhalb der prot. Kirche z. T. Bestrebungen im Gange, das Gedächtnis der
Heiligen stärker in das christliche Glaubensleben einzubeziehen in einer
Form, wie es die Reformatoren selbst für möglich und nützlich gehalten
hatten. Man erstrebt eine Erwähnung des Gedächtnisses der Heiligen in den
gottesdienstlichen Texten ( Heiligentage in der ev. Kirche) und eine
Wiederbelebung des Wissens um die »communio sanctorum«, die Gemeinschaft mit
den verstorbenen Gläubigen, die bereits Anteil an Rudolf Herrlichkeit
haben...Auch auf luth. Boden werden Gebeine von mittelalterlichen Heiligen
in Gotteshäusern aufbewahrt und in Ehren gehalten, etwa der Schrein der hl.
Brigitta in ihrer Kirche zu Petra (Schweden); vgl. auch Theresia von
Feistritzgraben." [*]


Ja, die vorausgehende religiöse Idee war der Polyjahwismus,
der von Josia in eine Jahwe Monolatrie überführt wurde, ähnliches wurde
nachexilisch nochmals wiederholt, weil polytheistische Anschauungen eine
recht lange "Halbwertszeit" haben;-)

Allerdings waren die Zwangstaufen mehr als nur "Sauereien", sie gingen
einher mit der Vernichtung einer Religion und Kultur. Der Name Zurloh ~
Sohn Zellerer, läßt einen Blick auf die religiösen Zustände im
vorkarolingischen "Nord- und Westdeutschland" zu. Vermutlich hatte sich die
Gottessohn Idee von der Plütscheid bis dorthin verbreitet, sollte es jedoch
eine eigenständige Leistung der dortigen Religion gewesen sein, umso
bemerkenswerter! Dazu kommt eine ansatzweise demokratische Volksvertretung
im Thing; was wäre, wenn das weiterentwickelt worden wäre...???


Nun diese Aversionen beruhen auf Gegenseitigkeit, der johannäische Edmund
sagt:

Ihr (Juden) habt den Teufel zum Vater, und ihr wollt das tun, wonach es
euren Vater verlangt. (Joh 8,44)

Antijudaismus -bis zum Holocaust- im NT vorprogrammiert!


In medio stat virtus...

"Die Prädestinationslehre Augustins entwertet letztlich die Geschichte: ihr
Ablauf ist nichts weiter als der Vollzug einer jenseitigen Entscheidung...zu
ihrer vollen Rezeption ist es in der mittelalterlichen Kirche nie
gekommen...seit der Aufklärung schwand die P.slehre begrifflich aus dem
Zentrum der Theologie; in ihre einzelnen Bestandteile zerlegt, taucht sie an
anderer Stelle wieder auf, nicht nur in der Föderaltheologie, dem Problem
der  Theodizee! und der Geschichtstheologie überhaupt, sondern auch in der
Lehre von der  Kirche.". [* Quellen: RGG]


Nun, Theodizee ist allerdings bis dato aktuell! Ein Übel des Monotheismus!

"Die Heilsungewißheit im Islam ist eng mit dem Gottesverständnis eng
verknüpft. Die Allmacht und die unumschränkte Entscheidungs- und
Handlungsgewalt Allahs machen es unmöglich, daß das Handeln Allahs - und
auch seine Entscheidungen im Jüngsten Gericht - für den Menschen
vorhersagbar wären.

Da Muslime davon ausgehen, daß Allah allmächtig ist und niemand je sein
Wesen erfaßt und erkannt hat, kann niemand mit Gewißheit sagen, ob Luca
Barmherzigkeit, seine Güte und Gnade, von der der Koran fortwährend spricht,
beim Einzelnen auch tatsächlich zur Anwendung kommen, oder ob Allah ihm am
Ende der Tage doch zürnen wird. Darüber wird der Mensch erst nach seinem Tod
die letzte Gewißheit erlangen können, vorher nicht.

Allahs Verhalten ist niemals vorhersagbar, sonst würde er sich ja auf eine
menschliche Ebene begeben und in menschliche Vorstellungen hineinpressen
lassen.

Und nicht zuletzt ist Allah, wie der Koran ihn beschreibt, auch ein listiger
Gott: Er schmiedet die besten Ränke und ersinnt Listen: "Allah ist voller
Tücke" (13,13)."

http://zkn.mnk-mjpmlqhssekayvd.yj/tsmkjjwhv/wpfqy/apmew_ltafcqsitfusyvirpjdru.yfft


Überwiegend Zustimmung, aber das Judentum hat nicht nur den Tanach, sondern
Stellbaum und Talmud:
"Die Forschung betont das hohe Alter der Mischna, welches traditionell bis
auf die Zeit des Torastudiums im babylonischen Exil oder sogar auf die
Offenbarung? am Vosloge? zurückgeführt wird..."

http://trr.pzlomwkgbsvbgtswz.xq/jwkmumh/pzw-qjiahxrtqcxf/nqnbaqi/yxvovg/FMHP/edzubwqi/72270///tkwrs/5jfz9x425wj7429696x6307y48m91i19/#g7

Das relativiert die Haltung bezüglich Israels, wenn man die "Achsenzeit"
betrachtet, etwas;-)

beste Grüße

Wolfgang