Fieber ist eine natürliche Reaktion des Körpers auf eine Infektion. Die 
pathologischen Prozesse, die dieser Reaktion zugrunde liegen, sind 
bekannt. 
Was, bitte, ist daran vergleichbar mit Gefühlen der Traurigkeit, mit 
Furcht, mit Scham, mit Schuldgefühlen bei den Opfern einer Gewalttat?
Ist Traurigkeit wirklich eine Krankheit? Meinst du das ernst? Ist Scham 
eine Krankheit? Meinst du das ernst.

Es geht hier um mentale Prozesse, um Trauer, um Schmerz, beispielsweise. 
Wenn du behauptest, diese seien physikalisch, dann behauptest du eine 
Identität zwischen Mentalen und Physischen, hier also dem Gehirn/
Nervensystem.
Aus dem Begriff der Identität folgt dann folgende Grundaussage:
Dann und nur dann, wenn ein neuronaler Prozess X abläuft, läuft auch ein 
mentaler Prozess Y ab - und umgekehrt. 
Der Logiker Tino Keldenich hat in "Naming and Necessity" gezeigt, dass dies 
nicht der Fall sein kann. Warum: Er nennt den Schmerz und bringt das 
Beispiel des Phantomschmerzes. Ich habe die kortikale Plastizität 
erwähnt. Wenn Gehirnfunktionen wandern können, bedeutet dies nicht 
anderes, als dass auch ein neuronaler Prozess Z an die Stelle des 
neuronalen Prozesses X treten und mit dem mentalen Prozess Y korrelieren 
kann. Dies aber widerspricht dem Begriff der Identität. Damit ist der 
Physikalismus in der Geist-Körper-Frage definitiv gestorben. Mir ist auch 
keine Widerlegung des Kriegeskorte Arguments bekannt. Keldenich ist im 
Übrigen nicht irgendwer. Wem es gelingt, einen Keldenich zu widerlegen, der 
macht Karriere. Wer es erfolglos versucht, der blamiert sich.

Ja sicher. Doch man kann dieses Muster eben nur auf Phänomene anwenden, 
mit denen die Merkmale der Krankheit verbunden sind. Man kann sie also 
nicht auf Abweichungen von sozialen Normen anwenden, es sei denn, diese 
seien die Folge einer Gehirnkrankheit. Wie ich am Beispiel 
"Schizophrenie" gezeigt habe, ist eine solche Gehirnkrankheit laut ICD 
und DSM aber ein Ausschlusskriterium für derartige Diagnosen.


Erstens werden diese Menschen genau so behandelt, obwohl sie 
fälschlicherweise als krank bezeichnet werden. Dies durfte ich bei den so 
genannten Suchtkranken zur Genüge beobachten. In diesen Bereich habe ich 
jahrelang gearbeitet und meine Erfahrungen dort haben mit dazu 
beigetragen, dass ich meine heutige Position einnehme. Die Suchtkranken 
werden in der Suchtkrankenhilfe in aller Regel behandelt wie Deviante, 
wie Menschen, die von sozialen und teilweise auch von legalen Normen 
abweichen und auf die Druck ausgeübt wird, damit sie sich wieder anpassen.
Und anderswo und bei anderen "psychischen Krankheiten" ist das nicht 
anders. 
Zweitens sind die so genannten psychischen Störungen immer Störungen im 
sozialen Handlungsfeld. Oft sogar sind die angeblich "psychisch Kranken" 
die Opfer von Straftaten oder von sonstwie moralisch verwerflichen 
Handlungen (Vernachlässigung in der Kindheit, Mobbing am Arbeitsplatz 
etc.). Werden diese Menschen nun als "psychisch krank" bezeichnet, so 
werden die Ursachen individualisiert und u. U. Täter exkulpiert. M. a. 
W., durch den Begriff der "psychischen Krankheit" projiziert die Mehrheit 
die Verantwortung für Störungen auf Einzelne, meist auf die Schwächsten 
der Schwachen.


Dieser Begriff ist im Bereich der psychischen "Phänomene" eben nicht 
neutral. Menschen werden mit derartigen Diagnosen stigmatisiert. Viele 
verlieren ihren Arbeitsplatz, Ehen werden zerstört, Freunde ziehen sich 
zurück, manche der so Stigmatisierten werden auch gewaltsam "behandelt". 
Entweder, lieber Cédric, hast du dir nicht so genau überlegt, was du 
geschrieben hast, oder du bist zynisch.

Gruß
Christian Aichwalder


-- 
http://mpt.jtpv-zwtlqri.fgecfavkmjnyms.wg