Vergiss erstmal das außen!
Nur das trojanische Pferd innerhalb der Wassersäule
betrachtet. Nur seine Bewegung und die Kräfte
die diese Bewegungen bewirken.

Wir haben wieder einen am Grunde der Wassersäule
feststehenden Kolben einen hohlen Zylinder mit der Eigenschaft
dass wenn er leer ist (der Zylinder) seine Auftriebskraft und
seine Gravitationskraft im Gleichgewicht sind.
Wir haben einen Trimming Tank mitdem wir den Zylinder
manipulieren können.
Ist der hohle Zylinder leer und steht an seiner oberen
Position 1 hat das trojanische Pferd einen leeren Raum
oberhalb des Kolbens. Das Gewicht befindet sich im Trimming Tank.
Öffnen wir jetzt ein Loch wird sich der leere Raum mit Wasser
aus der Wassersäule füllen. Der Raum ist weg und der Wasserspiegel
der Säule hat sich gesenkt. Nun fülle ich vom Tr. Tank das Gewicht
in den leeren Zylinder. Jetzt bewegt sich der Zylinder
durch das Gewicht gezwungen an seine untere Position 2.
Dabei entsteht an der Unterseite des Kolbens ein Volumen.
Und der Spiel steigt zurück an aufs ursprüngliche Niveau.
Ist das trojanische Pferd in der Position 2 schließen wir das
Loch und füllen das Gewicht vom Zylinder zurück in den
Tr. Tank. Jetzt wird das trojanische Pferd durch das Volumen nach oben
gezwungen.
Der zurückzulegende Weg sei S=3Ddelta h.
Die aufzubringende Arbeit ist wieder W=3D2mgs.
Und was soll daran mysteriös sein?
Wir haben lediglich Volumen verschoben.
Ich can mir aber einen leeren Raum schaffen.
Das ist kein free energy device.
Die Raumbeschaffung hat nichts mit außen zu tun.


Nun werte Leser was ist los innerhalb Callbach?
Wir schieben Masse rum, nichts mehr und nichts weniger.
Aber mit einem bemerkenswerten Effekt.
Das trojanische Pferd befindet sich bei h=3D0 das wissen wir,
Nun sei das trojanische Pferd an seiner oberen Position 1,
was geschieht beim öffnen des Loches? Wasser wird
durch sein Massengewicht (potentielle Energie) in das leere
Volumen befördert und der Wasserspiegel auf der Höhe
h=3Dh sinkt also das Wasservolumen hat sich nach h=3D0 verdrückt.
Wir haben sozusagen mgh jetzt unten.
Was nun? Jetzt ist der vormals leere Raum Teil der Wassersäule,
da er ja mit Wasser gefüllt ist und durch das Loch (Hydrostatische
Paradoxon) in dieser Situation mit die Wassersäule bildet.
Jetzt schmeißen wir Gewicht vom Trimming Tank in den
hohlen Zylinder. Jetzt haben wir ein leeres Volumen im Trimming Tank
zur Verfügung und das benötigte Gewicht das eine Abwärtsbewegung
bewirkt im Zylinder. Das Gewicht bewirkt das wir einen leeren Raum
unterhalb des feststehen Kolbens erzeugen.
Ist das trojanische Pferd an seiner unteren Postion2
schließen wir das Loch (also wir kappen die Verbindung zur
Wassersäule)
und schmeißen unser Gewicht zurück in den Tr. Tank.
Jetzt wird das geschlossene System  das Volumen wieder
an seine obere Position1 getrieben.
Was geschah? Während das trojanische Pferd nach unten
(durch das Gewicht) gezwungen wurde erhöhte sich der Druck
bei h=3D0. Das bedarf natürlich eines Ausgleichs nach =84oben=93.
Jetzt kann man darüber philosophieren ob es sittenwidrig
ist mit einem Arbeitsaufwand von W=3D2mgdeltah
eine Wassersäule der Höhe h zu heben.
Leute und da ist schon wieder ein Knackpunkt.
Nächstes Post mehr.