In article <1lc24cf5$9$7195$6y0u3d25@yvxycecrr2.bufss-xlevbx.xxw>,

Jupp. Noch dazu gibt es gesellschaftlich akzeptierte suechte, alkohol,
Sex, Spiel, sophisterie - und andere die erst durch kriminalisierung 
veraechtlich gemacht wurden, z.B. Drogen.

Hier sieht man sehr schoen die Auswirkungen der allgemeinen doppelten 
Moral, der piefigen buergerlichkeit mit den "to many secrets" auf die
Medizin.


Ja, auch das ist ja beobachtbar.
Mustertheorie bringt uns hier nbicht weiter und sonst wo auch nicht.
Ist ja nur ein Denk-Bandwurm.

also man kann deine Beobachtungen nicht weglamentieren.
Und du kannst die Beobachtungen der pro Psy-Therapie nicht 
weglamentieren.

Wir haben es hier also mit einem Gebiet zu tun, dass sich stetig, in 
vielerlei Hinsicht interdependent entwickelt. Dabei empfinde ich deine 
rigide Form der "Berichterstattung" und folgerung ebenso einen 
Rueckschritt in das Mediavale wie den reinen biologismus, der nur 
anerkennt, was er "messen" also zaehlen kann.

Beides hat etwas gemeinsam :
Die Borniertheit und Arroganz des Besserwissers !

Wenn du dann mal von diesem Gaul runtersteigst, koennen wir uns sicher 
prima unterhalten.


mfG

j


Nein, er ist bemustert...

Natuerlich gibt es keine Muster im Sinne des Erfinders, die auch nur
einen augenblick lang Bestand haben koennen, es sei denn es gaebe fuer
das ganze menschliche Verhalten und Erleben so etwas wie "Statik" fuer 
die Architektur.

Die gibts aber nicht.


-- 
F.M.O. :  wrtmndwvulk.oholsbtf.fpw
Infos, Musik, Videos, Pics