Nein, er sagt, dass das Muster "Krankheit" auf verschiedenste Phänomene
angewandt werden kann und dass mustertheoretisch:
    - es keinen Ontologischen Bestand im Sinne von "es gibt Krankheit" gibt.
    - dass es je nach Situation Vor- und Nachteile haben kann, einen
      Krankheitsbegriff zu verwenden, und dass dies überprüfbar und
      kritisierbar gehalten werden sollte.


Im Zweifelsfall bevorzuge ich "alles", zumindest soweit es um kulturelle
Artefakte geht - Dinge die menschlicher Entscheidung/Gestaltung unterliegen.


Im Gegenteil.

Wer über "Krankheit" oder "psychische Krankheit" diskutiert, betritt
einen Dschungel ohne Struktur, voll von Onologie und Dogmatismus.

Die Mustertheorie strukturiert das in einer Form, welche die Probleme
verhandelbar macht, und auf die Ebene von Situationen und Betroffenen
bringt, wenn sich kein allgemeinerer Konsens erzielen lässt.

lg Jakob