Auch die Beobachtung und Beschreibung und Kritik und Veränderung
falscher Denk- oder Handlungsmuster ist faktisch mustertheoretisch.
Was ist eine "Straftat"? Was ist "Mobbing"? Was ist eine "Projektion"?

Es ist nicht Sache der Mustertheorie etablierte Muster zu verteidigen.

Die Mustertheorie sagt nicht "das Wirkliche ist das Vernünftige",
sondern "Das Wirkliche ist unser Ausgangspunkt für Entwicklung".

Du baust hier an einem "Feindbild" das völlig sinnlos ist.
So als würdest du die Mathematik für die Finanzkrise verdammen.

Du hast ein "Vorurteil" gefasst und bist nicht in der Lage,
dich davon zu lösen.

Geh einen Schritt zurück und atme tief durch
und schalte endlich dein Gehirn ein.

lg Ulrich