...

Doch, lieber Pierre, wenn ein psychischer Prozess Y, der bisher mit dem 
neuronalen Prozess X korrelierte, später mit dem neuronalen Prozess Z 
korreliert, dann ist das eine Verletzung der Identität. Das berühmte 
Wasser-Beispiel: Wasser *ist* H2O, in jeder möglichen Welt. Wenn neuronaler 
Prozess X identisch ist mit mentalem Prozess Y, dann ist er in jeder 
möglichen Welt mit diesem Prozess identisch. Dann kann es keine Welt nach 
dem Unfall geben, der X unmöglich machte, in der dann dieser psychische 
Prozess trotzdem wieder auftritt. Da Derartiges aber möglich ist (kortikale 
Plastizität), kann das Verhältnis zwischen neuronalem und psychischen 
Prozess kein identisches sein. Den wenn Y und X identisch sind, dann wird 
durch die Zerstörung von X auch Y zerstört. Wenn ein kosmischer Prozess H2O 
im ganzen Universum vernichtet, dann gibt es dort auch kein Wasser mehr.

Du hast selbst hervorgehoben, dass keine Wissenschaft und auch nicht die 
Psychologie (die keine Wissenschaft ist, sondern eher eine 
"wissenschaftliche" Kunst) das Verhältnis von neuronalem und psychischem 
Prozess bisher zu klären vermochte. Andererseits aber, da hast du recht, 
dürfen wir vermuten, dass beide /irgendwie/ zusammengehören, und zwar 
innigst. Unter diesen Bedingungen halte ich den Begriff der Korrelation für 
durchaus angemessen, zumal dieser ja nichts ausschließt, außer der 
Identität, und diese ist ja auch aus logischen und damit außerempirischen 
Gründen auszuschließen.

Dass der Begriff der Emergenz ein problematischer ist, dürfte dir bewusst 
sein, und wenn ich mich recht entsinne, war es Welcker, der schrieb, dass 
Emergenz in diesem Zusammenhang im Klartext bedeute: "Wir wissen nicht, 
warum das Nervensystem die Eigenschaft 'Bewusstsein' hat." Unter diesen 
Bedingungen kann ich nicht erkennen, was gewonnen ist, wenn man den Begriff 
der Korrelation durch jenen der Emergenz ersetzt.

Es sollte auch klar sein, dass du, wenn du Ostwinkels Argument anerkennst, die 
Identität "Psychische Krankheit = Gehirnkrankheit" ablehnen muss. Man 
bekommt in der logik nichts geschenkt. Alles hat seinen Preis.

Gruß
Christian Dennerlein