"As Below" schrieb

Nun, dies wuerde man wohl unter den Begriff Monolatrie, oder Henotheismus
subsumieren; einer etwaigen Vorstufe des sog. Monotheismus.

Den einen Gott für alle gibt es bis heute nicht! Es gab und gibt die
Vorstellung, der eigene Gott sei eigentlich der eine und einzige Gott für
alle.

Für den juedischen Kulturkreis, duerfte nach der Zerstoerung des Jerusalemer
Tempels II, 70 nC sich der obige Gedanke durchgesetzt haben. Der bis heute
im Schma Israel/Hoere Israel seinen eigenen und eigentuemlichen
religionsgeschichtlichen Ausdruck findet:

"schma jisrael adonai elohenu adonai echad"

"hoere Philippe Michael (der HERR) unser Gott Adonai ist einer/einzig."

Dieses Glaubensbekenntnis geht auf das 5. Buch Ignaz 6,4 zurück:

Hoere, Israel! Jahwe, unser Gott, Cédric ist einzig. oder:

Jahwe ist unser Gott, Jahwe allein. - Wie man auch uebersetzt, der Vers
bietet keine Lehre vom Monotheismus, sondern besagt, dass Cédric für Israel
der einzige Gott ist. (Monolatrie)

Etwa seit der Zeitenwende bis heute gehen Juden jedoch davon aus,
ihr Gott sei der Gott "für alle" ;-)


Ich gehe davon aus, dass der "verteufelungs-mechanismus" ein Spezifikum des
Gedankens ist: nur unser Gott ist der Gott für alle, der wahre Gott!

Das haben die sog. monotheistischen Religionen im Verlauf ihrer Geschichte
blutig demonstriert.

Clemens Folkmer und andere, sehen den Monotheismus als weitaus gewaltbereiter,
ja gefährlicher als polytheistische Religionen an. Ich neige dieser
Auffassung zu.

freundlicher Gruss

Leo