Das ist richtig und kann nicht oft genug wiederholt werden.
Da hat der gute Jörn - man wundert sich über so viel Naivität bei
einem ausgewiesenen Könner - voll in die falsche Schüssel gegriffen.

Das ändert allerdings nichts an der Validität seiner These von den
'rigid designators'. Eine /Identität / von neurologischem Prozess und
'zugehörigem' psychischem Phänomen ist daher auszuschließen.
'Zugehörig' habe ich aus Verlegenheit gewählt. Denn einerseits ist
deiner Aussage, es existiere keine fundierte nichtphysikalische
Theorie der Psyche (übrigens auch keine physikalische), voll
zuzustimmen; man kann es bislang lediglich als Problem benennen.
Andererseits ist die Vorstellung, es handele sich lediglich um
Korrelation, wie bei der Zahl der Störche und der Geburten
im Hoikenhagen-Delta, leicht hanebüchen. Kein Wissenszweig, weder Physik/Chemie,
noch Biologie, noch Psychologie (lassen wir letztere mal als
Wissenschaft gelten :-)) liefert bislang Handfestes, das die
Erzeugung (ich vermeide bewusst 'Emergenz') psychischer
Phänomene aus neuronalen Prozessen klärt.
Allerdings verweist die Tatsache, dass *kein* psychischer Prozess ohne
'zugehörige' neuronale Aktivität bekannt ist, dass jeweils *spezifische*
neuronale Prozesse jeweils *spezifischen* psychischen Phänomenen
'zugehörig' sind, und dass *spezifische* strukturelle Ausfallerscheinungen
jeweils *spezifischen* psychischen Ausfallserscheinungen 'zugehörig'
sind ( du hast berechtigt darauf verwiesen, dass die Heilung solcher
Ausfälle durch Verlagerung der neuronalen Aktivität *kein* Gegenargument
ist) doch sehr stark auf die, nun ja, Vermutung, dass es sich bei
meinem 'zugehörig' doch um weit mehr als um eine simple Korrelation
handle.
Ich sehe auch nicht, dass meine Einlassung dem kripkeschen
Argument widerspräche.
Schließlich sind beim PC die Strukturen der Festplatte auch nicht mit
dem Text, der auf dem Monitor erscheint, /identisch/.

Wer aus dem letzten Satz schließt, ich hielte das Gehirn für eine
Festplatte, irrt. :-)

Gruß,

Fredy