Richtig, das ist ein volkstümlicher Begriff während dir deine 
kindgerechte Vorschullogik sagt: 

Da das Wort 'Geisteskrankheit' nun mal existiert, muss (der) 
Geist existieren und weil es den Bergriff 'fliegender Teppich' 
gibt, können manche Teppiche fliegen, und weil es z.B. mittlerweile 
nun mal das Wort 'Allmacht' gibt, muss natürlich der dazu passende 
Gott existieren oder ist doch alles eine Matrix, schliesslich gibt's 
das Wort ja auch. 

Leute mit Tourette-Syndrom sind übrigens ganz offensichtlich vom 
Geist besessen, was denn sonst.