"Harald Flickschu" <oltaeal@bzqgqwdwdrt.tx> schrieb im Newsbeitrag 
tkkc:1brg8$3uj7880z$714823b5$1066@ubxi.xzusa.kg...


Das ist kein Unsinn, das hat auch nichts mit der Physiologie des Gehirns zu 
tun, dies folgt zwingend aus der Logik der Identität und dem logischen 
Konzept des "rigid designators". Wenn eine Beziehung den Bedingungen nicht 
genügt, die durch den Begriff der Identität gegeben sind, dann muss man die 
Beziehung anders kennzeichnen, beispielsweise durch den hier zulässigen 
Begriff der Korrelation. So einfach ist das. Ich habe auch eine Weile 
gebraucht und mich gewunden, bis ich das erkannt und zugegeben habe. Aber da 
beißt die Maus keinen Faden ab.

Gruß
Hilmar Ralph