... etwas eines Verlustes, der nicht geistig verarbeitet ist.
Verlust einer Person, des Vertrauens in die Menschen, der eigenen
Integrität oder des Selbstwertes...


Nein, aber ich kann sagen, dass dabei zwei Rollen wichtig sind:
  - der "Betroffene/Patient/Leidende"
  - der "Experte/Arzt/Heiler"
nur die beiden zusammen haben, im konkreten Fall, die Möglichkeit
die Ursachen der Symptome zu klären.

Zumindest sind das die gängigen Rollenbilder, die solchen
sozialen Situationen unterlegt werden.


Das ist ein Zerrbild, das offenbar deiner Psyche naheliegt,
sonst würdest du es nicht beharrlich auf mich projezieren.

lg Eric