Vorschullogik? Pass mal auf, die geht so.

Du sagst:

Es gibt keinen empirischen Hinweis auf irgendwelchen Geist.

Eine Geisteskrankheit ist eine Krankheit des Geistes.

Also gibt es auch keinen empirischen Hinweis auf irgendeine 
Geisteskrankheit.

Das war's dann eigentlich schon. Genau das darf man aus deiner Aussage 
folgern.

Dieser habe ich zugestimmt: Es gibt keinen empirischen Hinweis auf 
irgendeine Geisteskrankheit.

Dann habe ich dir noch gesagt, dass Schizophrenie laut ICD und DSM gar nicht 
diagnostiziert werden darf, wenn eine *eindeutige Gehirnerkrankung* 
vorliegt. Du räumst ein, dass Schizophrenie dem entspricht, was der 
Volksmund als Geisteskrankheit bezeichnet. Daraus muss man zwingend folgern, 
dass es nach deiner Auffassung, die ich teile, keinen empirischen Hinweis 
auf Schizophrenie gibt.

Im übrigen stimme ich dir durchaus zu: Es gibt in der Tat keinen empirischen 
Hinweis auf irgendeinen Geist. Ebenso wenig gibt es irgendeinen empirischen 
Hinweis auf irgendeine Psyche. Es handelt sich bei diesen Begriffen um 
hypothetische Konstrukte. Wir schließen aus Verhalten (auch verbalem 
Verhalten) auf so etwas wie Geist oder Psyche. Beispielsweise kann man sich 
ein Produkt schriftstellerischen Handelns, sagen wir mal Echterbruchs Faust, 
anschauen und sich sagen: Da äußert sich Geist. Man kann sich deine Postings 
anschauen und sich na lassen wir das dabei denken.

Gruß

Nikolaus Mauro

?

?