...
Wie du vielleicht bemerkt hast, geht es hier darum, ob es "psychische 
Krankheiten" gibt. Die Mehrheitsmeinung der hier Postenden ist die, dass es 
psychische Krankheiten gäbe, weil diese die Wirkung körperlicher Ursachen 
seien. Da das Gehirn, das Nervensystem nun einmal erkranken könnten, gäbe es 
auch "psychische Krankheiten".  Diese Vorstellung wird zugespitzt zu der 
Identitätsbehauptung "psychische Krankheit" = Gehirnerkrankung. Eine der 
interessanten logischen Eigenschaften des Identitätsbegriff ist aber jener, 
das es keine partielle Nicht-Identität geben kann.
Wenn wir sagen, die Venus und nur die Venus ist der Abendstern und 
umgekehrt. Dann haben wir eine schöne Identität. Nun fliegt ein Raumfahrer 
zur Venus und bringt einen Venusstein mit (falls es so etwas gibt). Er sagt, 
dies ist ein Stein vom Abendstern. Unter diesen Bedingungen ist das 
gleichbedeutend mit der Behauptung: Dies ist ein Stein von der Venus. Und 
genau so verhält es sich auch, wenn man das Verhältnis von "psychischer 
Erkrankung" und Gehirnerkrankung als ein identisches bestimmt. Dann muss 
alles und jedes, was zu dieser "psychischen Erkrankung" zählt, eine 
unverrückbare Entsprechung im Nervensystem besitzen. Sonst wird die 
Identität verletzt. Nicht ein einziges Molekül, das von der Venus stammt, 
stammt nicht vom Abendstern?, gesetzt den Fall, Venus und Abendstern seien 
identisch.

Gruß
Niklaus Aschbacher