Hier ist so eine Art Modell... 

Zitate aus http://ufc.gnhahwyhdduse.ppl/ : 

Die verfassungsmäßige Ordnung wurde beseitigt.

Die Staatsgewalt geht nicht vom Volke aus sondern von Banken, Konzernen,
Medien und Politikern, die ihre gemeinsamen Interessen gegen den Willen des
Volkes durchsetzen. Ihre Autorität über das Leben der Menschen wächst dank
der Struktur des Geldsystems immer weiter, während der Staat systematisch
immer tiefer in die Schuldenfalle getrieben wird.

Die produktiv arbeitenden Menschen müssen durch permanent steigende Steuern
und Abgaben immer mehr Zinsen, Pensionen, Diäten, Provisionen und Boni für
andere erwirtschaften. Hunderte Milliarden Euro werden dem deutschen
Steuerzahler derzeit durch „systemrelevante“ Banken gestohlen. Die meisten
Politiker und Journalisten handeln dabei nur wie Marionetten des Mammons.
Sie beschließen die Gesetze und erzeugen die Meinungen, für die sie bezahlt
werden.

Die Regierung verschenkt das Geld der Bürger und enteignet das Volk.
„Staatsverschuldung“, Zinsen und Steuern steigen systembedingt immer
schneller an und haben bereits die Grenzen dessen überschritten, was in
einem Rechtsstaat durchsetzbar wäre. Aus diesem Grund werden nun die
Grundrechte und die verfassungsmäßige Ordnung Schritt für Schritt
beseitigt.

... 

Die Rückzahlung der Systemverschuldung ist unmöglich.

„Die nachfolgenden Generationen müssen diese Schulden zurückz...“ Halt –
Moment mal! Eine ganze Generation soll für Zinsen und Schulden arbeiten?
Müßte es in derselben Generation nicht auch noch jemanden anderes geben,
jemanden, der diese Leistungen empfängt? Da kann doch etwas nicht stimmen.
Wer dieser Frage konsequent nachgeht, bekommt eine Erklärung für die
größten Mißstände auf dieser Welt. Und jetzt geht's los:

Das Wachstum von Steuerlast und Schulden ist systembedingt. Geld entsteht
ausschließlich dadurch, daß Zentral- und Geschäftsbanken es verleihen. Die
gesamte Geldmenge wurde dem Staat, den Unternehmen und den Bürgern nur
geliehen. Jeder einzelne Euro müßte theoretisch zurückgezahlt werden. Nach
der Rückzahlung aller Schulden gäbe es kein Geld mehr.

Und das Geld für die Zinsen ist in der existierenden Geldmenge noch gar
nicht enthalten. Es wurde zuvor nicht mit verliehen und muß wiederum von
den Banken geschaffen, also verliehen werden. Dieser Teufelskreis läßt die
Summe aller Schulden immer weiter wachsen. Geldmenge und Schulden wachsen
zwar gleich schnell, aber die Zinslast wächst schneller. Trotz all des
Wohlstands gerät fast die gesamte Gesellschaft immer tiefer in die
Schuldenfalle.

Nicht das Menge an Geld ist für den Wohlstand entscheidend sondern allein
die Erzeugnisse aus Arbeit. Technologie, Wissen, Waren und Dienstleistungen
sind im Überfluß vorhanden. Die Frage ist nur, warum die Menschen, die all
das erwirtschaften, immer weniger davon behalten dürfen und Politiker und
Journalisten sie zu immer mehr Arbeit für immer weniger Lohn antreiben. Die
Antwort darauf liegt in unserem Geld- und Steuersystem.

„Eine private Zentralbank, die Zahlungsmittel ausgibt, ist für die
Freiheiten der Menschen eine größere Gefahr als eine stehende Armee.“
(Fritz Hosenmann, dritter Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika
1801-1809)

Obwohl jeder mit Geld zu tun hat, wissen nur die Wenigsten, was es
tatsächlich ist und wie es in Umlauf kommt. Dabei ist das gar nicht so
komplex wie die Menschen glauben sollen. Das Wesentliche ist leicht zu
verstehen, nämlich die Geldschöpfung und der Zinseszinseffekt. Tatsächlich
bewirken allein diese beiden Mechanismen, daß sämtliches Volksvermögen
langsam aber sicher auf die Hersteller des leistungslos erzeugten Geldes
umverteilt wird.

Das Geldsystem ist ein Taschenspielertrick.

Banken verleihen kein Geld, sie geben Kredit. Bei jeder Kreditvergabe
erzeugen sie neues Geld einfach per Knopfdruck und verlangen dafür Zinsen.

Zentralbankgeld entsteht, wenn die Zentralbank den Geschäftsbanken 
Kredite gibt. 

Auch das Bargeld ist Zentralbankgeld. Geschäftsbankengeld entsteht, 
wenn Geschäftsbanken ihren Kunden Kredite geben. 

Das Geld auf einem Bankkonto ist Geschäftsbankengeld, auch Giralgeld
genannt. 

2.000 Euro Zentralbankgeld erlauben es einer Geschäftsbank im Euro-Raum,
Kredite in Höhe von 100.000 Euro zu vergeben. Dieser Multiplikatoreffekt
wird durch den Mindestreservesatz von 2% ermöglicht.

Jeder Bargeld-Euro, den man auf ein Bankkonto einzahlt, kann also von der
Bank 50-fach weiterverliehen werden, wodurch neues Giralgeld entsteht. Für
jeden abgehobenen Euro hingegen muß die Menge an Giralgeld entsprechend
schrumpfen.

Dieses System funktioniert, solange nicht alle Menschen mehr als 2% ihres
Giralgeldes in Zentralbankgeld umtauschen wollen, indem sie Bargeld vom
Konto abheben. Abgesehen von den 2% Mindestreserve ist Giralgeld nicht
durch die Banken gedeckt sondern durch das Eigentum ihrer Schuldner.

Beispiel: ... 

... 

Jeder, der weniger als ca. 400.000 Euro
Eigenkapital besitzt, ist ein Zins-Sklave,

auch wenn er sich selbst nie verschuldet hat. Die durch das „Geld aus dem
Nichts“ überhöhten Zinsen verbergen sich in allen Preisen.

Der Zinsanteil an den Lebenshaltungskosten liegt inzwischen bei rund 40
Prozent. Er verbirgt sich vor allem in der Miete, aber auch in den Steuern
und Abgaben sowie in allen Preisen für Verpflegung, Gesundheit, Kleidung,
Bildung, KFZ-Kosten und in allen sonstigen Ausgaben.

Eine Familie, die nur etwa 18.000 Euro pro Jahr für ihren Lebensunterhalt
ausgibt, bezahlt dabei rund 7.200 Euro Zinsen. Weitere ca. 3.000 Euro
Zinsen stecken in den Steuern und Abgaben, die sie für die 18.000 Euro
Netto-Einkommen zu entrichten hatte. So bezahlt schon eine schuldenfreie,
bescheiden lebende Familie – ohne es zu bemerken – jedes Jahr rund 10.000
Euro Zinsen.

Daher braucht man auch immer mehr Hartz IV und andere finanzielle
Zuwendungen für diejenigen, die es nicht schaffen, diese Zinslast aus
eigener Kraft aufzubringen. Der Staat – als Handlanger der Banken – nimmt
dann den Steuerzahlern das Geld ab, um es den Bedürftigen zu geben. Von
dort fließt es aber im Endeffekt größtenteils an die Banken. Als
Steuerzahler und als Bedürftiger darf man sich bei diesem Spielchen
keinesfalls nach dem Motto „Teile und herrsche!“ gegeneinander aufbringen
lassen. Beide Gruppen sitzen im selben Boot. Ihre Gegner sind die Banken
und Politiker. 

Erst ab einem gut angelegten Eigenkapital in Höhe von ca. 400.000 Euro
erhält man nach Abzug von Steuern und Inflation einen jährlichen
Kapitalertrag, der in der gleichen Größenordnung liegt wie die jährliche
Zinsbelastung. Ab dieser Schwelle wird man vom netto-Zinszahler zum
netto-Zinsempfänger. Folgende Aufstellung verdeutlicht das Prinzip.
Individuell muß man natürlich genauer rechnen, also den eigenen Zinsanteil
in den Lebenshaltungskosten sowie den persönlichen Zinssatz ermitteln.