Ist ja interessant, was du alles weit. Mein Gott, der Nobelpreis für 
Medizin ist dir sicher. Alle Neurophysiologen werden dir zu Füßen liegen. 
Respekt. Dummerweise hat dies alles nichts mit dem logischen Problem zu tun, 
über das ich gesprochen habe. Schön aber, dass ich dich durch meine Einwände 
zu einer Abschweifung vom Thema veranlassen konnte, durch die du zu zeigen 
vermochtest, dass du mit dem Hirn auf Du und Du bist. Das kann ja nicht 
jeder von sich sagen.
Als ich dummer Mensch würde versuchen, solche steilen Thesen durch 
empirische neurophysiologische und neuropsychologische Forschungen zu 
belegen. Da ich mich ein wenig in der Literatur auskenne, wage ich zu 
behaupten, dass du mit obigen Einlassungen dem momentanen Stand der 
Forschung weit voraus bist. Besonders bewundere ich die eleganten 
Formulierungen: Hirnchen schafft es nicht, sich einzustellen, Gehirn geht 
von bestimmten Speicherinhalten aus, sendet Daten, wohin nur wohin. Ach ja, 
mein Gott, welcher Teufel reitet mich eigentlich, meine Zeit mit so etwas zu 
vertrödeln?

Gruß
Clemens Jungkunz