In article <4ag095s6$7$3559$9e1c3p71@stnlgnfxq8.buwdi-egntpn.yjl>,

Also hier bist du jetzt bisken durcheinander gekommmen. Bei einem 
Phantom-Schmerz, genau so wie bei einer Zwangsvorstellung, ist ja nicht 
das Hirnchen geschaedigt, da ist nichts abhanden gekommen. Im gegenteil, 
das Hirnchen schafft es nicht, so ohne weiteres sich darauf 
einzustelllen, dass bestimmte reize und bestaetigungen eben nicht mehr 
vermittelt werden. Das ist ja fuer ein Gehirn nicht so einfach - waere 
die Umgebung oder der Arm beschaedigt, koennte es noch reagieren -
tatsaechlich jedoch werden gar keine Reize mehr ueber oder vermittelt,
das Gehirn geht aber von bestimmten speicherinalten (Memories) aus, und 
sendet und empfaengt halt eben diese Daten. (Feedback-Schleife) Das 
Erzeugt den Phantomschmerz oder das Zwangsverhalten.

Und das laesst sich nicht per dekret von Captain Achtznick wegreden.

... und der Krippale Glaubenssatz, hinsichtlich der "Identitaet", bedarf 
keines Beweises noch eines Gegenbeweises. Es handelt sich schlicht nur 
um ein Postulat, mit dem Wolthers seine weiteren Erklaerungen untermauern 
muss.

Aber das haengt wohl alles eher und mehr mit laengst ueberfaelligen 
Vorstellungen zusammen, die in "geist" etwas zu sehen oder zu erkennen 
vermoegen, also mit einer schon beachtlichen Ein-Bildungskraft 
ausgestattet sind.

Es gibt natuerlich nicht den "Geist" an dem jemand erkranken kann, und 
der ausserdem noch gesellschaftliche Moral und Norm vorgibt.

Andererseits koennen Menschen beispielsweise recht gut unterscheiden, ob 
sie etwas eigenartiges seltsames "erleben" oder "ertraeumen". Und um, um 
auf das Brett zurueckzukommen, muss zunaechst einmal eine Wertung 
erfolgen, was denn der Wirklichkeit naeher ist : der Traum der Seherin 
oder das Auge des Kriegers. ?

(Nee, wirklich nicht, Oldenbourg, das sind keine Muster ! Pack wieder ein, 
dein Megata-Rot.)

Also, wir verabschieden ns hiermit aus der diskussion prinzipieller und 
genereller Psychiatrie-Fehl-Anschauungen.

Und das ist prima, eroeffnet vielleicht viel mehr Menshen die es noetig 
brauchen, den Weg in eine Therapie, ohne Angst und Unterwerfungs-Druck.


dito

c


....und jetzt zurueck ins Brett. Haben uns wirklich die Juden den 
Monotheismus bescheert ?
Oder war das doch eher der Edo, als er sagte : ""Gott ist nicht 
(allein) Gott der Juden!""

Gott = Godahe = das Wesen das Verehrt wird.
Zu Verehrung gehoerte auch immer das Geschenk, bzw. der Tribut.

Was meinst du ?
:-)

-- 
F.M.O. :  dutaujlpqbi.irsveaek.lzs
Infos, Musik, Videos, Pics