Ack.


Als Psyche verstehe ich einfach alle erfahrbaren Merkmale (vor allem 
"der Charakter"), die im (erfahrbaren) Verhalten gipfeln, die mentale 
oder sich aus der Steuerung seitens seines ZNS ergebende Seite, inkl. 
der Ausübung eines "Willens" der Person, in Abgrenzung zu seinen 
physischen Merkmalen, und Verhaltensmerkmalen, die über das tierische, 
z.B. bei Totaldemenz oder Komadasein, hinausgehen. 


Das sind Konstrukte, unter denen sich jeder irgend etwas recht 
Konkretes vorstellt, so abstrakt ist das garnicht. 


Ja, man merkt den Unterschied und gibt der Differenz (zu willenlosen 
Verhalten weniger hochentwickelter Tiere) in der Form einen Begriff. 


Dazu kannst du genau so gut oder besser sagen: Intelligen, Imagination,...


Du bist naiv, vertrottelt, verwirrt, zwanghaft in ein kleinliches 
Ideengebäude eingesperrt.