In article <7sb753o1$9$9489$1n9y2u06@prdjdtzkd6.slqdf-zcazhx.ktu>,
 "Elias Thorsten Schnitker" <rdhalnpl@hxfuqvkeyp.dwn> wrote:


...(snippt fuer shorty)


Tja, aber um das alles so anzueignen wie du und G. es darstellen, 
muesste man dir und G. glauben, dass mentale Qualitaeten, die durch 
einen Hinschaden verloren gegangen sind, und auch nicht wieder erlernt 
werden koennen, tatsaechlich sich aus dem Nichts rekonstruieren.

Dies , wenn ueberhaupt, duerfte wohl noch seltener sein, als eine 
spontanheilung von Magenkrebs...

Klar wenn ich diesen Mythos zugrunde lege, und mit dem bekannten 
Postulat untermauere, kann ich Menschen dazu bringen, mir den groessten 
Bloedsinn abzukaufen, weil sie nicht begreifen, warum die Eismaschine 
Kaffee liefert...


Geisbüsch ist halt ein Vertreter einer bestimmten Haltung, naemlich der, 
dass "Geist" existiert, ob nun in Form eines Fluids oder Energiefeldes,
oder sonst wie.

Und man muss , aehnlich wie bei mauw, hoellisch aufpassen bei Leuten
deren "wissenschaftlicher Ehrgeiz" in reine Apologetik der Idealismen 
gegen einen schroffen Materialismus muendet.

Denn auch dieser schroffe Materialismus gehoert laengst der Vergangenheit
an - wenn das auch noch nicht viele Menschen begriffen haben.

Die Frage : gibt es Gott, oder gibt es Gott nicht, wird von 
intelligenten und unterrichteten Menschen gar nicht mehr gestellt...

Denn alle antworten sind falsch!
Also muss man bei Geisbüsch sehr gut aufpassen, was man sich so an 
"selbst-Verstaendlihckeiten" reinzieht, sonst wird man noch so schlau 
wie Lucida. Und das hat niemand verdient.


t

-- 
F.M.O. :  mqzoaarfwhi.xpkreyat.xqw
Infos, Musik, Videos, Pics