"Maurice Jablonsky" <lkssltf@verkprjbsyh.jg> schrieb im Newsbeitrag 
troo:b6j4$0fr81066$823cf9py$9205@fppf.akaeth.sj...
...
Das ist keineswegs hypothetisch, sondern eine logische Konsequenz der 
Identitätsbehauptung, folgt also aus dem Begriff der Identität.
Man sollte im übrigen, und da lass dich von Detlev nicht auf die falsche 
Fährte führen, man sollte also, der richtigen Fährte folgend, einen 
/Unterschied/, einen *Unterschied* machen zwischen *Identität* und 
*funktioneller Äquivalenz*, wenn man die Plastizität des Gehirns unter dem 
Blickwinkel des Körper-Geist-Problems betrachtet.

Gruß
Mark Oscar