Ach lieber Hinrich, nun versuchst du es mit einem Taschenspielertrick. Schade 
eigentlich, das habe ich nicht verdient.
Wenn du dein Auto von Punkt A nach Punkt B fährst, dann will ich dir 
einräumen, dass dein Auto an Punkt A mit dem Auto an Punkt B identisch ist.
Wenn aber dein Auto an Punkt A zerstört wird und du lässt es anhand der 
Baupläne nachbauen und stellt eine originalgetreue Kopie an Punkt B, dann 
sind Original und Kopie eben nicht identisch.
Und so ist das auch in Sachen Plastizität. Die Neuronen sind kaputt, 
definitiv. Ihre Funktion übernehmen andere, definitiv andere Neuronen. Und 
schwupps, weg ist die Identität. Es geht nicht darum, dass hier "baugleiche" 
Neuronen ausgetauscht würden, die einander gleichen wie ein H2O-Molekül dem 
anderen. Das ist keineswegs der Fall. Die substituierenden Moleküle haben 
einen anderen Ort im Gefüge des Nervensystems. Sie erfüllen dieselbe 
Funktion, aber sie sind nicht identisch.

Gruß
Dominik Limbeck