"Ivo Nehmzow" <mnxsvuc@gthesmiewrn.ve> schrieb im Newsbeitrag 
prxw:y3i6$9ce96056$002nt4em$0715@sxxb.suxqvg.ca...
...
Das ist keineswegs hypothetisch, sondern eine logische Konsequenz der 
Identitätsbehauptung, folgt also aus dem Begriff der Identität.
Man sollte im übrigen, und da lass dich von Mario nicht auf die falsche 
Fährte führen, man sollte also, der richtigen Fährte folgend, einen 
/Unterschied/, einen *Unterschied* machen zwischen *Identität* und 
*funktioneller Äquivalenz*, wenn man die Plastizität des Gehirns unter dem 
Blickwinkel des Körper-Geist-Problems betrachtet.

Gruß
Ingo Ißle