Du weit aber, dass ich diese Meinung nicht vertrete.

Ich meine, dass es dann sinnvoll ist, von einer psychischen Krankheit
zu sprechen, wenn eine Geschehen vorliegt, das verstanden wird und das
eine Heilung mit erheblicher Wahrscheinlichkeit in einer Patient-
Arzt-Rollenverteilung erlaubt.


Das ist absurd. Und deine darauf aufgebauten Gegenargumente sind
genauso absurd.

Es wäre so als würde man behaupten, ein Computer könne nur
durch einen Hardware-Fehler eine Fehlfunktion haben.


Das Problem psychischer Krankheiten ist kein Problem der Logik.
Und du kannst es nicht durch Logik aus der Welt schaffen.


Nein. Es ist nicht die Identität zweier Phänomene.
Es handelt sich um zwei Namen für ein Phänomen.


Es gibt keine Grundlage dies zu behaupten, das ist rein hypothetisch.
Insofern ist auch deine Widerlegung ohne Bedeutung.
Aus Falschem folgt Beliebiges.

lg Gernot