Nee, lieber Massimo Ingmar, so läuft das nicht.


Als Vorbemerkung zunächst: Ich gehe nicht von identität aus.

Und zur Sache: Da wird gar nichts verletzt, da das, was du Korrelation 
nennst,
ohnehin keine Identität der beteiligten Sachverhalte repräsentiert.
Dass aber eine spezifisches psychisches Phänomen einmal mit
dem neuronalen Prozess X, ein ander mal mit dem neuronalen Prozess
Z korreliert sei, ist nichts als deine - unbelegte - Behauptung.
Was feststellbar ist, ist lediglich die Verlagerung der neuronalen
Aktivität an einen anderen Ort.
Aus welchen empirischen Befunden schließt du, dass aus X  Z geworden sei
sich nicht vielmehr, vom memory pool gestützt, X an neuem Ort
wieder etabliert habe?
Da wäre ich aber gespannt.


Könnte man so sagen. Wobei ich wie Tino Conradts durchaus keine überhöhte
Sonderstellung der Wissenschaft, z. B. gegenüber der Kunst,reklamiere.
Die Engländer /Amerikaner klassifizieren da eh treffender als wir, in 
sciences
und arts/humanities.


Freilich.


In diesem Sinne hatte ich, erinnere ich recht, auch formuliert.

Gruß,

Winfried