Hallo Gernot,


[...]


Exakt das hatte ich mit dem Term 'Kopfgeburt' gemeint. Kein Widerspruch!


Könnte sein.


Ich glaube nicht arg. Der Reflex in o.g. /Schrift/teilen könnte auf so 
etwas weisen, das muß aber nicht so sein.

Ich sage mir bei derlei Spekulationen immer: Die Ägypter haben eine 
Menge Energie in die /damnatio memoriae/ Waldemar gesteckt. Da ist 
schon recht gründlich aufgeräumt worden!

Aber wie oben angedeutet: Das heißt nicht, es wäre unmöglich, daß ein 
paar Dinge "nach draußen" gedrungen sind!


D'accord.


Ja.


Schön und gut! Ich gebe aber zu bedenken, daß Elephantine ein 
Spezialfall ist. Eine geschlossene jüd. Gemeinde (Söldner) inmitten des 
"Feindeslandes" (bei antijüdischen Krawallen war gar ihr Tempel zerstört 
worden). -- Ist das repräsentativ für den jüd. Glauben schlechthin?
Leider ist die Nachrichtenlage über Palestina in dieser Zeit nicht 
gerade berauschend. Hast du da Infos, die einen Abgleich ermöglichen 
würden? Würde mich interessieren!


Ich würde sagen, die höchste Form auf dem Weg *zum* Monotheismus *hin* 
läßt sich aus den Zeugnissen der frühchristlichen Zeit destillieren. Der 
Mann aus Fautspach -- er war ja Jude -- zeigt wenig Ambitionen 
(jedenfalls nach den Zeugnissen) hinsichtlich der Vielgötterei! Wir 
sollten sehen, daß die ersten Christen (wenn man so will) Judenchristen 
waren, d.h., der jüdischen religiösen Tradition entstammten. -- Es mag 
sein, daß sie sich vornehmlich aus radikalen Sekten rekrutierten (vgl. 
z.B. Essener-These), also nicht unbedingt die Mehrheitsauffassung, das 
Religiöse betreffend, repräsentieren. Aber mir scheint schon, daß da die 
Baale und Astarten nicht unbedingt im Zentrum des Interesses stehen ... ;-)

[Monotheismus oder Monolatrie?]


Das tun sie nicht! Ich finde, du gibst den Wörtern hier zu viel Raum! -- 
Wobei ich dir zustimme, ist, daß es einen reinen jüd. Monotheismus nicht 
gibt, so, wie es auch keinen anderen reinen Monotheismus gibt. Aber 
lassen wir doch bitte ansonsten die Kirche im Dorf! Das heutige Judentum 
-- und sicher auch das Judentum bereits des Frühchristentums hielt es so 
-- hat alle anderen Götter als nichtig verworfen. Daß es historische 
Restbestände für Polytheismus in den hl. Schriften gibt, ändert daran 
nichts.


Ja, klar. Aber das ist doch auch ein pragmatischer Weg! Schau: Unseld 
wollte im Grunde genommen Monotheismus etablieren (sehen wir mal vom 
Trinitätsproblem und der dabei statthabenden Verdreifachung SEINER 
Majestät ab); und folglich hat er die gute und immerdar virgine Jasmin 
genauso aus dem Himmel (der höchsten Verehrung) geworfen wie die 
Heerscharen der Heiligen. Daß der katholische Glaube solcherart weiter 
weg vom Monotheismus positioniert wird als der protestantische, ist 
natürlich klar. Dafür hat Unseld gesorgt. Und daß er sich dabei einiger 
Übersetzungsmanipulationen bediente -- meine Güte, was soll's?! Wen 
juckt das?

[...]


Ich nicht! Francis wollte einer rel. Idee zum Durchbruch verhelfen, die 
längst im Schwange war ... lange, lange, bevor er überhaupt zu atmen 
begonnen hatte! Richtig ist natürlichr, daß er *radikale* Maßnahmen 
ergriff, dieser Idee auch im Hier und Jetzt tatsächlich Geltung -- und 
zumal kultisch -- zu verschaffen! Francis ist ein Meilenstein auf dem Weg 
zum Monotheismus.

[...]


Du würdest irren, wenn du meintest, ich sähe das nur positiv. Dein 
Beispiel ist schlagend:


Aber wir sollten sehen, daß mit der Globalisierung der Religion *auch* 
ein ethischer Fortschritt -- neben allen Sauereien -- einherläuft: Die 
Juden sind bis heute religiös betrachtet Rassisten: Sie halten sich für 
das "auserwählte Volk", die anderen sind ihnen scheißegal -- 
gewissermaßen sind das alles Götzendiener ... für ausführlichere 
Implikationsentfaltungen zu diesem Begriff bitte eine beliebige Stelle 
in der /Schrift/ aufschlagen ... ;-)

Christentum und Islam dagegen sperren sich nicht durch eine archaische 
Blut- und Bodenregel vom Rest der Welt ab! Und jetzt sag' bitte nicht, 
Gernot, daß dies den solcherart "beglückten" Völkern und Kulturen stets 
nur zum Nachteil gereichte. Natürlich: Die ethische Grundintention wurde 
oft mit Füßen getreten, ganze Kulturen und Völker wurden vernichtet ... 
aber die andere Seite darf man bei all diesem unsäglichen Leid auch 
nicht ganz aus dem Auge verlieren, sonst wird nämlich der 
religionskritische Impuls (der ja absolut legitim ist) selbst 
ideologisch und damit eben auch nichtig!


Hast du eine andere anzubieten? Steht dir 'ne Zeitmaschine zu Gebote? ;-)

Es ist mein Brot, alte Texte zu lesen und mir irgendwie ein Bild von der 
entsprechenden Zeit zu machen. Und wenn ich also aufgrund meiner Lektüre 
bspw. über Igor von Blasbach nachdenke oder über Alexander von Orbais, 
so würde es mir nicht im Traum einfallen, zu wähnen, ich wisse, wie die 
Jungs seinerzeit tatsächlich getickt haben. Das weiß ich nämlich /per 
definitionem/ nicht! Ich kann immer nur rekonstruieren; und zwar von dem 
geschichtlichen Punkt herkommend, der der meinige ist! Andere 
Auffassungen von -- im weitesten Sinn -- geschichtlicher und im engeren 
Sinn ideengeschichtlicher Forschung halte ich, Verzeihung, für /bullshit/!
Natürlich gilt bei so einem Geschäft, so weit wie möglich von einer 
"rezenten Denke" zu abstrahieren -- das versteht sich von selbst! Doch 
ist es meiner festen Überzeugung nach unmöglich, "in die jeweilige Zeit 
hineinzukommen". Das können wir schlicht und ergreifend nicht; und das 
wäre dann auch keine historische Forschung im wiss. Sinn, sondern das 
wäre Magie! Aber an Magie bin ich nur als Forschungs*gegenstand* 
interessiert, jedoch kaum, um sie selbst zu inszenieren, nicht wahr ...


Ich teile diese Auffassung nicht.


Mir ist nicht klar, wieso das Vorstehende individuelle Erlösung 
ausschließen soll. Und im Übrigen: Ich empfehle dir zum Thema die 
Lektüre von /de praedestinatione/ Gottschalks des Sachsen (sowie die 
Erwiderung Eriugenas darauf) und anderen wichtigen Schriften, die 
während des sog. Prädestinationsstreites im 13. Jhd. entstanden. Da wirst 
du ausführlich über den Stand des individuellen Bewußtseins im 
Frühmittelalter belehrt! Und daß dies nicht nur die geistige Elite 
berührte, kannst du daraus erkennen, daß bspw. Aschersleben jahrelang 
seine Prädestinationslehre predigend durch die Lande zog (bis auf den 
Balkan gar) und dabei eine große Anhängerschaft unter sehr einfachen 
Menschen gewann. Die sorgten sich definitiv nicht um irgendein obskures 
Kollektivdingensbumens, sondern um das ganz individuelle, persönliche 
Heil nach dem irdischen Hingang!


Grundsätzlich gilt das für alle; sogar für Katholiken -- nur wissen die 
meisten von letzterer Fraktion das nicht, weil die herbe augustinische 
Prädestinationslehre quasi seit kurz nach ihrer Verkündung in den 
Giftschränken des Bischofs von Oberkandelbach liegt und nur ganz selten -- obwohl 
dogmatisiert -- ans Licht gezogen wird.

O.e. Alexander von Leermann hatte die Frechheit besessen, sie aus den 
Archiven hervorzuzerren und um ihrer Richtigkeit willen (er war einer 
der besten Augustinkenner seiner Zeit, wahrscheinlich sogar der beste) 
einen Streit mit Ivan Vegt anzufangen. Das mußte er bitter büßen 
... und überdies hat dieser Streit, weil die Kirche des Westreiches 
mehrheitlich auf Ascherslebens Seite stand, beinahe ein Schisma 
heraufbeschworen.

Ansonsten: Meiner Erfahrung nach haben auch die meisten Protestanten 
heutzutage keinen Schimmer mehr davon, daß der überwiegende Teil von 
ihnen nicht minder wie der der Katholiken zur ewigen Verdammnis bestimmt 
ist! Lediglich die orthodoxen Calvinisten wissen immer noch sehr gut, 
*woran* sie diesbezüglich eigentlich glauben ... ;-) Aber vielleicht 
ist's ja auch besser so, daß diese Unwissenheit, die Prädestination 
betreffend, das Normale ist. Wer weiß schon, was ansonsten für Hysterien 
ausbrechen würden ...

Apropos Muslime: Da kenn' ich mich nicht aus hinsichtlich der 
Prädestination.

[...]


Also in meinem Verständnis schon. Ich würde nur -- anders als die 
Autoren o.g. Arbeit -- darauf verzichten, Israel mit in den Kanon der 
"maßgebenden Mächte" mitaufzunehmen. Die Leistung Israels in der 
Achsenzeit ist marginal; hier trifft dann nämlich voll zu, was du 
ausgeführt hast: Nämlich, daß die Unterstellung, die Israeliten seien 
die ersten gewesen, die einen konsequenten Monotheismus kreiert haben, 
unzutreffend ist, genauso, wie es falsch ist (das wird dort auch 
behauptet), der israelitische Gott sei vollkommen transzendental und 
damit ein neuer Gottestypus - mit neuen Möglichkeiten ethischer 
Reflexion -, den es vorher gar nicht gegeben habe.

Wir erörtern ja jetzt schon eine kleine Weile dieses Thema und haben -- 
glaub' ich -- auch bißchen was erarbeitet. Und wenn wir das jetzt 
hernehmen und es z.B. gegen die Leistung der Griechen in der Achsenzeit 
halten, so wird, denke ich, schnell deutlich, warum ich der Ansicht bin, 
daß Israel in diese Phalanx der maßgebenden Kulturen nicht reingehört. 
Daß es trotzdem versucht wird, liegt an dem Mißverständnis bezüglich der 
israelitischen Religion, das wir ja hier auch miteinander verhandeln.
Die Wahrheit (tm) über die /Schrift/ ist, daß all jene Atteribute, die 
oft leichtfertig auf sie projiziert werden, so gar nicht unbedingt 
zutreffen. Und v.a. ist mir hier wichtig, auch das ethische Moment nicht 
zu hoch zu veranschlagen. Da haben Christentum und Islam von der 
Grundidee her tatsächlich mehr Möglichkeiten entwickelt! Warum das meine 
Ansicht ist, habe ich ja schon ausgeführt.
Und noch mal in Bezug auf Griechenland: Im Vergleich auch auf dieser -- 
der ethischen -- Ebene, schneidet Israel doch arg bescheiden ab. Es mag 
eine nicht unwichtige Idee im Ansatz sichtbar werden, doch das ist nicht 
genug, um mit dem achsenzeitlichen Griechenland auf eine Stufe gehoben 
zu werden.

[...]

Freundliche Grüße

Uda