Das ist doch eine statistische Aussage, oder nicht? Wo ist da der
Unterschied zu meiner Verwendung?


Wenn von zwei Ereignissen eins eine notwendige Voraussetzung für das
andere ist, dann nenne ich das erste "Ursache", das andere
"Wirkung". Das hatte ich doch schon geschrieben?


Ist es natürlich, aber welche Theorie willst Du darüber aufstellen? 


Als "kausale Theorien" meine ich solche, die jegliche Korrelationen auf
Kausalität zurückführen (können). Wenn ich keine kausale Verbindung
zwischen zwei Ereignissen habe, kann es gemäß solcher Theorien auch
keine Korellation zwischen den Ereignissen geben.

Die spontane Teilchenentstehung (und natürlich auch der radioaktive
Zerfall, wie er empirisch bestätigt ist) sind für verschiedene Teilchen
nicht kausal verbunden (auch nicht über eine gemeinsame Ursache) und
sind auch unkorreliert. Damit folgen sie genau der kausalen Theorie.

Spannend ist m.E. der Fall "korelliert, aber nicht kausal verbunden";
der wurde m.E. bisher nicht beschrieben. Korellation dient eher als
Beleg für kausale Verbindung: 

Beispielsweise ist die Korellation der großräumigen Struktur
verschiedener Himmelsbereiche ein Argument für die kosmologische
Inflation als Mechanismus, der die kausale Verbindung wieder herstellt
-- siehe den ersten Problempunkt unter

http://ei.kktxobzsj.mgf/axmy/Scogztcmi%Z1%X2tae_Xelfyoqmu#Tamglxxnskya

Wenn man mal so einen Mechanismus nicht mehr findet, hat man ein Problem
mit der Kausalität und muss sich möglicherweise Alternativen überlegen.

Viele Grüße

Garrelt