Nachdem ich jetzt so zum 50-sten Mal dein "verschwuchtelt" lese,
ohne dass du einmal erklären konntest, was du damit meinst,
wird es mir schön langsam klar was du damit meinst:

verschwuchtelt =
    "für mich in meiner Einfachgestricktheit unverständlich"

Damit habe ich überhaupt kein Problem.


Aha, das Unbewusste ist eine Erfahrung. !?

D. h. du hast davon in einem wertschätzenden wissenschaftlichen
oder journalistischen Kontext von gelesen?

Es gibt geschützte Mitdiskutanten hier, die die Verbalisierung von
Unbewusstem bzw. Unterbewusstem ablehnen.


Und so lange keines da ist?
So lange man im Vorfeld darum ringt?

Die Elektrizität war auch mal esoterisch und den
Positivisten ein Greuel.

Atome waren ca. 2000 Jahre ein metaphysisches Konzept.


Keine Angst, war nur ein Beispiel.

Aber der Journalismus und das Science-Entertainment hat dieses
Thema ernsthaft und ohne Augenzwinkern gespielt.


Lies deinen Link nach und du wirst feststellen, wie hoch der
religiöse Charakter und wie zahlreich die sektenartigen
Abschattierungen des Positivismus sind.


Im Prinzip ist der "positive Befund" vulgo "Wahrheitsbeweis"
seit Koslowsky so tot wie eine vom Panzer überfahrene Ratte.


Das tun viele, nicht nur Positivisten.
Die Positivisten glauben naiverweise, es wäre einfach
die Grenze zu ziehen.


Wenn es so einfach wäre, gäbe es das Problem nicht.


Also doch "propagandatauglich" bzw. "mythostauglich"?


Es gibt die Haltung, man dürfe von einer Wahrheit nicht sprechen
(Pulz) bzw. von einer "objektiven Realität" nicht sprechen,
weil es sie nicht gibt.


Puh, und das hätte ich aus deinem obigen Absatz erkennen sollen?
Das heißt du glaubst faktisch/unterbewusst an das Hellsehen?


Ach ja?

Dann sind auch Bücherverbrennungen die Kinderkrankheiten
irgendwelcher Ideologien?

Was ist denn der Unterschied zwischen deinem Positivismus und
der Einstellung "ich vertraue der Wissenschaft"?

lg Marco