Zum Beispiel? Typischerweise versucht man ja gerade diese Zurückführung
von Korrelationen auf Ursachen. Physiktheorien fallen mir da natürlich
als erstes ein, aber selbst bei Wirtschaftsmodellen versucht man immer,
wenigstens Kausalität in diesem Sinne zu erreichen.

Bestenfalls wird die Frage nach einer gemeinsamen Ursache ausgeklammert
(Modell "Storchzahl und Geburtenrate") -- das würde ich aber nicht als
akausal bezeichnen.

Dass es Bestandteil des Modells ist, dass zwei Ereignisse zwar
korreliert sind, aber keine gemeinsame Ursache haben, würde ich für die
wenigsten Modelle annehmen. Kannst Du das konkretisieren?

Viele Grüße

Valentino