So ist es. Und wenn du die Existenz des Weihnachtsmanns behauptest, dann 
musst du sagen, wann und wo ich ihn treffen und an welchen Merkmalen ich 
ihn erkennen kann.
Wenn du die Existenz des Osterhasen behauptest, dann musst du sagen, wann 
und wo ich ihn treffen und an welchen Merkmalen ich ihn erkennen kann.
Wenn du die Identität von Weihnachtsmann und Osterhase behauptest, dann 
musst du mir zusätzlich noch sagen, was du unter Identität verstehen 
willst, welchen Identitätsbegriff du hast. Im Falle der behaupteten 
Identität des Psychischen mit dem Physischen ist dies ganz genau so. 
allerdings ist der Identitätsbegriff nicht wahlfrei; er hängt von der 
logischen Struktur des Behaupteten ab. 

Es ist eben nicht unerheblich, ob man beispielsweise sagt: 
(1) Ein neuronaler Prozess X korreliert zu einem Zeitpunkt t mit einem 
mentalen Prozess Y
oder ob man sagt:
(2) Ein neuronaler Prozess X ist mit einem mentalen Prozess Y identisch. 
Im zweiten Fall nämlich ist X ein starrer Designator, so als ob man sagen 
würde: Wasser ist identisch mit H2O. In diesem zweiten Fall muss die 
Übereinstimmung in jeder möglichen Welt gelten.

Übertragen bedeutet dies natürlich, dass du mit solchen 
Identitätsbehauptungen auf Verpflichtungen eingehst, ähnlich jenen, die 
ich im Falle des Weihnachtsmannes expliziert habe. 
Wenn du also die Identität von "psychischer Krankheit" und 
Gehirnkrankheit behauptest, dann musst du mir sagen, wann und wo ich 
psychische Krankheiten und zugleich Gehirnkrankheiten beobachten und an 
welchen Merkmalen ich sie erkennen kann und du musst zeigen können, dass 
beides übereinstimmt im Sinne rigider Designation. 

Und all dies ergibt sich zwingend aus solchen Identitätsbehauptungen, die 
damit eindeutig recht leichtfertig sind. Aber, ich weiß, dir macht das 
nichts aus.

Gruß
Walter Rech


-- 
http://jxr.zsoa-zwpitmf.xuofxcwcadronk.en