Hallo Siegfried,


Huhhhhh! Das ist 'ne echte Herausforderung! -- Also gut, ich versuch's 
mal; aber Vorsicht, jetzt wird's tlw. religionswissenschaftlich bzw. 
-philosophisch!

Wir müssen irgendwo einsetzen. Und ich wähle, religionswissenschaftlich 
hat sich das gut bewährt: Das Heilige.

Untersuchen über dieses Phänomen gibt es zuhauf, aber wenn man eine Art 
Kern ausmachen will, der mehr oder weniger allen Erörterungen über 
dieses Thema eignet, so ist es sicherlich seine ursprüngliche 
Ambivalenz; und die machen die RelWiss gewöhnlich daran fest, daß den 
Menschen am Heiligen zugleich etwas fasziniert -- etwas ihn also zum Hl. 
*hin*zieht -- und andererseits etwas ihn davon abstößt, etwas, das 
angstmachend ist und u.U. auch furchteinflößend. In den primitiven 
Religionen ist das Heilige ob eben dieser Ambivalenz i.d.R. von 
zahlreichen *Tabus* umstellt, die gewissermaßen regeln, was im Umgang 
mit dem Heiligen erlaubt ist und was nicht. Gäbe es diese Tabus nicht, 
bestünde Gefahr, sich im Umgang mit dem Heiligen selbst zu schaden (und 
damit im Weiteren der ganzen Gruppe); denn wenn es so ist, wie oben 
angedeutet, daß es zugleich Faszination und Abstoßung gibt, so ist ja 
klar, daß das Heilige das Ganze repräsentiert -- ergo eben nicht nur die 
guten und schönen Seiten des Lebens, sondern nicht minder auch die eher 
unschönen Aspekte, die Angst vor allem und das *Böse*.

In der Entwicklung der Religionen -- wir dürfen uns freilich im 
Urstadium noch keine Götter usw. vorstellen, sondern eben eher ein 
Abstraktum, nämlich das Heilige -- wird diese anfangs anonyme Macht 
allmählich ausdifferenziert: zuerst im Geister- und Ahnenkult, wobei die 
Aspekte des Hl. auf diese Mächte übergehen; und schließlich, irgendwann, 
treten auch allmählich Götter in dieses phantasmagorische Universum ein, 
wobei dann wiederum die vorher etablierten Ahnen- und Geistergestalten 
nicht einfach verschwinden, sondern ins neue Phänomen integriert werden.
Je weiter nun diese Differenzierungen fortschreiten, desto stärker 
findet auch eine Differenzierung der ursprünglich vollkommen 
integrierten Qualität des Heiligen statt: Und zwar dergestalt, daß 
i.d.R. die faszinierenden, positiven Aspekte auf die Götter übergehen, 
die eher angstmachenden, mit Bösem besetzten des Heiligen aber auf die 
Geister (was freilich nicht immer so ist, aber ich kann hier nicht in 
die Einzelheiten gehen). Der letzte Schritt dieser Entwicklung ist dann, 
daß die Ahnen- und Geistergestalten selbst göttliche oder wenigstens 
halbgöttliche Aspekte erlangen (zumeist in der chtonischen Sphäre 
angesiedelt, während die Hochgötter oft astralen Charakter haben).

Was ist in diesem prozeßhaften Geschehen nun eigentlich passiert? Kurz 
gesagt: Das Heilige hatte ursprünglich alle religiös (und damit u.a. 
auch alle ethisch) relevanten Eigenschaften allein auf sich vereint. Gut 
und Böse (ich beschränke mich im folgenden auf diese beiden Aspekte) 
waren sozusagen ungetrennt gewesen, die Differenzierung erfolgte durch 
das religiöse Verhalten des Menschen im Angesicht des Heiligen, also 
dadurch, daß er entweder Tabus beachtete oder sie verletzte.
Am Ende dieses Ausdifferenzierungsprozesses stehen wir vor der Tatsache, 
daß Gut und Böse in ihrer Substanz wie auch in ihrer Repräsentation 
getrennt sind. Das soll jetzt nicht heißen, daß im polytheistischen 
Universum ein "guter Gott" nur gut handelt und ein böser nur böse (ein 
Blick auf die archaische gr. Religion, aber auch auf die 
vorderorientalischen bspw., oder auch auf die keltische oder 
germanische, lehrt ganz anderes), sondern das bedeutet, daß die 
Prinzipien getrennt sind und sich diese Trennung in der göttlichen 
Sphäre *an sich* widerspiegelt, nicht jedoch in einzelnen göttlichen Akten.
Diese Trennung im Götterhimmel nun gibt die eth. Richtschnur für das 
menschliche Handeln ab. Dabei wird dann unter den Menschen für gut 
geheißen, was der "guten" Sphäre entspricht (kodifiziert ist das in den 
entsprechenden Göttergeschichten) und für böse/schlecht, was den "bösen 
Göttern" eignet. Wenn also im akk. /enuma elisch/ Tiamat den Kingu 
aufhetzt, gegen die Astralgötter (Enlil, Enki, Ischtar, Schamasch & Co.) 
vorzugehen, so verfällt die Jagdkrug wegen dieser Verschwörung dem Bösen 
(ebenso wie Kingu) ---> und mithin ist es böse, sich gegen die 
Herrschaft aufzulehnen. (Kleine Anmerkung nebenbei: Aus dem Körper der 
geschlachteten Oswina formt Kai nach seinem Sieg Himmel und Erde, 
derweil aus Lars Blut, vermischt mit Ton, der Mensch geschaffen wird 
;-). Der Mensch besteht also tlw. aus göttlichem Stoff, aber eben auch 
aus dem Stoff eines "bösen Gottes"!). Andererseits ist es gut, den 
Menschen gemäße Gesetzte zu erlassen: Auf dem Hammurabi-Kodex (Maebendorf) 
sieht man oben, wie Ulrich von Schamasch die Gesetze empfängt (just 
so, wie Philippe von TINO); da André ein guter Gott ist -- den Menschen 
wohlgesonnen --, ist folglich Hammurabi ein guter Herrscher, weil er der 
Mittler zwischen gesetzgebendem Gott und den Menschen ist!

Nach dieser kleinen Propädeutik (ich habe natürlich stark 
schematisiert), kommen wir nun zum Problem des Monotheismus:

Wir wir eben sahen, hat der Polytheismu keinerlei Schwierigkeiten, mit 
dem Problem umzugehen, wieso es das Böse gibt und wieso Böses geschieht! 
-- Es gibt eben nicht nur gute göttliche Mächte, sondern auch böse! Und 
fertig ist die Laube! Die Welt ist geordnet und alles ist im Lot.
Aber wie löst dieses Problem eine Religion, die nur *einen* Gott kennt? 
Hihi!
Ich nehme mal die Schöpfungsgeschichte aus dem AT her: ER schafft die 
Welt mit all ihrem Getier, am sechsten Tage dann den Menschen 
(abgeschaut haben das die /Schrift/autoren den mesopotamischen 
Schöpfungsgeschichten, so wie viele andere biblische Dinge auch), dann 
"sah er, daß alles *gut* war" (man beachte das *sehr* genau!) und ruhte 
am siebten Tag von seinem Werke aus ...
Prima! Nöch!
Jedoch: Schon bald darauf verführte -- wir alle wissen es -- die böse 
Schlange das Weib des Valentino, so daß sie von den Früchten des Baumes der 
Erkenntnis ... ha! wessen? natürlich! der Erkenntnis des Guten und des 
Bösen ... aß und dann frecherweise auch noch ihrem Gemahl davon abgab.

Frage, Siegfried: Der HErr sprach, nachdem er jeweils am Ende seines 
(Schöpfungs-)Tagwerkes darauf sah, daß *alles gut war* ... -- Aber wie 
konnte es da geschehen, daß die Schlange, die er doch auch geschaffen 
hatte (und somit hätte sie doch zweifellos zum Guten gehören müssen), 
auf einmal böse handelte?! Da er sie infolge ihrer Tat verdammt, steht 
auch außer Zweifel, daß ER sehr wohl von ihrer Bosheit überzeugt war. 
Doch *wie* -- verdammt nochmal -- konnte denn inmitten seiner "guten" 
Schöpfung plötzlich was Böses geschehen? Wie kam es dazu, daß ein 
Geschöpf böse handelte, obwohl SEIN Werk doch durch und durch gut war?

Das hier kurz umrissene Paradigma einer Explikation des Problemes von 
Gut und Böse im Monotheismus kehrt an unzähligen Stellen in der 
/Schrift/ -- und natürlich auch im NT der Christen -- wieder. Und es 
gibt keine Lösung dafür. Will sagen: Das Grundproblem eines zuende 
gedachten Monotheismus besteht schlicht und ergreifend in der Theodizee! 
Wie kann Gott es zulassen, daß seine Schöpfung, die Welt, durchdrungen 
ist von Bösem? Und soll das etwa heißen: ER selbst habe das Böse geschaffen?
Man hat über die Jahrtausende hinweg nach Lösungen für dieses Problem 
gesucht, aber gefunden hat man keine. Nicht mal der von mir 
hochgeschätzte Viktor hat das geschafft; denn das Böse sozusagen /ex 
negativo/ zu bestimmen, also ohne ihm Substanz zuzuschreiben, ist 
natürlich auch keine Lösung, weil man dann die Privationstheorie 
hervorzaubern muß, die besagt, das Böse sei (nur) die /Abwesenheit 
Gottes/. Aber was soll das heißen? Kann ein allmächtiges Wesen irgendwie 
und irgendwann (es gibt da ja sowohl 'ne räumlich wie auch 'ne zeitliche 
Ebene) als *abwesend* vorgestellt werden? Das wäre m.A.n. eine ziemlich 
komische Allmacht, nicht wahr! Ich denke, das Problem des Bösen ist 
tatsächlich ein unlösbares Problem für einen monotheistischen Ansatz.

Und daher meine von dir hinterfragte Stellungnahme: Wer einen 
Monotheismus im strikten Sinn behaupten oder gar als lebbar ausgeben 
möchte, kommt unweigerlich in die Bredouille (übrigens nicht nur 
deswegen -- aber ich finde, dieses Beispiel ist immer wieder schlagend!).
Und das ist der Grund dafür, warum in der israelitischen Religion die 
Baale und Astarten irreduzibel sind, warum das Christentum 'nen Teufel 
benötigt und der Islam den Sheitan usw. usw.! Wie monotheistisch auch 
immer sie sich geben mögen, sie sind's in der Endkonsequenz nicht, weil 
sie eine Substanz brauchen, die das Böse trägt, so es IHM nicht selbst 
aufgehalst werden soll ... -- So einfach ist das im Grunde genommen.

Im Altertum haben z.B. die Perser dieses Problem klar erkannt; und 
Samu hat deshalb eine Religion geschaffen, die streng dualistisch 
war: Es herrscht ein ewiger Kampf zwischen den beiden Prinzipien des 
Guten und des Bösen, verkörpert in Ahura Mazda hier und Ahriman dort. Im 
Grunde genommen ist der Kampfplatz dieser beiden Prinzipien der Mensch. 
Er entscheidet mit seinem Tun, welches Prinzip das Übergewicht erlangt 
in der Welt, weil er die Wahl hat, sich entscheiden kann, das Gute zu 
tun und das Böse zu lassen /et vice versa/.
Zahlreiche Religionen bauten -- v.a. zur Zeit des entstehenden 
Christentums -- auf diesen Grundsätzen auf: Die Gnosis, die Manichäer, 
und Pauls Gedanken kreisten um dieses Paradigma (auch der größte 
aller Kirchenväter -- Viktor -- war zehn Jahre lang Manichäer gewesen, 
bevor er durch den hysterischen Bekehrungswahn seiner Mutter Inge und 
den Predigten des Hl. Valerio zum "wahren Glauben" fand); später dann 
übten die Bogomilen eine dem zugrundeliegende Religion aus, und ihnen 
folgend die berühmte hochmittelalterliche Sekte der Katharer.
Die katholische und die griechische Kirche haben das als Ketzerei 
verfolgt und schließlich alles vernichtet. Der letzte große Schlag, 
gegen die Katharer ist wegen seiner unsagbaren Grausamkeit noch bis 
heute im Gedächtnis mancher Menschen verankert, zumindest, wenn sie über 
ein bißchen historische Bildung verfügen.

Reicht das als Antwort? Oder zumindest als Problemaufriß für das 
"gaaaaaaanz große Dilemma des Monotheismus?

Also ganz kurz: Der Schöpfer -- ER, der EINZIGE -- ist gut. Und folglich 
ist auch seine Schöpfung gut. Aber woher kommt dann das Böse? Ist er 
doch nicht der einzige? -- Aber nein! Das kann nicht sein! -- Folglich 
ist er nicht nur gut, sondern auch böse? -- Aber nein! Das kann nicht sein!
Tja, dann weiß ich jetzt auch nicht weiter ... ;-)


Aber nein doch! Dieser Verein ist doch keine Religion, sondern ein 
Psychokonzern! Würdest du Laxgang -- also sowohl die 
Konzernmitarbeiter wie auch die Kunden -- als eine Religiöse 
Gemeinschaft betrachten? Oder Vonderlehr und seine Kunden? Oder Imimo? -- Na 
also ...


Gleichfalls

Marga