Kann der Erfahrung zugänglich gemacht werden, z.B. durch Hypnose, 
oder wenn man einen Schlafwandler filmt. 


Verstehe ich nicht. 


Das ist wie beim Yeti, dessen Existenz kann man dann nur prognistizieren.


Nein, sondern man hat einen Bernstein an einem Tuch gerieben und 
dann z.B. die Haare aufgestellt, und diese POSITIVE Erfahrung hat 
zur Ratio geführt, dass man nach einer Ursache für die WIEDERHOLBAR 
BEOBACHTETE Wirkung suchen kann...  

Anders ist das mit dem Jenseits, das hat noch keine Erfahrung 
hervorgerufen und doch "fordern" "es" viele Metaphysiker und Mystiker. 


Und es gibt DIESE Atome ja auch nicht, also irgendwelche kleinen 
Dreiecke, Quader, Tetraeder aus einem Stoff (!) sondern die 
Elementarteilchen "sind gemacht aus" wenigen Eigenschaften wie 
Ladung, Masse, Spin und SIND also Ladung, Masse, Spin nicht aus 
irgendeinem / Stoff / gemacht und sie wechselwirken und werden 
verwandelt. DAS ist ein GANZ anderes Konzept! 

Zudem ist das eine der allertrivialsten der unumgänglichen Urgründe 
des Denkens und der unmittlebaren Erfahrung (und angeborene Heuristik), 
dass Dinge zusammengesetzt sind, Blätter hängen am Baum, und ist weder 
Metaphysik noch Philosophie. 


;) 


Was will man dagegen machen... aber die Essenz ist schon 
das von mir "Berichtete". 


Na du darfst ja gerne an mystisch abgehobenen Zauber glauben, wenn 
du nix besseres hast, ich halte mich an NatWi und bin daher beinahe 
zum Positivismus, wenn man irgendeine Denk- "Richtung" nehmen muss, 
gezwungen, wenn ich mir nicht in die Tasche lägen will. 

Alles ist wie es ist, dazu brauche ich keinen Gottes-Willen und Plan 
aber ich bin zum Beispiel auch gnadenloser Verfechter von "Fernwirkung" 
(vereinfachter Begriff) bei EPR und akzeptiere ohne weiteres, dass 
die Natur eben so "nichtintuitiv" ist, wie man (heute sogar selbst) 
am Experiment erleben kann. Das gilt auch für den Begriff Lebenskraft 
(oder so), den du als "zentrale Besonderheit" nimmst, aber für mich 
ist das integraler Teil von allem, weiterhin unfassbar allemal. 

Ich kann keine Ecke in meiner Dachstube für Wunder gebrauchen und 
das Mysterium des Unbekannten ist geschenkt. 


Nein, glauben sie nicht, aber man kann einen ganz klaren Punkt machen: 
gibt es, wenigstens indirekte (wie die Kosmologie) Erfahrung oder nicht, 
wenn nicht bin ich an dieser Idee nur als Entertainment interessiert. 


Ich habe das Problem nicht, hatte es aber lange, das ist auch eine 
Sache persönlichen Interesses, persönlicher Arbeit und "Reife". 

Will sagen, das "Problem" hat jeder "Denker" irgendwann, vielleicht 
sehr lange, weil die Fragen unvermeidbar sind, aber wer über den 
Berg ist, der kann wohl nicht anders als sich davon zu trennen... 


Na klar. Tauglich alle mal, z.B. diese "Dialektischen Gesetze", 
und ich stimme klar zu, dass im real existierenden Sozialismus 
nicht nur Wissenschaftsmythos verbreitet wurde. 


Sehe ich ähnlich, es ist einfach ausnahmslos alles Teil der Natur, 
deshalb ist alles "objektiv real" z.B. als Gedanke, so simpel ist 
das, es gibt einfach gar nichts, was nicht (zumindest als private 
Vorstellung oder Empfindung einer Person oder aber für viele) 
existiert... aber ich nehme das mit den Begriffen nicht so genau, 
weil es sich KLAR erwiesen hat, dass es fruchtlos ist, auf Begriffe 
zu klopfen - die anderen machen das eh nicht mit oder so. Wenn man 
etwas Bestimmtes sagen will, dann kann man sich imho nicht auf 
Begriffe irgenwie ansatzweise verlassen, sondern muss auch deren 
Bedeutung immer ganz explizit darstellen, am besten durch symbolisches 
Zeigen, also etwa Beispiele. 


LOL, nein, ich bin viel mit Physik unterwegs, und das ist da schon 
eine Art Reflex, vorsichtshalber 'erdnah' mit hin zu schreiben... 


Was will ich denn dagegen machen? Gar nicht mehr denken? 


Es kommt hinzu, dass ich neben dem Vertrauen in die Wissenschaftliche 
Methode (nicht in die fehlerbehafteten ausführenden Personen!) heute 
nicht mehrr an gewisse ("schlecht oder gar nicht basierter") Spekulation 
interessiert bin und auch nicht ernst nehmen kann und will ("Metaphysik"). 
Zudem sehe ich keinen "Ersatz" für die "Empirielastigkeit" der Wiss. Meth.