Ich meinte eigentlich ein konkretes Beispiel, ein Modell.


Sie sind (im klassischen Fall) unkorreliert, das ist ja gerade die
Grundlage der Gasstatistik.


Mach es doch mal konkret und nenne zwei (gerne physikalische)
Ereignisse, die korreliert auftreten, aber nicht kausal zusammenhängen.

Unter "Korrelation" zweier Ereignisse a, b verstehe ich, dass P(a und b)
ungleich ist von P(a) * P(b) wobei P die Wahrscheinlichkeit des
Eintretens eines Ereignisses ist.

Die Stöße zweier verschiedener Teilchen mit anderen Teilchen sind
unkorreliert zueinander. Die aufeinanderfolgenden Stöße *eines*
Teilchens sind miteinander möglicherweise korreliert, aber dort ist auch
der zeitlich frühere Stoß Ursache des nächsten (wenn der erste nämlich
nicht stattgefunden hätte, wäre das Teilchen nicht an der Position, wo
der zweite Stoß stattfinden sollte, damit kann der zweite Stoß nicht
stattfinden).


Warum?

Viele Grüße

Karl