Dasselbe Spiel: Ereignisse, die durchaus kausal auf andere zurück zu
führen sind, korrelieren, obwohl sie unabhängig voneinander sind.


Das ist doch ständig so: nimm beispielsweise ein Gasmodell, das auf
Stössen basiert, und schau Dir die zeitliche Korrelation der Stösse
verschiedener Gasteilchen an.

Eigentlich sind fast alle physikalischen Modelle (und auch die meisten
anderen) voll von Korrelationen, die nicht kausal zusammenhängen. Da
muss man schon ein Modell mit ganz wenigen Ereignissen haben, sehr
kleine Objektzahlen, damit das nicht ständig vorkommt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!