Nun immer weiter fließt der Eiter und an
der Ecke stehen Knaben die sich dran laben.

Was soll diese  Sache in der Abteilung Phikosophie?

Nun der Abteilungsleiter Hartwig Nordholt und sein Vize
Albrecht Notbohm wollten mich des Feldes verweisen.
Also Rote Karte für mich, da ich aber farbenblind bin
war das eine grüne Karte.
Das ist philosophisch nicht hinnehmbar jemand vorschreiben
zu wollen was er als philosophisches Thema eingibt.
Also ein Anschlag auf den gesunden Menschenverstand
und auf die Freiheit das UUMI group usernet.

Also Leute wenn das stimmt was ich euch vorgeführt habe
hat das schon ein erkenntnistheoretischen und einen
gesellschaftlichen Impakt.
Warum Gesellschaftlich? Weil wir dann in der
Lage sind elektrischen Strom orts und zeitunabh=E4hgig
mit in der Natur frei verfügbaren Kräften autark zu
produzieren. Und das kostengünstig!
Schon deswegen sollte man dieses Thema nicht so oberflächlich
wie Hartwig und sein Vize die Philosophen so angehen.
Das erkenntnistheoretische bei der Sache mal ganz außer acht gelassen.

Das wars wieder fürs erste.