Aufwachen! Dein Denken ist vorsintflutlich. (Letzter Versuch.)

Das ist kein Modell, sondern Hanteln sind "reale", bewegliche, 
durch Eisen verbundene, Stahlkugeln. 

Das alte aristotelesche, geozentrische, Weltbild ging davon 
aus, dass die Erde ruht und u.a. der Mond um die Erde kreist 
und man dachte, dass auf dem Mond fürchterliche (Schleuder-) 
Kräfte (und Sturm) walten müssten, weil der Monde ja immer in 
schneller, kreisende Bewegung ist. Man dachte auch, dass die 
Kreisbewegung nur dadurch möglich sei, dass die Kreisbewegung 
der Gestirne auf oder durch (Kristall-) Sphären "geführt" würde, 
weil die ja sonst geradeaus (weg) flögen. 

Im Prinzip denkst du ebenfalls so, wenn du sagst, dass es einen 
kinematischen Unterschied macht, ob man sich auf der Erde oder 
auf dem Mond befindet. 

Später hat man den Mond betreten und fand keine Schleuderkräfte. 

Man ist in beiden Fällen in Ruhe um den das Gegenstück rotiert. 

Du solltest besser aufwachen und mental die nicht verarbeiteten 
vergangenen Jahrhunderte nachholen.