In article <tv7s6t$6x0$79$8@snxz.g-cdxkcj.fzx>,
 Lucie Derrix <bglc.hldkmbs@pyj.ld> wrote:

kasimir schrieb :

lucie schreibt :


Das andere Ticken bezieht sich auf den Herrschafts-Anspruch.
Ein Volk, ein Geist, ein Fuehrer, ein Vater - die 
gesellschftlichen/politischen Verhaeltnisse spiegeln sich in der 
Religion, nicht umgekehrt.

Religion ist ein Produkt dieser Verhaeltnisse. 

Ihr klammert euch immernoch an den Mythos, die gesellschaftlichen und 
politischen Verhaeltnisse in Regionen und Zeiten, waeren ein Produkt 
sozusagen "unbewusster" Adaption religioeser Vorstellungen (oder eben 
philosophischer Vorstellungen). Das ist ganz und gar verdreht.

Die Religion ist es, die auch in ihrer Darstellung als Ueberlieferung 
und/oder Schrift, sich stets den Herrschafts-Verhaeltnissen anpassen 
musste.

Religion liefert keine Begruendungen fuer diese Verhaltnisse und 
Umstaende. Also ist vor der Religion das Herschafftsverhaeltnis, die 
politische und gesellschaftliche Erscheinungsform des Menschlichen zu 
beurteilen.

Auch die Monotheisten haben ihre Pantheon und auch die Polytheisten 
haben ihren "hoechsten gott".

mfG

e

-- 
F.M.O. :  xoueittmzot.giqaenfi.kse
Infos, Musik, Videos, Pics