Dann sag mal, was Du unter "Korrelation" verstehst.


Ja.


???


Ja, klar doch. Das statistische Gas war ja auch Dein Beispiel. Es zeigt
ein kausales Modell ohne (bzw. mit nur geringer) längerfristiger
Korrelation -- ein chaotisches Modell (kausal, aber die Korrelation von
Ereignissen nimmt exponentiell im Laufe der Zeit ab). Das Modell,
welches ich "akausal" nenne, beschreibt aber eine (messbare) Korrelation
ohne eine kausale Verbindung, also genau die Negation davon. Oder, um es
mal tabellarisch darzustellen:

Rückführbarkeit
auf gemeinsame   Korrelation  Bezeichnung
   Ursache
--------------------------------------------------------------------
     Ja             Ja        kausale Modelle
     Ja            Nein       statistische bzw. chaotische Modelle
    Nein            Ja        akausale Modelle
    Nein           Nein       Zufällige, nicht verbundene Ereignisse

Jetzt klar, was ich meine? ("Korrelation" immer im statistischen Sinne
zu lesen)


Die Stöße sind doch kausal. Es ist kein Beispiel für ein akausales
Modell. Das ist ja das Problem: ich kenne kein Modell, welches akausal
ist -- obwohl ich mir durchaus akausale Modelle vorstellen kann und auch
Beobachtungen, die akausale Modelle nahelegen (das Beispiel mit dem
radioaktiven Zerfall).


Viele Grüße

Nico