Aber Einzelereignisse darin korrelieren doch. Das lässt sich doch gar
nicht vermeiden.

Mir ist aber jetzt klar, dass Du gar nicht über Ereignisse, sondern über
deren Wahrscheinlichkeiten sprichst. Ich dagegen sprach
über Ereignisse, nicht über deren Wahrscheinlichkeiten.

Ist P(a und b) = P(a) * P(b), so sind beide Ereignisse
stochastisch unabhängig. Du verstehst unter Korrelation also schlicht
stochastische Abhängigkeit.

Das klärt aber nicht, wie Du damit jetzt argumentierst, dass das Modell
akausal ist (denn das ist ja ein typischer Fall für ein kausales Modell).

Ich würde sagen, dass die Wahrscheinlichkeit, dass ein Teilchen A
innerhalb der nächsten Sekunde einen Stoss erhält, genau gleich gross
ist, wie dass ein Teilchen B einen Stoss erhält.

a: A erhält innerhalb einer Sekunde einen Stoss
b: B erhält innerhalb einer Sekunde einen Stoss

Insofern sind diese beiden Zufallsvariablen stochastisch unabhängig,
denn P(a und b) = P(a) * P(b).

Und trotzdem ist das zugrunde liegende Modell doch rein kausal, insofern
verstehe ich nicht, weshalb Du es akausal nennen möchtest (ich hatte
absichtlich nicht auf den Gasdruck, sondern auf die Stösse im
Newtonschen Sinne abgezielt).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!