Das ist mal wieder typisch für Idealisten wie dich. Das ist aber 
*bauartbedingt* bei Mensch so. Gehe mal mit Kindern im Wald Pilze suchen 
und frage sie danach, was im Wald so wächst. Die erzählen dir 
stundenlang nur von Pilzen, weil ihre Wahrnehmungsfilter nur auf Pilze 
"dressiert" wurden.


Nö. Er vertieft diese Muster, und legt sich daher immer mehr fest.

Das Prinzip trifft insbesondere auf junge Menschen zu.


Deine Mustertheorie bringt aber keine neuen Erkenntnisse. Ich koche ja 
auch nicht besser, wenn ich alle Utensilien in meiner Küche nach Farbe 
sortiere. Du hast nur eine neue Ordnung eingeführt. Damit geht aber 
*keinesfalls* das Potential für grundsätzlich neue Erkenntnisse einher.

Daher - flüssiger als flüssig, deine Mustertheorie. Ausser - dass Du im 
fortgeschrittenen Alter meinst, nicht sinnlos beim großen Rentnersterben 
hinterm Fernseher mitmachen zu müssen, Ablenkung hast.

MfG, Michel Preißl