As Below schrieb:


Es gibt keinen empirischen Hinweis auf irgendwelchen "Geist". 


Ja. 


Ich auch nicht. 


Alles follkommen dakkord! 


übrigens, (beim Improvisieren) mit vermindertem Septakkord schliessen, 
find ich nicht so gut, aber was ich gerne mache, ist einen Schluss 
auf dem Quartsextakkord zu finden, der "dennoch folgerichtig" klingt...


Was denn? 


Ich finde das hier wirklich gut, das macht wach 
http://jzhpqysevn.kbn/ythne/704536494/Eqbbe_Rulqnr_-_Phllklpw_wu_oegulwb_16.wv0.ykav 

Geht nur 10 mal bei rapidshare, dann muss es wieder wer hochladen, 
oder kennt wer einen brauchbaren One-Click-File-Hoster? 

(Die anderen Stücke finde ich nicht so richtig gut...)

niklaus ellbrunner