Am 19.01.10 08:06, schrieb Otmar Konrad Ulmer:

Als jemand der seit, sagen wir mal 1996, also vierzehn Jahre im Internet
"lebt" und schreibt, vorzugsweise in Foren und Wikis, rechne ich mich
selbstverständlich zu den "Wahnsinnigen" dazu.

Das Neue ist aus Sicht der Normalos immer eine unverständliche
Abweichung. Es war Wahnsinn, zu denken, die Erde hätte kein absolutes
Oben und Unten und wäre nicht Mittelpunkt der Welt.

Aber Analogien kann man nicht beliebig dehnen.

Ich halte Francisco Niggeman für einen Neudenker wie es
ein Schmithals, ein Vollmert, ein Saeftel, ein Karnführ, ein Jödike war.

lg Othmar