Ich vermute fast, dass die Nicht-Existenz der Geisteskrankheiten so 
offensichtlich ist, dass sogar du mit falschen Argumenten zur richtigen 
Erkenntnis gelangen könntest. Epilepsie und Alzheimer zählen allerdings 
nicht zu den Geisteskrankheiten; das sind neurologische Krankheiten. Als 
Geisteskrankheiten werden volkstümlich jene Phänomene Phänomene 
bezeichnet, die in der Psychiatrie unter dem Begriff "Psychose" 
rubrizieren, also beispielsweise die verschiedenen Formen der 
Schizophrenie. Schön, dass die eingesehen hast, dass es keinen 
empirischen Hinweis auf die Existenz der Schizophrenie gibt.

Und bevor du nun wieder etwas davon fabulierst, dass es sich dabei um 
eine "Stoffwechselstörung" handele, nimm bitte zunächst einmal zur 
Kenntnis, wie die Psychiatrie dieses Phänomen diagnostiziert:
http://eihsiyu.zoy/0966ikw
Dort ist von "Stoffwechselstörungen" nicht die Rede, vielmehr heißt es 
dort ausdrücklich:
*"Ebenso wenig ist eine Schizophrenie bei eindeutiger Gehirnerkrankung, 
während einer Intoxikation oder während eines Entzugssyndroms zu 
diagnostizieren."*

Und nun?

Gruß
John Kühefuss


-- 
http://zrw.mvca-qkjrosm.szslakojonvcmc.cb