Am Mon, 13. 04. 22 20:46:33 +0200 schrieb Karoline Garbe:

...
Anbieter psychiatrischer oder psychotherapeutischer Dienstleistungen sind 
doch in gewissem Sinne auch Psychokonzerne. Inwiefern unterscheiden sie 
sich von Scientology? Oliver meinte, dass auch Kirchen Psychokonzerne 
seien. Was ist eigentlich nach deiner Definition ein Psychokonzern? 

Könnte es sein, dass die genannten Institutionen alle eine gemeinsame 
Geschäftsgrundlage haben, nämlich:

Sünde - Reue - Beichte - Buße?

Man muss diese religiösen Begriffe nur in den jeweiligen Jargon der 
anderen "Psychokonzerne" übersetzen. Das geht meines Erachtens nahtlos.

In der Psychiatrie ist die Sünde die "psychische Krankheit", die Reue 
entspricht der "Krankheitseinsicht", die Beichte erfolgt in der 
Psychodiagnose und die Buße kann beispielsweise darin bestehen, 
Psychopharmaka mit höchst unangenehmen Nebenwirkungen zu schlucken. Aber 
dann ist ja auch alles wieder gut.
Bei Scientology leiden alle erstmal unter einer Aberration, dann kommt 
die "Technology", natürlich gegen Bares, und das nicht zu knapp, bis man 
"clear" ist. Aber dann ist ja auch alles wieder gut.
Das ist doch immer und immer wieder dasselbe Spiel auf Basis psychischer 
Strukturen, die den Menschen in unserem Kulturkreis seit Jahrhunderten 
von Kindesbeinen an eingepaukt werden und die darauf hinauslaufen, den 
Menschen in einem Zustand der Unmündigkeit zu halten.

Was sprachen anderswo über schlechte Mythologie. Siehst du hier 
Zusammenhänge?

Gruß
Volkmar Erdle

-- 
http://mou.mepv-nquuaro.sqynmsaenwqzvy.sl