Du meinst, der Architekt, der Häuser baut verliert den Blick
für das besondere Haus?

Du meinst, der Künstler, der Bilder malt, verliert das Streben
danach, etwas besonderes zu kreieren und zu schätzen?


Ja, das ist aber die Situation im frischen Bewusstsein eines
Erlebnisses.

Relevanter ist die Situation eines beruflich-professionell
tätigen Menschen, der sich über Jahre oder Jahrzehnte mit den
Themen und Problemen seines Anwendungsfeldes beschäftigt.

Die Dinge dann durch neue Augen zu sehen, nicht ontologisch,
sondern konstruktivistisch, kann - aus meiner Erfahrung -
sowohl auflockernd als auch befreiend wirken, starre
Fixierungen aufheben.


Das ist vielleicht der Unterschied zwischen einem schlechten
und einem guten Musiker. Dass der schlechte Musiker steckenbleibt,
in dem was er von aßen aufnimmt. Während der gute Musiker aus dem
gleichen Material schöpft, indem es es immer neu verarbeitet.


Du scheinst eine Nahebeziehung zur Erziehung zu haben. ?

Ist es nicht eher ein Problem der Erziehung, dass man den
Kindern und Jugendlichen ein Lehrbuchwissen, ein "so ist die Welt"
serviert und ihnen wenig Werkzeuge in die Hand gibt, alternativ
zu denken und das Vermittelte zu kritisieren?


Doch.

Es ist eine Riesenerkenntnis, dass ein nicht-situationsangepasster
Unterricht (e-Learning) aus prinzipiellen Gründen nie die Qualität
eines persönlichen Unterrichts im Lehrer-Schüler-Verhältnis erreichen
kann. Hier steht eine Industrie nach 2 Jahrzehnten vor den Trümmern
eine fehlgeleiteten Konzeption.

Es ist eine Riesenerkenntnis, dass selbst im Bereich positiven Rechts,
wo wie nirgends sonst Muster und Regeln festgelegt sind, in Form von
Tatbeständen, Bewertungsregeln, Prozessordnungen, Strafrahmen etc.
dieses System unpraktikabel wäre, ohne die Funktion des Richters,
der jeden Fall individuell bewertet und eine situative Anpassung
aller möglichen Faktoren vornimmt.

Es ist eine Riesenerkenntnis, dass hinter diesen beiden völlig
unterschiedlichen gesellschaftlichen Phänomenen das selbst
Prinzip "situativer Qualität" steht, das unausweichlich ist.

Es ist eine Riesenerkenntnis, wenn man das nutzen würde, um
beispielsweise das Problem der Sternehilfe (den Widerspruch
zwischen generellem strengstem Verbot, und Aufhebung dieses
Verbots im Einzelfall) durch ein Kremium persönlich Betroffener
und von "Stewards" zu lösen, denen man intensivstes Einleben
in die Situation und eine absolute persönliche Verantwortung
vor der Öffentlichkeit abverlangt.

Das ist nicht einmal ein Promille des Potenzial, das in der
Anwenung von Mustertheorie liegt und das ich hier nur
aus der Situation heraus extemporiere.


Aber du kochst besser, wenn du alle wesentlichen Kochtechniken
beherrscht und alle notwendigen Küchenutensilien kennst bzw.
dir bei Bedarf auch besorgst, wenn du eine kleine Bibliothek
von Kochrezopten hast, mit denen du vertraut bist, und die du
auch in der Lage bist kreativ zu variieren.


Das ist Wissenschaft. Erfahrung zu ordnen, zu systematisieren
und damit nutzbar zu machen. Mögliche Abstraktionen und
theoretische Formen ausfindig zu machen.


Natürlich bereite das den Boden für neue Erkenntnisse.
Jedes Prinzip fordert heraus, dass man es extrapoliert und
bis an die Grenzen belastet und dass man an den Grenzen
auf neue Probleme stößt, die man ohne dieses Prinzip
gar nicht strukturiert denken könnte.


Alles ist überflüssig, wenn es einen nicht interessiert,
oder wenn man man sich unfähig fühlt es zu instrumentalisieren.

Dem Unmusikalischen geht die Musik am Arsch vorbei.
Dem Unsportlichen gilt "Sport ist Mord".

Es ist eine Haltung der Mustertheorie, eine Qualität der
Lebendigkeit anzustreben, die vor allem in der Wertschätzung
für die Vielfalt und das Individuelle liegt.

Es gibt keinen Ansatzpunkt in der Mustertheorie, eine
Gestaltung im lokalen Kontext auszuschließen, wenn die
Betroffenen sich dafür entscheiden.

Es gibt kein zentralistisches Dogma, wie du es verkündest
in deinem intoleranten "X ist überflüssig".

Du implementierst die Muster der "saure Trauben" und
"Neid der Besitzlosen".


Danke, ich bin selbständig und hab noch 10-15 Jahre bis
zur Pension. Ich diskutiere hier nicht, weil mir langweilig ist,
sondern weil dieses Usenet als "Spielfeld von Wahnsinnigen"
der beste Bereich ist, um jede denkbare Reaktion auf eine
neues Konzept, wie hier "Mustertheorie" auszuloten.

Bis jetzt hat mich diese Community darin nicht enttäuscht.

lg Kay