In article <0mg253q0$2$5284$6d3b1u42@iddvvnhxb3.dwtld-avpncd.mfv>,

Ja, geht auch...
Ich finde spannungen halt spannend.
Hauptsache das uebliche Quintenende bleibt uns erspart.
Und aufgeloest wird ja beim wiedereintritt in den Cirkel.


ob ich das irgendwann mal hinbekomme... ?
Oder du?
Oder wer auch immer ?
Den Volkmar und seine Jungs der formalen Strenge zu entwoehnen.
Aktuelle meisterklavierspieler, spielen Bach seit Goulda ja nur noch 
ohne Satzzeichen. Kein Punkt, kein Komma nur noch Hackepeter... 
und immer schneller...


och fuer mich war das damals vor zig Jahren eine grosse Erleuchtung,
und als ersie dann noch four seasonings nachgeliefert hatte, wars um 
mich geschehen, und ich musste auch sowas haben, mit so vielen Konoepfen
und Schaltern... Damit war der erste complett Ruin meiner Biograhpie 
eingeleitet.


von Jacqueline U. finde ich die Pulsion-Sachen auch besser, als die Playbach
Phase...

So hat halt jeder so seine Mustah.

be well

f


-- 
F.M.O. :  xgrwcfllecl.oeeaakxr.bfo
Infos, Musik, Videos, Pics