Interessant.

Wie lässt sich das Muster "Kirche/Glaubensgemeinschaft" von
von einem "Konzern in Rechtsform einer Kirche" abgrenzen?

Der Grund für Scientology diese Form anzstreben war natürlich
die Steuerbefreiung, die eine Glaubensgemeinschaft genießt.

Unterschied ist wohl der pyramidenartige Aufbau von
Ausbildungskosten, die ein Mitglied für den Aufstieg
in der Hierarchie aufwenden muss.

Man müsste von einer Kirche fordern, dass sie sich nur
über nur Mitgliedsbeiträge und Spenden finanzieren darf,
und dass innerkirchlichen Dienstleistungen (wie Ausbildung)
kostenfrei sein müssen. Dann könnte man Scientologie
ausgrenzen. Wenn man das will...

Es geht also um das Verständnis der Muster "Kirche" und
"Konzern" bzw. um die Frage, wie man die Struktureigenschaft
der GRENZE zwischen diesen Formen weiter entwickeln könnte.

lg Viktor