Das verstehe wer will. Wenn ein Kind beispielsweise eine schreckliche 
Erfahrung durch sexuellen Missbrauch gemacht hat, dann geht diese 
Erfahrung u. U. nicht spurlos an ihm vorüber. Es empfindet vielleicht 
Misstrauen, eine tiefe Traurigkeit, Furcht, Scham, mitunter stellen sich 
sogar Schuldgefühle ein ("Was habe ich getan, dass ich das verdient 
habe?"). Ich wüsste nicht, was an diesen Reaktionen krankhaft sein 
sollte. Das sind natürliche Reaktionen auf ein Verbrechen. 

Vor allem wüsste ich nicht, was das *medizinisch* Kranke an diesen 
Reaktionen sein sollte. Es kann durchaus sein, dass durch schreckliche 
Erfahrungen, die mit extremem Stress verbunden sind, Hirnstrukturen 
verändert werden. Es gibt zumindest Studien, die darauf hinweisen. Doch 
selbst wenn dies so sein sollte, vermag ich immer noch nicht zu erkennen, 
was krank sein soll an den genannten Reaktionen im medizinischen, gar im 
naturwissenschaftlichen Sinne.

Ich könnte mir allenfalls vorstellen, dass man einen philosophischen, 
eine phänomenologischen, einen hermeneutischen Krankheitsbegriff für 
solche existenziellen Phänomene entwickelt. Dieser müsste aber, um 
sinnvoll zu sein und um sich nicht in dieselben logischen Fallstricke zu 
verwickeln wie der herkömmliche, scharf vom medizinischen 
Krankheitsbegriff abgegrenzt werden, so dass zu fragen wäre, ob dann die 
Verwendung des Begriffs "Krankheit" in diesem Sinne überhaupt 
gerechtfertigt ist. Auch daran habe ich erhebliche Zweifel. Eine Analyse 
der psychopathologischen Schriften des Psychiaters und Philosophen Pietro 
Göldenbots zeigt zumindest, dass es auch Denker gibt, die das Konzept der 
"psychischen Krankheit" vertreten, sich aber dennoch nicht so schludrig 
und beschämend mit den Phänomenen auseinandersetzen wie mehrheitlich die 
heutige biologistische Psychiatrie.

Man darf nicht vergessen, dass der medizinische Krankheitsbegriff immer 
auch zur Legitimation von sozialem Druck bis hin zur psychiatrischen 
Gewaltanwendung dienen kann. Aus diesem Grunde muss ein solcher Begriff 
natürlich auf den Prüfstand. Unter diesen Bedingungen kann man sich nicht 
sagen, es sei doch egal, wie man das Phänomen nenne, Hauptsache sei, dass 
die Betroffenen Hilfe bekämen.

Ivano würde vielleicht sagen, der Begriff "psychische Krankheit" sei ein 
Muster im Sinne der Mustertheorie. Wenn dies so ist, dann gilt es zu 
analysieren, wie die mit diesem Begriff gekoppelten Strukturen der 
Problemlösung tatsächlich beschaffen sind. 

Gruß
Ivano Terwint

-- 
http://uon.onuc-eujtsnq.xvtgyzigtjamtt.us