Am Tue, 04. 03. 19 09:44:20 +0200 schrieb Christian Hühnlein:


Das grundlegende Muster aller "Psychokonzerne" einschließlich der Kirchen 
lautet aus meiner Sicht:
Sünde - Reue - Beichte - Buße.
Das ist ein uraltes Muster. Es wird den Menschen des christlich-
abendländischen Kulturkreises von Kindesbeinen an eingehämmert. Es tritt 
auch in säkularisierten Formen auf. Mitunter wird es in eine pseudo-
wissenschaftliche, wenn nicht gehirnmythologische Begrifflichkeit 
übersetzt. Am Grundmuster und an dessen Funktionen und Ursachen ändert 
das aber überhaupt nichts. Wer es in Frage stellt, muss mit Reaktionen 
rechnen, die voller Hass sind und "wahnhafte" Züge zeitigen, vor allem 
dann, wenn es sich mit der neuen Leitmythologie, dem so genannten 
naturwissenschaftlichen Denken verbindet.

Gruß
Christoph Kay


-- 
http://yfd.xadm-bkexbya.moouaxhasocdch.bc