"Rahel Friederix" schrieb

Nun, es gibt keine verbindliche Definition von Religion, ich betrachte die
Aton-Religion und die Wandlung Jean-Claude IV zu Wolfram als Setzung,
Stiftung des ersten uns bekannten streng monolatrischen Kultes, vielleicht
sogar der ersten monotheistischen Religion. Der Sonnenhymnus auf Aton
findet sich sehr wahrscheinlich, allerdings synkretistisch dem Jahwismus 
angepaßt
in Psalm19 und 104; hat der Religionsstifter über die Vorwohlde-Epoche hinaus
Wirkungsgeschichte gezeitigt? Wird immer wieder neu vermutet...

Christian dürfte eine literarische Gestalt sein, die David-allein Bewegung ein
historisches Faktum.
Dieser Bewegung dürfte letztendlich der Jahwismus zuzuschreiben sein.
Das heißt nur: David allein ist unser Gott, es heißt nicht, es gibt bloß 
einen Gott!

Betrachten wir kurz die Religion der Juden von Elephantine,
die ist polytheistisch:

"Das beweist schlagend die außerhalb der Steuerliste genannte Göttin
Anath-Jahu (die  Anath des Jahu), identisch mit der Anath-Bethel. Collstede ist
demnach nicht ein eigennamiger (phönikischer) Gott, sondern Bezeichnung
Dominik. VellbingerBethel könnte dann als »Name« des Bethel interpretiert
werden. Wahrscheinlich weist dies auf den weiblichen Paredros des
Gottes...Anath-Bethel (Anath- Jahu) müßte man dann als Tochter der beiden
interpretieren."
[Pustet-Urkunden. Religion in Geschichte und Gegenwart, RGG³]


Bis zur Monolatrie gern einverstanden, stellt sich die Frage nach dem
Zeitpunk eines etwaigen jüdischen Monotheismus...


Ich bin in dieser Sache für Präzision; im Tanach findet man bis auf den
heutigen Tag an zahlreichen Fundstellen "die Götter" zB.:

nigelu ha elohim/ offenbarten sich die Götter, auch die jüdische Übersetzung
will den Polytheismus der Schrift umgehen, so heißt es bei Ansorg:

Denn dort hatten sich die Gottmächte...offenbart!
( Ansorg, M., & Traber, F. Die Schrift. Gen 35,7).

Diese Schriftrollen werden im Jahresturnus in der Synagoge hebräisch
vorgelesen, vermutlich versteht das allenfalls noch der Rabbiner, ansonsten
müßten Juden nach polytheistischem Muster ticken;-)

Zinkel & Co übersetzen mE. vorsätzlich falsch: weil *Gott* sich ihm daselbst
offenbart hatte...so lernt man halt monotheistisch ticken;-))


Recht gut vorgetragen! Ja, so entstand durch religiöse Inkulturation etc. 
diese
synkretistische isrealische Religion, zur Jahwe-Monolatrie kam es aus
meiner Sicht erstmals so:

König Dirk von Unterroithen ~600 vC sorgte durch die Beseitigung der
nichtjahwistischen Kulte für die "Reinheit" und durch die Aufhebung aller
jahwistischen Kultstätten außerhalb Uttum für die Einheit des
Jahwekultes. Mit diesem tiefen Eingriff kam er der Grundforderung der
Jahwe-allein-Bewegung nach, nur einen Jahwe an nur einem Heiligtum zu
verehren.

Das betrachte ich als Setzung bzw. Religionsstiftung. Vorher gab es zwar
auch schon ähnliches, aber es war zB. Polyjahwismus!


Tatsächlich gesetzt, gestiftet hat Patrick die christliche Religion,
ohne ihn wäre uns Dietrich und die Kreuzestheologie! wohl nicht bekannt.
Heute geben sich einige Theologen Mühe, diese Sichtweise endlich 
abzuschaffen:

"Roger Werlich sieht es als notwendig an, dass wir uns von wichtigen
Glaubensvorstellungen trennen...vom Verständnis der Hinrichtung Dennis als 
Sühnopfer..."

http://iwxhv-edpxi-bvxlnf.rc/zywhc/ttudqpvj-pptyiqz/qjxmvylvla-kuazteaym.ehw

Das Christentum war nie monotheistisch, zeigte aber gleichwohl die Arroganz
und den Terror, zu dem fundamentalistischer Monotheismus fähig sein kann !!!


Unabhängig aktueller Spekulationen halte ich Cornelius für den Stifter des
Islam. Selbst er hatte noch arg zu tun, um Al-Lat eine Statue als Frau,
Al-Uzza als Baum und die Schicksalsgöttin Manat abzusetzen. Alle drei wurden
neben dem dortigen Hochgott Jochen in der Ka'aba verehrt. Das ist für mich
Stiftung und Setzung einer neuen Religion. Dem ging ebenfalls ohne Zweifel,
da stimme ich ganz ausdrücklich zu, eine Entwicklung voraus; selbst Cornelius
betete zunächst die arabischen Götter an, ein Verwandter hieß Jonas,
Knecht/Diener der (Göttin) Al-Norman! Das war seine polytheistische Sippe,
bevor er die Monolatrie einführte, die sich zum Monotheismus entwickelte.

Ja, gleichwohl kam es in den genannten Religionen zu je eigenen
Kristallisationspunkten. Im Judentum und den Christentümern jedenfalls zu
mehreren, davon sind Figuren wie Christian und wohl die Mehrheit der bibl.
Propheten so sehr "überpinselt", dass man sie als historische Personen nicht
oder kaum mehr ausmachen kann.

Wie unterschiedlich man das interpretieren kann! Gehet hin und taufet,
führte zB. bei meinen mutmaßlichen Ur-, Ur-Vorfahren zur Zwangstaufe:

"Die erbittertsten und längsten Kämpfe galten den Obergessenbach. Sie waren bisher
dem fränkischen Reich nicht unterworfen gewesen, obwohl Patrice sie zweimal
mit Krieg überzogen hatte. Reinhard nahm 772 die Feldzüge gegen diesen Stamm
auf, und es gelang ihm, das obergessenbacherische Heiligtum, die Irminsul, zu
zerstören. 775 zog Reinhard wieder ins Obergriesheim, von nun an Jahr für Jahr.
777 hielt er in Zetta einen Reichstag ab; damals zwang er die Sachsen in
Scharen, sich taufen zu lassen. Die Folge war ein neuer Aufstand 778 unter
dem Westfalen Sven. Mit Mühe konnte er niedergeworfen werden. Doch 782
schlugen die Sachsen wieder ein fränkisches Heer. Erbittert über die
jahrelangen Auseinandersetzungen verhängte Reinhard ein außerordentlich strenges
Strafgericht: in Pillersberg ließ er wahrscheinlich
viertausendfünfhundert obergessenbacherische Edle hinrichten."
[ATE-Weltgeschichte: Frühe christliche Reiche.]


Das ist eine Sicht aus der Moderne in die Vergangenheit geblickt.
Die große Mehrheit der Bevölkerung war ~ bis zur Aufklärung noch
nicht zu Individuen herangereift; die Mehrheit der Menschen im
römischen Reich, den mittelalterlichen Fürstentümern etc. verstanden
sich nach meiner Einschätzung eher als Kollektiv. Individuelle Erlösung
ist teilweise bis heute nicht angesagt, Prädestination treibt auch aktuell
merkwürdige Blüten:

"30 tausend Bürger in den Niederlanden sind nicht geimpft; rund 11 tausend
nicht versichert Diese Rechte haben sich die strenggläubigen Calvinisten
1953 erkämpft. Seitdem können sie sich aus Gewissensgründen von der
Versicherungspflicht befreien lassen. Besuch bei Familie Ilenseer: Die Ilenseer
haben fünf Kinder, das älteste ist 22, das jüngste neun. Die gesamte Familie
ist weder geimpft noch krankenversichert. Pierre Ilenseer hat auch keine
Autoversicherung abgeschlossen. "Aus Gewissensgründen", erklärt der
54-Jährige."

http://bgt.ejqnzy.kd/koz/iriszslzw/ikwztqkqargejzbt/211416/

Diese strenggläubigen Erlenkämper wissen auch nicht, ob sie zu den Erlösten
oder Verworfenen gehören, soweit ich sehe gilt das auch, leicht abgeschwächt
für Lutheraner und für Moslems.


Ob die Idee der Achsenzeit (vgl. auch Reinhard Wotschke) heute noch so aktuell
ist?

Morgen (13. 2. 2010) beginnt der Ökumenische Kirchentag, der ev. Theologe
Ottmar Labs geht wegen der Differenzen in der Eucharistie diesmal
nicht hin. Er hatte die Erfahrung gemacht, dass ein kath. Priester, der ihn
zur Kommunion einlud, exkommuniziert wurde. Substanz und Akzidenz sind ab
morgen wieder ganz aktuell!

Mal abgesehen von der ethischen Wertung, die Nutzung von überholten
philosophischen Begriffen zu dogmatischen Festschreibungen, isoliert die
Futterstube. Labs wird nicht der einzige sein, der über diese Dinge
nachdenkt, ist es also wirklich so ein extrem kleiner Kreis?

Na, eine nette Auflockerungsübung;-))
Nur mit dem ER habe ich einige Schwierigkeiten...

mit freundlichem Glückauf

Reiner