Eigentlich tun das alle Religionen jetzt bereits, nicht wahr? ;-)


Ich werde die Freiheit der Definition ganz sicher nicht in Frage
stellen. Allerdings muss sich jedes Denkmodell doch bitte den Fragen
nach Erkenntniswert und Praktikabilität stellen.


Die Vernunft erfordert das.


Möglicherweise muss man andere Wissenschaftler überzeugen, das in Angriff
zu nehmen, wenn Du es selber nicht leisten kannst. Es ist ein Drama der
Bildungskatastrophe, das man sich dazu ausdenken muss, wie man überhaupt
an Geld für eine solche Forschung erhält.


Aber wenn ich Positivismus betreibe, glaube ich doch eben gerade nicht.
Selbstverständlich glaube ich an Werte. Dies kann ich rational
begründen, ich glaube aber höchst emotional daran.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!