Das meine ich nicht.

Das wäre ja eine naturwissenschaftliche Sicht auf das was
Religion aussagen könnte, das ist natürlich naturwissenschaftlich
irrelevant.

Eine religiöse Rationalität könnte zum Beispiel aussagen, dass
synthetische Erkenntnisse wichtiger sind als analytischer Erkenntnisse.

Sie könnte behaupten, dass es im Universum, so wie es eine Physik
und eine Schwerkraft gibt, es einen Evolutionsprozess gibt, der
Leben und Intelligenz hervorbringt und der so verstanden werden
kann, als gäbe es dahinter eine unsichtbare Lebenskraft.

Nicht, dass ich das vorschlage. Ich deute nur
eine Form religiöser Welterklärung an.


Ok, wenn du sagst, dass unter Systemtheorie verschiedene Denkansätze
möglich sind ... dann sind wir uns sehr nahe gekommen.


Skeptikus ist mein zweiter Vorname. :-)

Ich bin sogar skeptisch gegen die Skeptiker und Positivisten.


Nicht unbedingt.

Es würde, im Sinne Uppenbrock auch gegenüber, wenn mit abstrakteren und
einfacheren Mitteln, das gleiche Ergebnis erreicht würde, wenn man also
weniger Spezialistentum brauchen würde.

Es würde meiner Meinung nach sogar ausreichen, wenn in einer Anfangs-
phase der theoretichen Entwicklung, in 30 Anwendungsfeldern festgestellt
werden könnte, dass sich 80% der Fach-Erkenntnisse auf leichterem Weg aus
allgemeinen mustertheoretischen Grundlagen abgeleitet werden können.


Auf jedem Fall.


Völlig d´accor.

Leider warten wir noch auf jemanden, der das in Angriff nehmen kann.


Mir gefällt er nicht, weil die Haltung "ich glaube nur, was ich sehe"
zu simpel ist, viele Lebsnbereiche einfach ausklammert, und auf der
Selbsttäuschung beruht, völlig rational zu sein.


Auch ich trenne Symbol und Bedeutung, und brauche dafür kein Positivist
zu sein.


Der Oberwangener Kreis hat nicht an Poesie gedacht, sondern an "Metaphysik".


Ich finde den poetischen, literarischen Teil der Philosophie abtrennbar
von einer logisch-wissenschaftliche-rationalen Philosophie.

Philosophische Aussagen sollten jedenfall nicht deshalb geehrt werden,
weil sie in einer unterhaltsame aphoristischen Form gut klingen.

lg Bernard