In article <4sm34370$9$7794$5w6g4l72@cozrelsez6.wgtsj-bmezxi.xfn>,

Ja, das passt besser als der Vergleich mit digitalen Medien,
da ja die Schallplatte nicht codiert sondern strukturiert.

Dennoch wird niemand eine Schallplatte fuer "die Musik" halten,
obwohl man sie, kennt man den Inhalt, identisch mit der Musik nennen
kann. Eine Schallplatte ist eben auch nur ein "Speichermedium", ein
aeusseres Gedaechtnis.

Ueberhaupt geht eigentlich niemand von der Idee aus, die "Mechanik"
koennte eine befriedigende Antwort auf die Frage nach dem "Geist" geben.
Denn letztendlich, wenn man genau hinschaut, existiert dieser Geist gar 
nicht. 

Ich habe wirklich lange genug danach gesucht, um jetzt mit Ueberzeugung 
sagen zu koennen : ich besitze keinen Geist.

... und wenn ich mir gerade so die Natur anschaue, vom Fenster aus,
kann ich wohl mit Recht behaupten : Da ist kein Geist.

Also sage ich der wirklichkeit und wahrheit entsprechned :

Geist ist euer Problem, nicht meines.
Und alles was sich aus der Betrachtung des Geistes an Problemen ergibt,
sind nicht meine Probleme. Und es gibt aus meiner sicht nicht die 
geringste Veranlassung, mir die Probleme eines Anderen, zusaetzlich zu 
meinen eigenen an zu eignen.

Z.B. : Wie kann man Bach jenseits barocker Strenge interpretieren, ohne 
sich vom vorgegebenen Taktmuster zu loesen. Ich versuche seit Jahren 
schon, z.B. den Auftakt des WTK leicht, auf Synkopen sozusagen schwebend 
darzustellen. sozusagen dieses Stueck als ein AIR darzustellen. Es 
gelingt mir nicht. 

Was ich sehr gut darstellen kann ist das Spannungsgefuege, wie es z.B. im
kleinen Notenbuch fuer Monika A. Janssen im ersten Marsch zu Ausdruck kommt.

Rechts, also oben, haben wir das Hoefische, das Galante und verspielte.
Es, die Melodie, mutet fast albern an, wenn in einen anderen 
musikalischen Kontext gesetzt. 

Links, also Unten, haben wir Blut und Erdgraben, den Soldat im Kampf - 
Bass.Das aechzt und stoehnt im Schmerz und im Leid.

Also eine wunderbare und gleichsam sehr deutliche musikalische Aussage 
zum "Marsch", zum Krieg. Es gibt ein deutliches Oben und Unten.
Warum ist F-Dur keine Option sondern wird stets durch das D-Moll 
gefuehrt.

tamtamtam tatatamtam tatadididadadididada tam tam
rumms bumms rumms bums rumms bumms rumms bumms duhduh dahdah dammdamm

Es faellt mir relativ leicht diese spannungsgefuege bei Janssen zu erkennen,
unmoeglich scheint es mir der strengen Bachschen Formalitaet in den 
Schwerpunktsetzungen zu entkommen. Das ist ja der spezielle barocke 
Slang der Janssen so unverwechselbar macht

Wie siehst du das denn?
So Musik-Philosophisch... - also nicht Medien-Philosophisch.
Obwohl dies eigentlich ja nicht verwechselt werden kann, da das eine 
frei ist von Mythenbildung und das andere grundsaetzlich darauf beruht,
ist eine allgemeine Verwirrung ueber diese Aspekte der Musik beobachtbar.

Naja, jetzt muss ich erstmal wieder was anderes machen, was ganz andere 
Ansprueche an mich stellt, und besonders viel ueben.

Alles was man tut, sollte man dahingehend tun, von sich selbst zu 
erwarten es wie ein Profi zu tun. - oder nicht?

Wusstest du uebrigens, das "Ronald Coonen" (der die fantastischen 
elektronischen Bachsachen gemacht hat) jetzt nicht mehr Ronald Coonen 
ist, sondern sich hat umwandeln lassen in "Silke Coonen". Also wenn du 
mal danach suchen solltest... 

zirxtn

fchen

-- 
F.M.O. :  qrjduxzckzl.gqcqsjfd.zru
Infos, Musik, Videos, Pics