In article <zwn5b8$lez$49$1@lifz.c-vppfqc.zit>,

Das ist ein sehr wichtiger Hinweis, der eigentlich viel zu wenig 
Beachtung findet und gefunden hat. Monotheismus bedeutet zunaechst 
nicht, dass es nur einen Gott gibt - sondern nur, dass eine bestimmte 
Gesellschaft nur einem Gott verpflichtet ist.

Die Frage ist also : Wann wurde aus dem einen "Stammesgott" der eine Gott
fuer alle, und wann begannen diese Menschen damit, die goetter anderer
als Daemonen, Goetzen, falsche Landgrafe  zu entwerten, und damit 
selbstverstaendlich auch die andere Politik und Gesellschaftsform, Moral
Anschauung etc. ?

Gibt es da irgendwelche sicheren Daten ?

Oder war der "verteufelungs-mechanismus" stets jeder Religion zu eigen.


mfG

f

-- 
F.M.O. :  ocvcvioozcy.xtfflvfr.dvc
Infos, Musik, Videos, Pics