Fieber ist auch eine natürliche Reaktion auf eine Infektion.

Alles ist natürlich, denn der Mensch ist Teil der Natur und
alles ist physikalisch, denn wir kennen keine Wirkung, die
physikalische Gesetze verletzt. Jede Trennung von Mensch
und Natur ist rein fiktiv, eine Selbsttäuschung.

Das ändert aber nichts daran, dass wir kulturell ein Muster
"Krankheit" in Gebrauch haben, das mit der Idee einer "Heilung"
verbunden ist, die auf verschiedenen Wegen, schneller oder
langsamer, mit oder ohne Hilfe, mit oder ohne Hilfsmittel
erfolgen kann.

Deine Verwendung des Wortes "krankhaft" ist problematisch,
weil es suggeriert, dass etwas Falsches geschieht, das in
der Verantwortung des Kranken liegt. Du desavouierst den
neutralen Begriff der "Krankheit" absichtlich, um diesen
im Sinne deiner Interessen, im Kampf gegen das Konzept der
"psychischen Krankheit" zu schwächen. Das ist untauglich.

lg Pascal