In article <3wf72j15$2$2392$1k8p0x07@tggvzggqr4.pyplc-bqklmu.uih>,

Das ist ja wohl nicht eine Sache des Verstehens, sondern eine Sache des 
Glaubens. Dein Glaube und der Allgemeine Psycho-Glaube gehen da eben 
nicht ueber oder miteinander.


soso...


Tja, nur, dass sich diese Reaktionen, Schmerzen, Aengste etc. sogar dann 
bemerkbarmachen, wenn nicht einmal mehr ein Verbrechen geschieht, wenn
das Kind beispielsweise eine tolle Partnerschaft wuenscht.

Es ist ja so, dass diese Reaktionen auf "verbrechen" sich eben nicht 
mehr auf das Verbrechen beziehen, sondern sozusagen automatish auf
bestimmte ausloeser die rational gesehen eine vollkommen andere 
vielleicht sogar entgegengesetzte Bedeutung haben.

Und das soll nun verstehen wer will....
Du willst das offensichtlich nicht, und verweigerst darum diesen 
Phaenomenen die Existenz. Sie passen nicht in dein Weltbild, sthen 
deinen Glaubensgrundsaetzen entgegen.


Achwas ? Tatsaechlich ?
Aber wenn du bei einer Schaedloeffnung nicht kleine Hinweisschilder auf 
"restricted aereas" oder "Hier Stoerung" findest, dann kann das nicht
wirklich sein - nicht wahr ?

Die Beobachtbarkeit der Stoerung oder "Krankheit" gibt dir solange keinen
Aufschluss darueber, das eine Stoerung oder Krankheit vorliegt, wie 
diese nicht durch offensichtlich Verletzungen ode Unregelmaessigkeiten
in der Hirnstruktur "bewiesen", sichtbar gemacht wird/wurde.

Ok.


Naja, du hast eben eine besondere Definition von Krankheit, die noch 
nicht richtig ruebergekommen ist.


Achso, da kommst du jetzt sogar selber drauf.
Kann man natuerlich machen, und wird ja auch zunehmend gemacht.
Istandererseits aber nicht wirklich noetig und stellt ein 
Kommunikations-Hindersnis dar. Denn der gesitig seelisch erkrankte 
Mensch, fuehlt sich krank. Das Summen im Kopf, und im Koerper, spuert 
und fuehlt er tatsaechlich. Nur seine Reaktion darauf, sich den Schaedel 
mit Alufolie zu umwickeln, die erscheint uns irrational. Wenn wir uns 
dann noch anhoeren sollen, dass es sich seiner Meinung nach um 
"Gehirnstrahlen Ausserirdischer" handelt, sind wir geneigt, das "Summen"
und das Dauerfeuer in den Neuronen zu ignorieren.

Krankheit ist ein Unerweunschter Zustand, dem der Erkrankte nicht 
abhelfen kann. Er oder sie stehen neben sich und schauen sich dabei zu
wie sie verrueckte Sachen machen, oder von Gefuehlen beherrscht werden, 
fuer die es rational keine Ursache, keinen Grund gibt. 

Gibt es einen Grund zu trauern, einen Verlust, dann ist Trauer eine 
normale Reaktion - aber todtraurig zu sein, obwohl alles zum Besten 
steht, mit all den schmerzhaften und unangenehmen koerperlichen 
Symptomen wie sie bei einem entsetzlichen Verlust mit der Trauer 
einhergehen, das ist nicht normal. Das ist keine Reaktion auf 
irgendetwas.


Du redest immerwieder Unsinn, kreierst immer wieder neue Kategorien die 
dir helfen sollen das Missverhaeltnis von eigenen ansichten und 
allgemeinen Beobachtungen zu rationalisieren. Hier jetzt : 
"biologistische Psychiatrie".

Selbstverstaendlich ist ja gerade der Weg in die Biologie, die Struktur,
der richtige Weg. 


Das darf man nicht vergessen.
Aber diese Urteile sind so sehr allgemeingut, dass man sie nicht der
Medizin untrstellen sollte, die sich mit geistig seelischen, also 
intelektuellen und emotionalen Stoerungen und deren Abhilfe beschaeftigt.

Wenn eine Politik oder eine Gesellschaft Medizin nur im Rahmen ihrer 
morbiden und piefigen Moralitaet anerkennt, darf man sich nicht darueber 
wundern, wenn die Mediziner diesem Druck (noch) nachgeben.


Ok, stellen wir den Krankheits-Begriff auf den Pruefstand, und den 
Begriff "Geist", damit waere wieder ein philosophischer Beginn 
geschaffen.


Ihno kann seinen Muster-Begriff auf alles und nichts anwenden. Die 
Mustertheorie ist ein prima Muster fuer "Willkuer" und 
Autoritaets-Hoerigkeit. Wer das will kann das kaufen, oder sich bei Lego 
GSAH einkaufen oder NLP kaufen... Es ist ein Produkt, aehnlich wie ein
Computerspiel, ein mentaler Ego-Shooter.


Ja, prima.
Das sollte man immer wieder mal tun, denn die wirklichkeit aendert sich 
schneller als die eigenen Erinnerungen daran.

Sach ich doch : Reality-Check ist sehr sinnvoll.
:-)

Kriegen wir die Fliege vom Kleber ?


dito

w

-- 
F.M.O. :  klffysjbrxy.lmbyhdzx.zzc
Infos, Musik, Videos, Pics