Ja, aber diese Haltung bezieht sich nicht auf die Natur, sondern
wird im Rahmen einer Unterordnung der Natur verwendet.


Völlig d'accor.


Völlig d'accor.


Genau. Ich kann es nicht leisten. Das müsste an Universitäten in
Zusammenarbeit zwischen Disziplinenspezialisten geschehen.

Ich bemühe mich aber um die akademische Akzeptanz und um die
Vorbereitung von veranstaltungen, die das zum Ziel haben.


Man könnte jetzt über den Niedergang der "Freiheit der Forschung" philosophieren,
die durch die widerstandslose Einführung des Musters "Forschungsförderungsprojekte"
stattgefunden hat.


Ich sehe das nicht getrennt. Weder die Werte von der Wissenschaft,
noch die Emotion von der Rationalität.

Ich glaube, dass Gefühle dazu dienen, unterbewussten Subsysteme
des Gehirns/Körpers im Bewusstsein Geltung zu verschaffen.
Und dass in diesen Subsystemen jede Menge heuristischer
Rationalität steckt.

lg Uwe