Nun, ein Baby als völlig unwissendes Wesen über die Logiken der Welt ist 
ja auf Beobachtung, seine eigene Musterbildung und Glaube, mentale 
Modelle aus der Lebenserfahrung der Eltern angewiesen. (auf die Straße 
laufen, wenn ein Auto kommt, tut sehr weh!). "Glaube" schützt hier das 
Kind ja klar vor Unfällen, Vergiftungen, e.t.c.

Fatal ist es nur, wenn Eltern falsche mentale Modelle vermitteln, die 
nicht der Wirklichkeit entsprechen. Dann versucht das Kind die weiteren 
Logiken auf einem wackligen Glaubensfundament aufzubauen, bzw. danach 
einzuordnen und kommt dann logischerweise in eine heftige Glaubenskrise.

"Es stimmt Kind, es gibt keinen Osterhase und keinen Weihnachtsmann, 
alles eine Erfindung der Menschen!" ...

Also so pauschal kann man das nicht sagen, dass "Glaube" Verdummung 
bedeutet.

Have fun!

Ivano Trömpert