"Leon Venherm" schrieb
[...]

Hallo und Gruß,
                            religionsgeschichtlich geht da wohl einiges
quer. Johannes dürfte eine fiktive Gestalt sein; das mutmaßlich während der
Exilszeit konstruierte Bild von ihm, läßt ja gerade eine persönliche
Begegnung mit seinem Gott ausdrücklich zu:

Von Mund zu Mund rede ich mit ihm, nicht durch dunkle Worte oder
Gleichnisse,
und er sieht den HERRN in seiner Gestalt. (Num 12,8)


Die Gottheiten des Tanach sind abgebildet, denn diese sprachen
(nach den bibl. Texten):

Laßt uns Menschen machen als unser Abbild, uns ähnlich. (Gen 1,26)

Wobei der hebr./aram. Begriff Abbild -selem- geradezu die Götterstatue
meint. Die Menschen sind demnach Abbild und göttliche Stellvertreter der
Elohim; besonders deutlich bei Königen:

Dein Thron, du Göttlicher, steht für immer und ewig; das Zepter deiner
Herrschaft ist ein gerechtes Zepter.
(Ps 45,7)

wobei im hebr. für Göttlicher: Elohim/Gott/Götter steht, der angesprochene
isr. König, nach dieser Fundstelle mit demselben Begriff belegt wird, wie
ansonsten
die (Schöpfer-) Gottheiten!


Da gibt's wohl aktuelleres:

"Angesichts der wiss. Revolution wird Prozeßdenken vielfach als hilfreicher
für die Konstruktion von Theologie angesehen als andere Formen des Denkens.
Da der Prozeßgedanke die Vorwärtsbewegung der Zeit und die zeitbedingte
Veränderung der Dinge hervorhebt, ist er förderlich für die Konstruktion
einer Theologie, die mit den aktuellen Naturwissenschaften
in Einklang stehen.
Prozeßdenker sind oft der Ansicht, daß Gott eher auf natürliche als auf
übernatürliche Weise mit der Welt in Beziehung steht. Dieses
Gott-Welt-Modell der Interaktion wird mit der Beziehung
verglichen, in der die Organe des Körpers mit seiner Seele (oder dem Geist)
stehen. Genau wie der Geist auf natürliche Art mit dem Gehirn oder anderen
Körperteilen interagiert. ohne ontologisch anders zu sein. interagiert Gott
auf natürliche Weise mit der Welt, ohne ontologisch anders zu sein. Genau
wie der Geist sich von anderen Gegebenheiten des Körpers unterscheidet,
unterscheidet sich Gott von anderen Gegebenheiten in der Welt.

Der Prozeßgedanke steht in Opposition zu der These, daß Gott gelegentlich
(d.h. »bei Bedarf«) in die kausalen Prozesse des Universums interveniert;
vielmehr vertreten die -theistischen- Prozeßdenker die Meinung, daß Gott
immer aktiv an den kausalen Prozessen beteiligt ist,
obwohl er niemals unilateral einen einzelnen kausalen Prozeß
oder die kausalen Prozesse in der Gesamtheit bestimmt"
[nach:  Religion in Geschichte und Gegenwart, RGG 4]

Ist Prozeßtheologie etwas für die heutige Zeit?
Ich denke schon; wurde allerdings nach meiner Auffassung
hierzulande zu wenig beachtet: Stiefkind oder Mauerblümchen?

Enrico