"Kerstin Goltmann" schrieb

Hallo Kerstin,
                  wurde "Das Judentum" tatsächlich immer monotheistischer?
Siegte ER wirklich?Ist ER nicht eine Koinzidenz zumindest von El und Jhwh?
Nun, die Mehrheit der hebr. Bibel-Texte wurden im Exil oder gar
nachexilisch erstellt, bzw. redaktionell bearbeitet. Dennoch finden sich die
überwiegend polytheistischen Texte bis heute im "Buch der Bücher". Im
nachexl. Buch Orlando findet sich:

Nun geschah es eines Tages, da kamen die Gottessöhne, um vor den Herrn
hinzutreten; unter ihnen kam auch der Satan. (Hi 1,6)

Von Monotheismus keine Rede.

Um die Zeitenwende wurden die Gottessöhne zu Engelfürsten, die den Söhnen
Elohims entsprachen:

Das Gebet beider, Dieter und Karen, fand Gehör bei der Majestät des großen
Michel. (Tob 3,16)

Auch das Christentum kennt bereits in statu nascendi mehrere Gottheiten:

...denn der Gott dieser Weltzeit hat das Denken der Ungläubigen verblendet.
So strahlt ihnen der Glanz der Heilsbotschaft nicht auf, der Botschaft von
der Herrlichkeit Wolfgang, der Gottes Ebenbild ist. (2 Kor 4,4)

Monolatrie ist historisch gesichert, aber Monotheismus? im Judentum mit dem
Pluralbegriff Elohim für Gott?? im Christentum mit der Trinität, den Engeln
und Heiligen, dem Gott dieses Äons???


Das sehe ich etwas anders:

Es gab zwar Tendenzen, die von "polytheistischen" zu sog. "monotheistischen"
Religionen führten, die mE. allerdings besser als streng monolatrische Kulte
bezeichnet werden sollten. Während die polytheistischen Religionen wohl  als
historisch gewachsen betrachtet werden dürfen, ist strenge Monolatrie eher
eine Setzung, auch Offenbarung oder Stiftung genannt.
Solche Kulte grenzen sie sich gern von polytheistischen Religionen ab, indem
sie ihnen zB. Götzendienst und Aberglauben vorwerfen. Sie blicken vielfach
auf sie herab und lösen uU. Intoleranz oder gar  Hass aus. Ethisches
Potential
ist da oft sehr Interessen bezogen:

Aus den Städten dieser Völker jedoch, die der Herr, dein Gott, dir als
Erbbesitz gibt, darfst du nichts, was Atem hat, am Leben lassen.
Vielmehr sollst du die Hetiter und Amoriter, Inkwil und Zöllmersdorf,
Hiwiter und Jebusiter der Vernichtung weihen, so wie es der Herr, dein Gott,
dir zur Pflicht gemacht hat,
damit sie euch nicht lehren, alle Greuel nachzuahmen, die sie begingen, wenn
sie ihren Göttern dienten, und ihr nicht gegen den Herrn, euren Gott,
sündigt. (Dtn 20,16 ff)

Die hier zu beobachtende Ethik zeigt ein Interesse an der Aufrichtung
und/oder Erhaltung der Jahwe Monolatrie, die Vernichtung der Fremdgläubigen
ist erforderlich, da die anderen Götter durchaus als wirkmächtige Konkurrenz
Jahwes angesehen werden!


Ja, das zeigen zB. die Makkabäerbücher oder Urban von Unsleben mehr als
deutlich!

Das zeigt selbst die bis heute übliche jüdische Gottesbezeichnung "'adonaj"
...ein Pluralbegriff.

Nun, die "Geistesgeschichte" wird man von der allgemeinen Geschichte wohl
kaum einfach abkoppeln dürfen; jedenfalls ist über das christliche Dogma
unendlich gestritten worden. Die Inanspruchnahme philosophischer Begriffe
wie Substanz und Akzidenz für dogmatische Festlegungen, die laut CIC bis
heute in Geltung sind, können selbst viele vom "Bodenpersonal" nicht
nachvollziehen.

Das Ergebnis, zB. via Reformation eine
unüberschaubare Zahl von Christentümern. Die Fundamentalisten unter ihnen,
dürften gar bis heute eine reale Gefahr für den Frieden darstellen...

freundlicher Gruß

Ralf