Hallo Christof,


Ins unreine geschrieben:

Ich verstehe unter Kausalität (einer physikalischen Theorie), dass sich
alle Beziehungen zwischen physikalischen Ereignissen als (nicht
notwendig deterministische) Kausalbeziehungen formulieren lassen. 

Eine Kausalbeziehung "a ist Ursache von b" liegt dabei dann vor, wenn a
eine notwendige Voraussetzung für das Eintreten von b ist (aber nicht
notwendig umgekehrt). Determinismus würde vorliegen, wenn es eine Menge
von Ursachen gibt, bei deren Eintreffen das Ereignis b notwendig
eintritt.

Bei nichtdeterministischen Theorien ist das nicht der Fall, da muss
selbst bei Eintreffen eines Ereignisses "a" das Ereignis "b" nicht
eintreffen (bzw. man kann keine Menge von Ereignissen finden, für die
"b" notwendig eintrifft). Es ist prinzipiell sogar möglich, dass es
Ereignisse "b" gibt, für die sich überhaupt keine Ursache finden lässt,
selbst diese würde die Kausalität nicht infragestellen.

Es wären aber auch Theorien denkbar, bei denen zwischen zwei Ereignissen
"b" und "c" eine Korrellation besteht, die sich nicht in der Form "Er
gibt eine gemeinsame Ursache a sowohl von b als auch von c" auflösen
lässt. Das wären dann nichtkausale Theorien, die sind aber eben anders
gestaltet als "reiner Zufall" in der Quantenmechanik.

Viele Grüße

Valentino