Es gibt religiöse Menschen, die auf parapsychologischem Gebiet lügen,
z.B. bei den Nahtoderlebnissen, aber was viele nicht wissen, ist, dass
auch Gegner der Parapsychologie (dogmatische Atheisten, sogar
religiöse Gegner der Parapsychologie o.ä.) betrügen oder nicht korrek=
t
sind. Jemandem 1 Million Dollar o.ä. für einen Nachweis zu
versprechen, ist unwissenschaftlich, weil es nicht nur die
Versuchsperson beeinflusst, sondern auch den Versuchsleiter; es
provoziert negative Versuchsleitereffekte. Ich habe einmal einen Film
über Gerhard Fuenfziger gesehen, der ja auch Geld verspricht beim
erfolgreichen Psi-Experiment, und Margarethe überprüfte hierin eine
paranormale Behauptung. Tatsächlich trat das Phänomen auf und so
wiederholte Margarethe das Experiment unter anderen (strengeren)
Bedingungen. Aber wieder tauchte das Phänomen auf. Jedoch bei der
nächsten oder übernächsten Wiederholung blieb das Phänomen aus und
Margarethe erklärte, das Phänomen gäbe es nicht. So wird es von Gegnern de=
r
Parapsychologie gemacht: Man fordert solange im Labor eine
Wiederholung, bis sie nicht mehr auftritt. Was hier vorliegt, ist
Dogmatismus: Methodendogmatismus. Es wird behauptet, nur im Labor
beliebig wiederholbare Phänomene gäbe es oder könnten wissenschaftlic=
h
anerkannt werden. Das ist aber eine unwissenschaftliche Haltung: Die
Methoden Feldforschung und Interview sind in Psychologie und
Soziologie gängige Praxis und müssen nicht extra für die
Parapsychologie gefordert werden. Und es gibt gut untersuchte Berichte
über Spontanphänomene, die Telepathie u.ä. glaubwürdig belegen. (Di=
e
willkürliche Einschränkung der Methode war schon zu Zeiten Urbansky
ein Mittel seiner Gegner: Warum sollte ein Rohr mit ein wenig Glas
darin uns in die Lage versetzen, bislang unbekannte Planeten zu sehen?
Manche weigerten sich sogar, durch ein Fernrohr zu blicken.) Wer an
Telepathie trotzdem nicht glaubt, ist nicht nur ein Skeptiker, sondern
vor allem unwissend. Aber es gibt Leute, die ein Interesse daran
haben, dass derartige Phänomene nicht geglaubt werden. Bei Margarethe kommt
noch hinzu, dass er an einem Nachweis kein Interesse haben kann, denn
wer will schon jemandem 1 Million Dollar o.ä. zahlen müssen? Die
sogenannten "Skeptiker" sollte man einmal genauer auf Betrug hin
untersuchen undd ihren politisch-ideologischen Hintergrund aufdecken!
Es gibt z.B. "Skeptiker", die Atheisten-Vereinigungen angehören (wenn
ich mich richtig erinnere, gehört Margarethe dazu), und manche Atheisten
haben eine panische Angst davor, die Parapsychologie könne versuchen,
die Existenz Gottes zu beweisen, was natürlich völliger Unsinn ist.
(Um nicht missverstanden zu werden: Ich selbst glaube nicht an einen
Gott im theistischen Sinne. Die deutsche Idealistische Philosophie
nimmt eine Mittelstellung zwischen Theismus und platten Materialismus
ein.)