Nix jau. Sprung in der Platte.

Wenn das Gehirn mit einer Schallplatte vergleichbar wäre, dann gäbe es 
die kortikale Plastizität nicht, die es aber zweifelsfei gibt.

http://hc.fszyvpioe.uxl/mpsp/Qobmouwnx_Nuktarsse%X7%L0e

Eine gegebene Funktion im Hirn kann von einer Stelle an die andere 
wandern.

Dies ist ein starkes Argument gegen die These von der Identität mentaler 
und neuronaler Prozesse.

Identität bedeutet nämlich:
Dann und nur dann, wenn ein neuronaler Prozess X abläuft, läuft auch ein 
mentaler Prozess Y ab - und umgekehrt. Dies ergibt sich zwingend aus dem 
Identitätsbegriff.

Nun kann aber aufgrund der kortikalen Plastizität folgendes Geschehen.
Wir stellen bei Jean-Claude Waldschütz via Brain Scans fest, dass bei ihm 
Prozess X und Y in oben definierter Form korrelieren.

Nun aber erleidet Jean-Claude Scheiber einen Unfall, der ausgerechnet die 
Neuronen des Prozesses X eliminiert. Die Identitätstheoretiker freuen 
sich schon und rufen: "Haben wir es nicht gesagt! Kaum ist der neuronale 
Prozess X unterbrochen, schon zeigt sich auch der mentale Prozess Y nicht 
mehr!"

Das geht eine Weile gut und manche machen sich schon Hoffnung auf den 
Nobelpreis. Doch wehe, wehe, wenn ich nach dem Ende sehe. 

Nach einigen Wochen zeigt sich beim wissenschaftlich höchst 
unzuverlässigen Nervenmann plötzlich wieder der mentale Prozess Y. Wie 
das? Man guckt ins Hirn, doch leider: Die neuronale Basis des Prozesses X 
ist nach wie vor zerstört. Aber nunmehr korreliert ein neuronaler Prozess 
Z mit dem mentalen Prozess Y, der nun wieder unverändert seine Bahn 
zieht, als sei nichts geschehen. 

Dies steht aber im Widerspruch zur Identitätstheorie, denn diese lautete 
ja: Dann und nur dann, wenn ein neuronaler Prozess X abläuft, läuft auch 
ein mentaler Prozess Y ab - und umgekehrt.

Nun aber zeigt sich, dass der Prozess X nicht abläuft und trotzdem 
vollzieht sich der Prozess Y. Nix Identität.

Wenn das Verhältnis von Gehirn und Geist dem Verhältnis von Schallplatte 
und Musik entspräche, dann wäre Herr Waldschütz durch seinen Unfall 
dauerhaft lädiert worden. Aber, zum Glück, dank dessen, was 
mystifizierend kortikale oder neuronale Plastizität genannt wird, ist 
dies nicht immer der Fall.

Gruß
Marcus Viehoff


-- 
http://egn.zzww-ufhfrvc.snwjuqltfbkgrn.zt