1. Verbundenheit hat Kraft? Na ja, zusammen sind wir vielleicht stark.

2. Diese ist schöpferisch? Dazu gehören Hirne. Galaxien haben keine, auch
wenn sie als Teile zu einem Ganzen verbunden sind.

3. Und diese Kraft ist unendlich? Wie denn? Keine Kraft ist unendlich.

4. Was war verbunden, *bevor* der Kosmos entstand? Denn aus ihr ist er ja
entstanden, wie du sagst.

5. Hä?


Darauf wäre ich nie gekommen.


Du drückst es lustig aus, aber Ganze haben nun mal Teile. Das kommt mir
auch irgendwie bekannt vor.

So bleibt unterm Strich, was ich oben von 1. - 4. aufzähle. Und das
erscheint mir vollkommen sinnleer, nur so dahergerülpst.

Aber hier klärt es sich auf:


Wer Comic-Figuren für große (evtl. dennoch präpubertäre) Kinder zitiert,
kann natürlich nichts Sinnvolles sagen.

Übrigens habe ich gefühlte 30 NGs als Empfänger gelöscht und nur die
belassen, wo es noch halbwegs passt.

-- 
Tschüs!

Thorsten