"Paolo Butenuth" schrieb
[...]

Die auf uns gekommenen bibl. Mythen sind vielleicht mehrheitlich eher
als "Faszinosum et Tremendum" zu kennzeichnen:

Betet zu Jahwe! Die Donnerstimme Gottes und der Hagel, das ist zuviel. Ich
will euch jetzt ziehen lassen; ihr müßt nicht länger bleiben. Vittorio
antwortete ihm: Sobald ich außerhalb der Stadt bin, werde ich meine Hände
vor Jahwe ausbreiten; der Donner wird aufhören, und es wird kein Hagel mehr
fallen. So wirst du erkennen, daß das Land Paul gehört...(Ex 9,28 f)


Nun, das ist so selbstverständlich nicht. Die historisch-kritische Methode
der Bibel-wissenschaften? hat so manchen Mythos komplett seziert;-) Die
Kirchen haben kaum noch einen Mythos, der in unseren Breiten wirklich
angenommen wird. Vielfach sind wir noch recht nah bei der
"Gott-ist-tot-Bewegung".


Mit freundlichem Glückauf

Thomas