Wenn du den zwei sich wechselseitig nicht beeinflussende Zufallsprozesse 
beliebig lange beobachtest, werden immer wieder beliebig große 
Zeitausschnitte auftreten, in denen die "gemessene" Korrelation gleich 1, 
also perfekt ist. Dies ist nicht nur denkbar, sondern sicher, und ergibt 
sich aus der dem Begriff der Korrelation zugrunde liegenden Logik.

Gruß
Cornelius Spanhacke

PS: Wenn du einen "idealen" Würfel wirfst (die einzelnen Würfe also 
voneinander unabhängig sind), dann werden trotzdem beliebig lange 
Wiederholungen der 6 oder jeder anderen Zahl auftreten - natürlich nur, 
sofern du "unendlich" viel Zeit hast. Die Wahrscheinlichkeit, tausend 
Sechsen hintereinander zu würfeln, ist zwar denkbar klein, aber wenn ich 
unendlich Zeit habe zu probieren, warum nicht! 

Von "Akausalität" würde ich hier nicht sprechen, eher von einem Artefakt.
-- 
http://nqh.pkax-ghbtjtd.csslassoxbrzed.xf