Gute Didakten machen so etwas. Sie vermitteln zuerst das mentale Modell, 
welches dem Lernstoff zugrunde liegt, sodass der Schüler die einzelnen 
Denklogiken nur noch sauber einsortieren muss.

Das beschleunigt nach meiner Erfahrung den Lernprozess um ein 
Vielfaches, da die Musterbildung aus einem Wirrwar von Logiken im Hirn 
mit ungleich mehr Energieaufwand, also Hirnschmalz verbunden ist.

Ich kenne eine Menge Menschen, die sind brilliant klare Denker und sie 
lehnen jede unstrukturierte Wissensvermittlung ab.

Aber genau diese Menschen haben erhebliche Probleme, wenn sie plötzlich 
*völlig unbekannten Mustern* konfrontiert werden, die sie nicht in ihre 
inneren Strukturen einordnen können. Sie empfinden dann diese 
Denklogiken als *unharmonisch*, *unstrukturiert*, *unästhetisch* und 
lehnen sie ab.

Lebenslanges Lernen - Fehlanzeige!

MfG, Patrick Oberstebrink