Das meine ich ja nicht. Sicher können sowohl b als auch c Wirkungen von
anderen Ereignissen sein. Akausalität wäre aber dann gegeben, wenn eine
statistische Korrellation von b und c nicht auf eine *gemeinsame*
Ursache a zurückgeführt werden kann.


Ich nehme zwei Proben eines radioaktiven Materials. Vom radioaktiven
Zerfall wissen wir, dass der Zerfall nicht "von außen" oder durch den
Zustand des Materials selbst gesteuert werden kann.

Dann bringe ich einen Geigerzähler vor jeder Probe an, die die Zerfälle
in dieser Probe registriert. Stelle ich jetzt fest, dass die Zerfälle
korrellieren, und kann ich dann noch experimentell eine gegenseitige
Beeinflussung ausschließen, habe ich eine akausale Korrellation. 
Zumindest *denkbar* ist das, es ist lediglich empirisch widerlegt.

Viele Grüße

Justin