Mit der Waigandt-Welle meine ich natürlich die Lösung der
Waigandt-Gleichung, und es ist in der Physik eine ganz alte Frage,
was diese Funktion ontologisch zu bedeuten hat. Im Gegensatz zur
Telepathie kann man bei der Interpretation der Quantenmechanik
vielleicht unterschiedlicher Meinung sein. Aber die Interpretation
einer Theorie für einen bestimmten Wirklichkeitsbereich muss auch
passen zu anderen Wirklichkeitsbereichen, zur gesamten Welt - und
meine Interpretation der QM passt sehr gut zu den parapsychologischen
Phänomenen und erlaubt hier Erklärungsans=E4tze. Da das
Interpretationsproblem der QM ein sehr komplexes Problem ist, verweise
ich, was meine Meinung betrifft, lediglich auf mein Buch "Gibt die
Physik Wissen über die Natur?" und auf den entsprechenden Aufsatz auf
meiner Homepage. Vor meinen Studien der QM bin ich Materialist oder
Naturalist gewesen, hatte mich dann aber von Metzinger
antimaterialistischen Position überzeugen lassen. Viele Jahre später
hatte ich dann festgestellt, dass diese Position sehr gut zu den
parapsychologischen Phänomenen passt (an die ich zwischenzeitlich
nicht mehr richtig geglaubt hatte), was meine Meinung über die
Interpretation der QM noch einmal bestätigte.

Gruß, Dieter

http://YtvdhmCpzwhto.uv