Die meisten Menschen machen sich nur mit dem wichtig, was sie gelernt h=
aben,
anstatt zu lernen, was wirklich wichtig ist. Ein stalkendes Verleumderv=
ieh
hat nur Stalking und Verleumdung gelernt, deshalb macht es sich damit
wichtig. Ist Stalking und Verleumdung wichtig, oder doch eher verzichtb=
ar?
Ich bin der festen Überzeugung, daß notorische Verleumder gen=
auso
verzichtbar sind wie ihre Verleumdungen und deswegen weg können.

Ein stalkendes verleumdendes Vieh mißbrauchte raub-rufmordenderwei=
se meinen
Mathias, um zu verleumden:


Die ganzen von Lobbyverbänden und staatlichen Stellen bezahlten
Berufsverleumder, Berufsstalker und Berufs-Raubrufmörder sind hier=
mit im
Namen Gottes für vogelfrei erklärt. Es sind keine Menschen, n=
ur sprechende
Tiere, die wie Menschen aussehen.

Mit anderen Worten: Tut Euch keinen Zwang an. Immer schön töt
en, daß das
Blut spritzt, das geht schon in Ordnung. Vor dem jüngsten Gericht =
wird die
entsprechende Anklage fallen gelassen.

Irgendwer muß das Vieh doch kennen. Das muß doch im realen Le=
ben genau so
ein mieses Stück Scheiße sein wie hier. Solches Viehzeug mu=C3=
=9F restlos
vernichtet und samt seinen Stalker- und Verleumdergenen dringendst
ausgerottet werden. Wenn man das strikte Ausrotten von Verleumdern
unterläßt, sieht man ja, was dabei rauskommt. Der menschliche=
 Genpool muß
sauber bleiben.

Glaubt mir mal: Dieses Viehzeug muß sehr sehr dringend getöte
t werden. Das
ist wirklich wichtig, nicht nur für mich, sondern es ist besser f=C3=
=BCr ganz
Deutschland, Europa, ja die ganze Welt. Ich kann jedenfalls mit voller
Gewißheit sagen: Eine Sekunde meines Lebens ist wertvoller als die=
 gesamte
Existenz des Verleumderviehs.
--=20
The Coon