Ja. Aber es wäre schön, wenn Menschen das aus Einsicht tun
würden, und nicht weil sie zufällig einen Defekt haben.

Ähnliche Lobeshymnen können Atheisten ja auch auf Zeugen
Jehovas anstimmen, die sich auch nicht angepasst haben.
In Normalzeiten gelten sie den meisten Mitdiskutanten,
wie alle Religiösen, als Irre.


Ja. Aber vor allem sollte es ein Bewusstsein geben, dass jeder
für seine Handlungen verantwortlich ist, egal ob Befehl von oben
oder nicht.


Ja. Die Gesellschaft profitiert von den Aussenseitern, die als Künstler,
Wissenschaftler und Querköpfe auf allen Gebieten Neuland betreten und
auch gegen alles, Gut oder Schlecht, widerständig sind.

Aber das war nicht das Diskussionsthema. Normalerweise ist ja eine
Diskussionsende, wenn jemand das Totschlag-Nazi-Argument einsetzt.

lg Bruno