Klar.


Nein.

Die Mustertheorie lehrt ja, dass eine qualitätvolle Gestaltung *nur*
im Blick auf das Besondere gelingen kann.


Ein Musiker, der viele Musterimplementierungen, sprich "Opern", "Sonaten"
oder "Jazz-Standards" kennt, ist doch nicht verkleistert, sondern er
schöpft aus einem Reichtum prototypischer Formen und ihrer Abwandlungen.


Vielleicht schmeißt man die übliche Weltsicht in den Mülleimer, die einem
suggeriert, dass eh alles Scheiße ist und dass nichts verändert werden kann
und man bekommt den Blick dafür, dass nahezu alles in unserer Gesellschaft
in Form künstlicher und teilweise sogar unsinniger Artefakte / Muster
existiert, die man systematisch kritisieren und verändern kann, wenn man
die Hebel dazu kennt.

lg Meinhard