Ralph Kunzemann schrieb:

[Der Positivismus]


Aber so dumm sind die Positivisten doch gar nicht.


Mal wieder ein typisches sinnfreies "Musterkriterium".


Sag mal einige Bereiche. Homöopathie? Telekinese? 

Das stimmt ja gar nicht, was immer jemand denkt, ist natürlich realer 
Gedanke, und wenn du denkst, dass bei der Fusion in der Sonne massenhaft 
Neutrinos entstehen, so ist das eine reale Hypothese. Der Unterschied ist, 
dass die für den Positivisten bis zur Verifikation immer eine Hypothese 
bleibt, so wie dieses vollkommen "unspezifische" Höhlengleichnis, das 
eigentlich gar nichts sagt, ausser, dass wir möglicherweise eben noch 
dümmer da stehen als eh schon (oder vielleicht wäre die volle Wahrheit 
ja eine unendliche Last ;).

Nicht "ich glaube nur, was ich sehe" sondern ich glaube nur, was plausibel 
ist: mindestens entweder als Hypothese eines konsistenten, an der Realität 
(teil-) verifizierten, Modells oder besser noch als möglichst
wiederholbarer Fakt.


Nein, sondern das anzustreben ist einfach nur die beste Wahl. Es ist 
doch klar, dass es irrational ist, wenn irgendwelche Propheten nach 
40 Tagen in der Wüste halluzinieren, dass der höchste Boss will, dass 
ich jetzt mein Kind ersteche.

Und, natürlich, eine Metaphysik, die man weder prüfen noch erweisen 
kann, hat eben einfach den selben Status wie irgendwas, das in einem 
Roman oder Krimi steht. Es ist möglicherweise unterhaltsam und kann 
vielleicht das Denken schulen. (Aber dafür ist, z.B., die Mengentheorie 
auch nicht schlecht.) 

Was will man denn mit sowas wie dem Ding an sich anfangen, ausser 
den Schwachsinn endlos, und natürlich bis auf weitere Hirngespinste 
ohne Ergebnis, zu befaseln, weil diese Idee zufällig einer geehrten 
Autorität entsprang. Wissen ist sicher, wie das Gravitationsgesetz 
in Erdnähe oder man hat eben keins, sondern hat Hypothesen.

Was soll daran gut sein im Weltbild Hypothesen und Wissen (vielleicht 
wegen einer Erfassung "aller Lebensbereiche") gleichzusetzen? 

Du siehst das alles "zu simpel" sieht, der L. ist es nicht perse ;)