Zu jedem Muster gibt es ein Gegenmuster bzw. eine Situation, wo man mit 
seinen bisher erlernten Mustern nicht mehr weiter kommt.

Klar ist für mich nur, dass, je mehr man einer "Mustertheorie" folgt, 
man zwangsläufig immer mehr den Blick für das Besondere verliert.

Zuviele antrainierte Muster verkleistern einem das Hirn, sodass man nur 
noch meint, die Muster zu erkennen, die man im Kopf hat. Das nennt man 
"selektive Wahrnehmung".

Vielleicht schmeisst man einfach die "Mustertheorie" in den Mülleimer um 
wieder einen Blick für die Vielfalt in der Welt und neue Möglichkeiten 
im Leben zu bekommen?

MfG, Benno Clewes