Möglich.

Gute Didakten können aber auch anders vorgehen. Zuerst ein Erlebnis
schaffen, das den Schüler fasziniert und motiviert, und die Modelle
Schritt-für-Schritt, Just-In-Time entwickeln.


Kann ich mir vorstellen.

In einem parallelen Thread geht es um die merkwürdige Wirkung, die ein
"Mythos" entfalten kann. Ich denke, es gibt eine merkwürdige Wirkung,
die "Muster" entfalten können. Wenn diese Isomorphie stimmt, dann steht
ein hundertfaches an empirischem Material und Argumentationsmöglichkeiten
zur Verfügung.


Dann sind sie Gewohnheitsmenschen.


Klar. Aber es gibt eben Musiker, die spielen auf einem Instrument
und dann gibt es andere, die spielen auf mehreren, wieder andere
auf jedem Instrument, das man ihnen in die Hand drückt.

Das spricht nicht gegen die Instrumente.


Wie sagte mein verstorbener Vater so schön:
   "Gottes Tiergarten ist unerschöpflich".

lg Severin