Wieso sollte man nicht definieren können?


Eine Umkehrfunktion und eine Umkehroperation sind zwei verschiedene
Dinge. Mir schien, dass Du die beiden durcheinanderbringst.


Ich sprach von natürlichen Zahlen und der Addition darin.


Das sicher nicht.


Das ist keinesfalls so. Ich versuchte schlicht zu interpretieren, was Du
wohl meintest. Leider sprachst Du zwar über Mathematik, drücktest Dich
aber äusserst unscharf aus.


Mir scheint viel eher, Du wirfst Mathematik, Naturwissenschaft und die 
Ingenieurswissenschaften wild durcheinander.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!