Klar, "faseln", das tut doch nachlesbar jeder hier, der deinem "gestrigen
Geschwätz"  nicht gerecht wird.

Treffende Argumente machen betroffen, das verstehe ich doch.

Suhle Dich nicht weiter in Fiktionen und Postulaten! Wohin sie
geschichts- und kulturprägend führten, das ist doch offensichtlich!

Also,  reflektiere endlich:
Wer seine unbewußt dominierte Motivations- und Antriebsdynamik
nicht bewußt reflektiert und ethisch-moralisch sublimiert, dessen
Diskursbeteiligung, Denken und Handeln sind nicht erkenntnisstandgerecht.

Thierry Ostermeier