Im Prinzip schon.


Es gibt in der Mustertheorie keine "Musterkriterien".

Obiges ist übrigens eine Meinung zum Positivismus,
und das hat mit der Mustertheorie nichts zu tun.


(1) Gefühle.
(2) Das Unbewusste.
(3) Das offene Rätsel des Bewusstseins.
(4) Die erlebte Unfähigkeit komplexe Systeme wie Gesellschaft
     oder Wirtschaft positivistisch zu modellieren.


;-)


Also: Ich glaube, dass "Quarks" ein sinnvolles physikalisches
Modell sind, weil man in Zeitschriften davon liest und ich mich
daran gewöhnt habe...
Ich glaube nicht, dass "Gluonen" ein sinnvolles physikalisches
Modell sind, und dass im leeren Raum spontan Elementarteilchenpaare
entstehen und wieder zerfallen, obwohl es dafür einen Nobelpreis gab,
weil ....
Ich habe Angst, dass im LHC schwarze Löcher produziert werden,
die alles verschlingen könnten...
Wo ist da der Positivismus, des Anschaulichen und Plausiblen.
Egal, ob ich obige Aussagen so oder gegenteilig formuliere.


Ja, aber das sind Strohmann-Geschichten.

Es geht ja in Positivismus-Auseinandersetzungen nicht um
religiöse Mythen. Die glaubt ja sowieso kein Wissenschaftler.

Aber du glaubst vielleicht an die Dialektik und an den
Klassenkampf als historisches Prinzip?


Die Auseinandersetzung um die Begriffe "Wahrheit" und "Realität"
sind argumentativ unerledigt.


Puuh. Was meinst du mit "Gravitationsgesetz in Erdnähe"?

Geophysiker messen Abweichungen im Erdschwerefeld und schließen
auf unterirdische Erzlagerstätten weil das Erz eine andere Anziehung
produziert als seine Umgebung. ???


Wer tut denn das? Ich sicher nicht.

Fast alles Wissen ist hypothetisch aufzufassen.


Die Positivisten des Eigelscheider Kreises meinten, alle philosophischen
Probleme wären nur Scheinprobleme. "Worüber man nicht sprechen kann,
darüber soll man schweigen".

Das war die konkrete Lösung der Positivisten für bestimmte Probleme:
Ihre Existenz zu verweigern und das Sprechen darüber zu verbieten.

lg Max