Du stützt dich auf Definitionen, die so nicht existieren. Was willst du 
mit dem Satz "Du scheinst da wirklich Inverse und Umkehroperation zu 
verwechseln.", da das Inverse wortwörtlich das Umgekehrte ist und die 
Umkehroperation eine Tautologie zum Umgekehrten ist. Und natürlich kann 
2+2=5 sein, das ist nur eine Frage der Definition. Mitnichten ist etwas 
aus welchen Gründen auch immer einfach so. Mathematik ist eine 
ingenieurstechnische Sprache, die die Genauigkeit erreicht über das 
Abschneiden oder das Weglassen von Bedeutung. Du weist also dem 
Umgekehrten in dem sprachlichen Ausdruck Invers eine andere Bedeutung zu 
als einer Umkehroperation. Das beides ursprünglich ein und derselbe 
Gegenstand ist, interessiert dich in dieser exakten Grenzziehung 
natürlich nicht mehr. 
Ob die Referenz jetzt gesetzt wird auf "Sozusagen ein ingenieurtechnisch 
aufbereitetes Stück Sprache" oder "Mathematik", es bezeichnet letztlich 
denselben Gegenstand. Wenn ich den Satz schreiben, "Man nehme eine 
beliebige Zahl und teile..." dann dürfte ich umgangssprachlich immer jede 
Zahl nehmen auch die Null. Also bildet man, weil das zumindest in 
gewissen natürlichen Zahlenbereichen nicht so einfach geht, eine 
Definition von Zahl im Zweifelsfall. Wir lachen zwar heute darüber, wenn 
Rheinheimer gegen negative Zahlen wetterte, aber letztlich ist es ein 
Misstrauen gegen die Falschbezeichnung. Es wird ja nicht wirklich zu 
etwas hinter dem Nichts, sondern eher ist es jeweils immer eine 
Verschiebung eine positiven Haufens von links nach rechts oder nach oben 
oder nach unten. Selbst in einem vollständigen Vakuum einem theoretisch 
perfekten Nichts hätte ich immer noch eine positiven Raum drumherum in 
dem sich ein solches Vakuum befinden müsste. Und ich finde das mit dem 
Gefunden in der Mathematik ein bisschen blödsinnig, da es zum Beispiel zu 
meiner Schulzeit noch keine Surrealen Zahlen gab, die sind zum Beispiel 
schlichtweg erfunden worden sogar erst literarisch und dann erst 
mathematisch. 

Grüße,
Luc