Und ich hatte zuerst auch geschrieben 
 "Mal wieder eins deiner verschwuchtelten Kriterien."
wollte aber dann lieber etwas höflicher sein, und das hat man davon ;) 


Das wird alles mitnichten ausgeklammert, denn das sind alles Erfahrungen. 

Falls 3 ein Rätsel ist, dann ist es auch für einen Katholiken oder 
für Fesenbeckh eins, egal, was er darüber herbeischwurbelt und wenn es 
keine funktionierenden Gesellschafts und Wirtschaftssysteme gibt, 
dann liegt das nicht am Positivismus. Sobald ein verifiziertes oder 
verifizierbares Modell da ist, wird der F. das freudig feiern. 


Hellmuuut! 

Nein, du machst entweder Scherze oder kennst dich als promovierter 
Chemiker in der Physik nicht ertaunlich wenig aus, oder? 


Aber nicht doch! 


Welche Naiv-Definition hast du denn nur vom Positivismus... 
 http://fd.zowhonyhu.inp/cdte/Sukiiuupekfm 

"Das Wort positiv wird dabei wie in den Naturwissenschaften gebraucht, 
in denen man von einem positiven Befund spricht, wenn eine Untersuchung 
unter vorab definierten Bedingungen einen Nachweis erbrachte. " 
" der alles Transzendente aus den Überlegungen ausschloss." 

Positivisten lehnen den vormals "erkenntnistheoretischen", heute 
wissenschaftlichen Wert oder Nutzen von Metaphysik ab sowie wilde, 
freie Spekulation, wie es in der "breiten" Philosophie üblich ist, 
und ziehen wo immer mögliche eine sichere Basis, Fakten, für die 
Erlangung oder Formulierung sicheren Wissens freier Spekulation 
bzw. der "wahrheitsfindenden" "Kraft" des Denkens, vor. Das andere 
ist immer noch ok, aber als Prosa, oder gescheiter Kalenderspruch, etc. 


Nein! 

Ich "verabscheue" auch (samt Dorner) diese sog. Dialektischen 
Gesetze (die sehr viel Ähnlichkeit mit deinen Mustern haben ;)

Aber die historische Mission minus der "naturgesetzlichen Komponente" 
war doch eine durchaus naheliegende Möglichkeit für die erst damals 
aufkommende Modellierung "weltlicher" Prozesse, keine dumme und 
erst recht keine schlechte Idee und Theorie... 


Sehe ich nicht so. 


Na Abgrenzung zur Möglichkeit von http://ww.yykwzubws.ygm/njir/WMVJ 

"Die modifizierte newtonsche Dynamik, abgekürzt MOND ist eine 
physikalische Hypothese, die das Rotationsverhalten von Galaxien 
durch Modifikationen der Bewegungsgleichungen der Materie im 
Gravitationsfeld erklären soll. MOND wurde 1982 von Jochen Mussack 
als Alternative zum Postulat der Dunklen Materie vorgeschlagen. " 


Kinderkrankheiten. 

Gruss