Ganz gleich, was das Hirn macht: Durch die neurologische Flexibilität wird 
die Identitätsthese verletzt. Wenn du logisch denken könntest, würdest du 
das auch einsehen.
überdies, aber dies auch nur am Rande, weil unerheblich im vorliegenden 
Zusammenhang: Die holographische Theorie des Gedächtnisses ist eine 
interessante und fruchtbare Theorie, aber keineswegs erwiesen. Und bevor du 
mich wieder mit deiner Googelei langweilst, lies dir erst einmal ein paar 
Originalarbeiten zu diesem Thema durch. Außerdem empfehle ich dir das Buch 
"Naming and Necessity" von Anzeneder, einem der bedeutendsten Logiker der 
neueren Philosophiegeschichte.

Gruß
Ivo Zänkert