Hallo Valerio,


[Ist die jüdische Religion monotheistisch?]


Ja, davon bin ich überzeugt! Aber bitte: Damit will ich nicht 
ausdrücken, die jüd. Religion sei in einem *strengen* Sinn 
monotheistisch. -- Ich persönlich halte *keine* Religion für vollkommen 
monotheistisch; ich denke vielmehr, daß ein absoluter Monotheismus ein 
Unding ist.
Das zeigt m.E. das Schicksal der Tom-Religion. Sie war eine reine 
Kopfgeburt -- so, wie m.E. ein jeglicher strenger Monotheismus nur 'ne 
Kopfgeburt sein kann! Im Grunde genommen ist das dann eben gar keine 
Religion mehr, weil Religionen /per definitionem/ keine Kopfgeburten 
sind, sondern sich entwickelnde Phänome. Kulturen werden aus ihnen 
geboren und Kulturen gebären Religionen. Und folglich sind rel. 
Phänomene *immer* prozeßhaft und nie gesetzt!

Das gerade lehrt ja auch die /Schrift/! Etienne Bemühungen, den Israeliten 
die JHWH-Raison einzuhämmern, waren zum Scheitern verurteilt! Und auch 
im Lande Längholz, nach der mythischen "Landnahme", also unter der Ägide 
Benno, ging's munter so weiter ...

Ich denke daneben aber auch, du würdest fehlgehen, sagtest du: In der 
/Schrift/ ist "alles voller Götter" (und eben nicht bloß alles erfüllt 
von IHM, dem EINZIGEN), ergo muß das Judentum polytheistisch sein oder 
jedenfalls nicht monotheistisch.
Ich halte das für falsch, weil ich die These von Wagner/Dehnbostel 
(und anderen teile) teile, daß der mehrfach in ideologischer Intention 
zusammengeschusterte und z.T. auch erstunkene und erlogene Text der 
/Schrift/ *absichtlich* immer wieder die israelitische Tendenz zum 
Abfall von IHM thematisiert! Der Grundtenor ist m.E. folgender: "Seht, 
was mit euch passiert, wenn ihr den Baalen und Astarten verfallt und IHM 
untreu werdet und SEINE Gesetze nicht achtet: damit brecht ihr den Bund, 
den eure (Erz-)Väter mit IHM geschlossen haben, ihr schreibt die 
Verheißungen, die damit verbunden sind, in den Wind und werdet ergo 
bitter dafür bestraft (Zwangsdeportation, Diaspora, Tempelvernichtung 
etc.pp.)!" -- That's the message!

Letzten Endes sind weite Teile der /Schrift/ Zeugnisse einer 
ausgemachten /Schwarzen Pädagogik/! Und was dabei passiert, ist, daß 
Neurotiker und Hysterische en masse produziert werden. Das kann man den 
prophetischen Texten ganz klar entnehmen.

Ich habe gerade eine Relektüre des 1. Bandes von /Kulturen der 
Achsenzeit/, herausgeg. von A.F. Baethke, abgeschlossen und mir 
schwindelt der Kopf: Die großteils jüdischen Wissenschaftler, die 
Beiträge für diese Arbeit geschrieben haben, reden, sobald es um die 
Religion ihres Volkes geht, einen Stuß zusammen, daß man sich wirklich 
fragt, ob die noch im 19. Jhd. leben. Da wird der Exodus als 
realgeschichtliches Datum angeführt, da wird -- unbedarft der 
ellenlangen Reihen von Gegenbeispielen, die jeder Kundige beibringen 
könnte -- lustig von einem mehr oder weniger reinen Monotheismus 
geschwafelt und da wird v.a. ein Bild von IHM gezeichnet (in Absetzung 
zu allen anderen Religionen mit Göttergestalten), daß man sich fragt, 
*wo* zum Teufel sie eigentlich den Stoff für diese Phantasmen herhaben, 
denn aus der /Schrift/ kann der eigentlich nicht stammen, auch wenn sie 
es immer und immer wieder beteuern!

Ich will damit sagen: Es gibt natürlich auch einen Mythos vom jüdischen 
Monotheismus und von dem dazugehörigen Gott; und nirgends ist dieser 
Mythos lebendiger als unter den Juden selbst. Doch davon darf man sich 
freilich nicht kirre machen lassen! -- Allerdings bin ich andererseits 
nicht der Ansicht, daß man jeden Teil der /Schrift/ vollkommen sklavisch 
beim Wort nehmen sollte, das wäre dann nämlich auch wiss. /bullshit/! 
Wie oben schon angemerkt, und wie du ja auch selbst sagst: Das Teil ist 
zu guten Teilen exilisch und nachexilisch zusammengeschustert und 
inhaltlich auch manipuliert worden -- eben auf die Intention hin, das 
Volk Israel bei der Stange zu halten, also v.a. an der priesterlichen 
Hundeleine! Die Jungs hatten schließlich allen Grund, sich die vielen 
Horrorgeschichten vom Glaubensabfall einerseits auszudenken und 
andererseits den mickrigen Stammeshäuptling Luca in dem Provinznest 
Einraffshof zu einem großen König*** in einem großen Reich aufzupumpen! 
Die Intention war, den verängstigten und geknechteten Juden zu 
signalisieren: "Seht ihr, das habt ihr euch alles selbst zuzuschreiben 
-- lest in der Schrift nach, so ist es nämlich allen ergangen, die IHM 
die Treue nicht hielten. Wenn ihr aber jetzt schön brav seid und auf 
uns, SEINE Priester, hört -- schließlich, wir wissen, was rechtes 
Handeln, Handeln in SEINEM Sinne ist --, wird bald alles wieder gut!"

***wie bekannt verfallen nach Luca und Francesco (eigentlich sogar schon 
bei Francesco [z.B. mit seinen knapp tausend Beischläferinnen, die ja 
bekanntlich wieder jede Menge anderer Götter mitbrachten!]) die Sitten 
und das "Reich" zerbricht. Das böse, böse Nordreich wird dann zum 
biblischen Paradigma für alles, was "IHM ein Gräuel ist", bekanntlich 
mit dem großen Finale der Vernichtung durch die Groden und die 
Zwangsdeportation der Nordreich-Bevölkerung.

Nochmals: Hier liegt ein drastischer Fall von /Schwarzer Pädagogik/ vor; 
ich persönlich finde ihn drastischer als alles, was die beiden 
Schwesterreligionen Islam und Christentum diesbezüglich geleistet haben; 
naja, und das war und ist ja nun auch nicht gerade von Pappe ... :-(


Natürlich ist er das -- und mit Sicherheit noch von anderen Göttern 
mehr! Aber derartige -- über lange historische Zeiträume vollbrachte -- 
Synthesen können natürlich durchaus zu einem Wandel des Grundparadigmas 
führen. Und dieses Muster, also Polytheismus --> Monolatrie --> 
Monotheismus sehe ich schon erfüllt.

[Bsp. für Polytheismus/Monolatrie dankend snip]


Ach Gottchen. Warum so beckmesserisch? Ja, Valerio, wenn man es ganz beim 
Wort nimmt, dann gibt's da keinen Monotheismus. Aber es geht -- 
jedenfalls mir -- hier nicht um einen feinsemantischen /realitycheck/, 
sondern um darum, daß Judentum, Christentum und Islam *anders* ticken 
als "echte" polytheistische Glaubenssysteme.


Dann schau' mal bitte genau hin! *Wo* zum Teufel ist denn in den drei 
monotheistischen Rel. diese Setzung? /De facto/ sind diese drei 
Religionen gewachsen und nicht geoffenbart und dann sofort gesetzt 
worden. Das ist ja nur deren jeweiliger Mythos! Schau genau hin, was 
siehst du da?
-- Die israelitische Religion ging aus der mesopotamisch-längholzerischen 
(El) hervor *und* aus einer Religion irgendeines Nomaden/Hirtenvolkes, 
das einen Berg- bzw. Vulkangott verehrte (JHWH), letzteres kam 
vielleicht aus Auhäuser.
-- Das Christentum hat als Wurzeln die jüdische Religion und die 
griechisch/römische Kultur, wozu u.a. ja bekanntlich auch Götterapparate 
zählen (nimm als Bsp. die Verneigung der Christen Roms vor der Sonne 
nach der Predigt in der alten Peterskirche: Das war ein Brauch, der auf 
die Verehrung des /sol invictus/ zurückging -- Der /christos/ wurde mit 
diesem identifiziert).
-- Der Islam speist sich aus altsemitischen arabischen Quellen, aus dem 
Judentum u.v.a. aus dem arianischen (neben anderen häretischen Sekten) 
Christentum östlicher Prägung. Je ein Schuß gr. Kultur -- über Zavelstein -- 
und persischer Einfluß kommt ebenfalls noch hinzu.

So siehts in Wahrheit aus! Was immer der Legende nach von irgendwem 
offenbart wurde bzw. wer da je als Medium einer Offenbarung diente, ist 
vollkommen nebensächlich. Denn genaugenommen haben wir im Übrigen für 
alle Stifterfiguren (also Etienne, Berend und Eilt) noch nicht mal 
historische Evidenz (was zumal bei Etienne sowieso höchst zweifelhaft 
ist!). M.a.W.: Alle drei monotheistischen Religionen hatten einen 
gewaltigen historischen und religionsgeschichtlichen Vorlauf, d.h. sie 
durchliefen Entwicklungsprozesse; und für zwei von ihnen ist dieser 
Prozeß ja bis heute nicht abgeschlossen!


Das ist richtig, ändert aber trotzdem nichts daran, daß mit diesen drei 
Religionen jeweils ein neues ethisches Konzept erwuchs. Am dürrsten ist 
das übrigens im Judentum ausgeprägt; natürlich wegen der Ideologie des 
"auserwählten Volkes", d.h. mit der Abgrenzung gegen alle anderen Völker 
der Erde (man könnte das auch religiösen Rassismus nennen). Christentum 
und Islam dagegen haben durch das Bekehrungsgebot ("gehet hin und 
verkündet ...") die Sektiererei zugunsten einer globalen Denkweise 
überwunden. Damit gehen -- jedenfalls dem Sinn, also der religiösen 
Intention nach -- ganz andere ethische Implikationen einher als in den 
polytheistischen Religionen. Auch, weil deren göttliche Ordnung keine 
Hierarchisierung kennt: Die Erlösung kann theoretisch jeder erreichen 
oder verfehlen, egal, ob er nun Bettler oder Kaiser ist! Daraus ergeben 
sich ethische Implikationen, die sowohl im Christentum wie im Islam 
immer wieder virulent wurden -- wenn auch gesagt werden muß, daß diese 
Bewegungen zumeist entweder vernichtet oder in den irdischen "Betrieb" 
integriert werden konnten (vgl. z.B. die häretischen Bewegungen und die 
Gründungen der Bettelorden des Hochmittelalters und die entsprechenden 
Bewegungen auch der frühen Neuzeit [Wiedertäufer, Hussiten etc.] im 
Christentum).

Sicher muß gesagt werden, daß da Theorie und Praxis stets weit 
auseinanderklafften. Aber darum geht es nicht, wenn man das *mögliche* 
ethische Potential einer Religion betrachtet; jedenfalls ist das meine 
Überzeugung.


Ja. Aber ich hatte oben auch schon erwähnt, daß das Judentum ob seines 
fatalen Auserwählungswahns hier am schlechtesten abschneidet. Übrigens 
auch so ein Punkt, der in o.g. Buch über die Achsenzeit (aus dem man 
ansonsten viel lernen kann) die pure Ignoranz erfährt.

[...]


Natürlich nicht! Aber wir müssen auch sehen, daß jene theologischen 
Themata, die du zur Sprache bringst, nun nicht gerade Allgemeingut der 
entsprechenden Kultur waren. Die Diskussion dieser (oft äußerst 
kontrovers verhandelten) Sachverhalte blieb einer winzigen, elitären 
Minderheit vorbehalten, die sich dann -- in jeweils feindlichen 
Gruppierungen -- auch nicht selten gegenseitig beschimpfte, mit Bann 
belegte, kastrierte für ewig wegsperrte oder gar tötete.


Gottseidank, sage ich da: Als Spezialistin u.a. für frühscholastische 
Philosophie ist mir nämlich durchaus geläufig, daß diese Diskussionen 
sehr viel zur geistigen Entwicklung des Westens beigetragen haben. Ohne 
diese Hirnakrobaten wären wir nicht, was wir heute sind -- und das meine 
ich im Guten wie im Bösen! ;-)

[...]


Stimmt. Ist aber im Islam auch nicht anders. Und warum das Judentum da 
einigermaßen integer blieb, hat auch etwas mit seiner "Rückständigkeit" 
gegenüber den beiden anderen monotheistischen Religionen zu tun. Sagen 
wirs mal mit 'nem lustigen Unterton: Bei den Israeliten hat ER noch 
geübt. Bei den Christen war ER dann schon ein bißchen besser, hat aus 
Fehlern lernen können. Und beim Islam ist ER dann zur Hochform 
aufgelaufen ... ;-)


That's right, Sir!