Ist das so. Konfuzanismus ... Taoismus ... Zen-Bhuddismus ...
wären keine Formen der Philosophie, natürlich nach *unseren*
Maßstäben von Philosophie? Welchen sonst?


Das erscheint mir plausibel.


Als Laie würde ich zu folgender Hypothese neigen:
Das monotheistische Paradigma hat sich als Individual-Religion gar
nicht durchgesetzt,  es hat sich vielmehr als Staats-Religion
durchgesetzt, weil es tauglicher war, ein zentralistisches System
zu stabilisieren.

In einem Vielgöttersystem gab es immer wiederstreitende Interessen und
die Möglichkeit des einzelnen, sich mit dem einen oder anderen Gott
aus Opportunität zu verbünden. Der röm. Kaiser konnte sich zwar zum
Gott erklären, war aber der Konkurrenz vieler anderer weit
prominenterer Götter ausgesetzt.
Der monotheistische Gott dagegen konnte verwendet werden, um den
einen unumstrittenen Statthalter zu definieren.

Fällt die Durchsetzung des Christentums nicht gerade in die
Zeit zunehmender Stabilitätsprobleme?

lg Henrik