Und "Was ist die Welt", "Wozu das alles", "Was ist richtig"...
sind die Fragen, die sich die Menschen seit langem stellen.
Und je unwissender die Menschen waren, um so mehr konnte
eine Überzeugtheit trösten, die diesen Fragen einfach mal
eine Antwort gab, ganz gleich, ob die Antworten stimmten
oder nicht.

So geschah es überall in der Welt, und so entstanden
sehr verschiedene religiöse Überzeugungen.
Warum sich letztlich wenige von ihnen tatsächlich
sehr stark verbreiten konnten, ist eine andere Frage.
Sicher hat das auch sehr wesentlich mit "militärischer
Macht" zu tun, besonders bei Christentum und Islam.
Aber OK, die jeweilige Religions-Idee mag hier auch
besonders gut zünden und ankommen.
"Gott da oben liebt mich und kümmert sich" ist ja auch
eine schöne Vorstellung, und
"Ich gehöre zu einem besonderen Volk, bin ein besonders
wertvoller Mensch" mag vielen auch sehr gefallen.

Oscar