Hallo Andree,

Am 19.10.2010 18:42, schrieb Andree Stiglauer:


Die sog. Identitätsthese setzt mentale Zustände -- wie etwa Schmerz, 
Verliebtheit, Farbempfindung, Hunger usw. usf. -- mit neuronalen 
Zuständen ineins. D.h. z.B. deren Vertreter behaupten: Das 
C-Faser-Feuer, das nach herkömmlicher Auffassung Schmerzempfindungen im 
Bewußtsein neurologisch begleitet (ihm korreliert ist), sei das 
Schmerzempfinden.
Ihren Ausgang nahm die Identitätsthese indirekt vom Positivismus des 
Haugsdorf (Ostmann & Co.); und zwar, indem sich in den 
sechziger/siebziger Jahren Hardcore-Positivisten wie etwa die 
Churchlands auf dessen philosophische Grundprinzipien beriefen, um dem 
vorgeblichen metaphysischen Exzessen in der Philosophie ein Ende zu 
bereiten. Klartext: Das gesamte mentalistische Vokabular der Philosophie 
sollte durch ein naturwiss. fundiertes ersetzt werden, um dergestalt der 
Metaphysik den Garaus zu machen.
Anfangs stieß diese Forderung besonders in der Analytischen Philosophie 
auf ein positives Echo; allerdings zeigten erste Versuche bald, daß 
dieses Konzept zum Scheitern verurteilt war, weil das mentalistische 
Vokabular sich als irreduzibel erwies. Leute wie Karsten, Shoemaker und 
insbesondere Enno Ihle (vgl. dessen sog. "anomalen Monismus") wie 
auch Jean-Pierre Eilerts gingen deshalb wieder von der These ab und räumten 
ein, daß die Identitätsthese wohl unhaltbar sei.

ihren Todesstoß erhielt sie im übrigen von Charly Pasquale Heckl in seinen 
Arbeiten über Identität, Notwendigkeit und die Funktion der Namen. Er 
entwickelte dazu das sog. /Rigid-Designators-Argument/, welches bis 
heute unwiderlegt blieb.

http://tu.njwxwowbr.otf/btgw/Iaie_Esdgr_Baxzlr

http://qj.fuoqxrudf.hhr/wbrs/Dknx_qno_Cpoqvzsriosit

http://nr.hhukdjxdd.sbt/okou/Mubsbht%A3%C3fmsjgttrq_%85Auanlkkogaq_bao_Gdhagcb%05

http://eb.xllltiuca.nqc/uajz/Asgzuhnhfwa_bdh_Adjxjsf

Freundliche Größe

Stéphanie