Am 27.07.2010 16:50, schrieb Maik Ungruh:

....


a = b

Wir multiplizieren beide Seiten mal mit a:

a*a = b*a

anders geschrieben:

a² = ab

Nun addieren wir auf beiden Seiten mit a² und ziehen 2ab ab:

a² + a² - 2ab = ab + a² -2ab

Zusammen gefasst:

2a² - 2ab = a² - ab

Nun klammern wir aus:

2(a² - ab) = a² - ab

Und nun können wir einfach kürzen.

2 = 1

Klar, sagt der Mathematiker, die letzte Teilung war eine Division durch 
NULL, da ja a=b war (siehe oben).

Ich kann aber diese Rechnung auch rückwärts laufen lassen. Da wird dann 
nirgendwo durch NULL geteilt, dennoch kommt Blödsinn dabei heraus.

Mathematik hat so dermaßen viele Stolperfallen, dass man wirklich davon 
ausgehen muss, dass Mathematik ein in sich selber nicht geschlossenes, 
durch und durch logisches Gebilde ist.

So ähnlich ist es mit jeder Theorie. Letzendlich kann jede ad absurdum 
geführt werden. Theorien sind und bleiben nur "Orientierungen" für den 
menschlichen Geist, aber bei jedem Problem muss man sich schon die Mühe 
machen, *genau* hinzuschauen.

MfG, Cédric Unterholzer