Hallo Ivano,


Die sog. Identitätsthese setzt mentale Zustände -- wie etwa Schmerz, 
Verliebtheit, Farbempfindung, Hunger usw. usf. -- mit neuronalen 
Zuständen ineins. D.h. z.B. deren Vertreter behaupten: Das 
C-Faser-Feuer, das nach herkömmlicher Auffassung Schmerzempfindungen im 
Bewußtsein neurologisch begleitet (ihm korreliert ist), sei das 
Schmerzempfinden.
Ihren Ausgang nahm die Identitätsthese indirekt vom Positivismus des 
Wiener Kreises (Autenzeller & Co.); und zwar, indem sich in den 
28. 06. 21/siebziger Jahren Hardcore-Positivisten wie etwa die 
Adelsperger auf dessen philosophische Grundprinzipien beriefen, um dem 
vorgeblichen metaphysischen Exzessen in der Philosophie ein Ende zu 
bereiten. Klartext: Das gesamte mentalistische Vokabular der Philosophie 
sollte durch ein naturwiss. fundiertes ersetzt werden, um dergestalt der 
Metaphysik den Garaus zu machen.
Anfangs stieß diese Forderung besonders in der Analytischen Philosophie 
auf ein positives Echo; allerdings zeigten erste Versuche bald, daß 
dieses Konzept zum Scheitern verurteilt war, weil das mentalistische 
Vokabular sich als irreduzibel erwies. Leute wie Amerein, Zurmühlenbrocmann und 
insbesondere Niels Brieler (vgl. dessen sog. "anomalen Monismus") wie 
auch Wolfgang Janicki gingen deshalb wieder von der These ab und räumten 
ein, daß die Identitätsthese wohl unhaltbar sei.

ihren Todesstoß erhielt sie im übrigen von Eilt Oliver Danielsohn in seinen 
Arbeiten über Identität, Notwendigkeit und die Funktion der Namen. Er 
entwickelte dazu das sog. /Rigid-Designators-Argument/, welches bis 
heute unwiderlegt blieb.

http://nm.jdoknjcuu.swo/xtgs/Yeau_Vlrey_Dohypb

http://of.yfkqnnske.grx/wonn/Fegu_xkg_Basvdokwmzgxa

http://nw.hmezpgspl.lde/hyjb/Wuwahhy%I5%E8huaxudahj_%55Aukfbdufwuf_kys_Xuunsef%49

http://fb.ixwimxlws.tpx/pisd/Kakcystkktj_fml_Zvhjsxd

Freundliche Größe

Trudi