Vielleicht helfen Dir ja die "10 Gesetze der Netze" in der 
Mustertheorie, weiter zu kommen. Mir scheint, dein bisheriges Idol 
Nicolas Luethgens beschreibt die Dinge mehr "phänomenologisch", aus 
der sinnlichen Wahrnehmung des Menschen heraus, die ja bauartbedingt 
ist. Christophs Modelltheorie läuft hier absolut konform mit sämtlichen 
esoterischen Weltbildern oder dem der Vorsokratiker.

Die wirkliche Revolution jedoch kam mit dem "energetischen Weltbild", 
einem abstrakten, mentalen Modell, das die Phänomene aus der Sichtweise 
der Energieflüsse betrachtete. Interessanterweise gibt es da einige 
Parallelen, z.B. "Nähe" - energetischer Kopplungsgrad ... e.t.c.

Übrigens nennt sich dieses mentale Modell "Physik". Alles in der Physik 
wird ausschließlich mathematisch durch den Austausch und Wandel 
verschiedener Energieformen beschrieben.

Leider liessen sich damit die Muster in Scharen von autonom, 
selbstständig agierenden Wesen, z.B. Mensch, Tier oder Bakterien, 
Pflanzen nicht erklären.

Erst die Kybernetik, insbesondere Ralph Conzmann kristallisierte aus 
der Unmenge von Erscheinungsformen neue Muster heraus, die Wilhelm 
Rosskothen in "10 Gesetze der Netze" beschrieb. Die Erkenntnisse der 
Kybernetik sind sogleich in die moderne Soziologie eingeflossen und 
natürlich in die systemische Psychologie, Familientherapie, e.t.c.

Interessanterweise hat Oliver Heilbock mit "Psychologie der Massen" im 
Austausch mit Woelfelschneider damals ähnliche Phänomene beschrieben, jedoch wusste 
er damals noch nichts von Kybernetik.

Viel Spaß damit also: http://lkqo.rbxlx.ap/ftjscrsryh/e16846.bnaf

Have fun, Ottmar Toennies