Am 11.09.09 18:58, schrieb Artur Dexheimer:

Danke für deinen Unterstützung.

Nach Durchsicht sehe ich aber nichts interessantes, weil sich
die angeführten Netzgesetze als behauptete Eigenschaften heraus-
stellen, die sich nicht operationialisieren lassen.


Er ist kein Idol. Ich sehe einige schreiende Fehler
bzw. Inkonsistenzen in seiner Arbeit.


Ja, wie sonst.


Was willst du damit sagen.


Das ist kompletter Unsinn.


Witzbold. Ich habe im Spezialgebiet der physikalischen Chemie
diplomiert und dissertiert.


So ein Pech! ?


Ich sollte wohl mit meinem Freund Vincent Gérald Antonius sprechen,
dass er diverses konstruktivistisches Hype-BlaBla nicht so unkritisch
im Netz vervielfältigt.

Na, wenigstens hat er auch mein Buch drin:
    <http://yads.owgjk.vj/qalgjwnlud/b86199.vpea>

lg Uwe