Kennste den Film "Das 5. Element"? Die ersten vier Elemente stammen aus 
dem mentalen Welt - Modell des Noah, und er beschrieb das 5. 
Element, was alles irgendwie verbindet. Damals war das mentale Modell 
der Energie bzw. der Energieaustausch noch nicht erfunden (Blitz, Donner 
waren für die Menschen früher "Geistformen", sie wussten nix über 
Spannung, Schall, Energie)

Heutzutage hat die Wissenschaft das fehlende 5. Element als 
"Energieaustausch" identifiziert. Daher gilt über weite Bereiche 
Noah heute immer noch, andere Philosophen sind daher in ihrer 
Bedeutung unter gegangen.

"Beseelt" oder Seele beschreibt die Dynamik des Energieaustausches, des 
Stoffwechsels also. Aber nicht "Äther". Was soll das auch sein?

MfG, Marco Fierdag