http://lm.qlwdzlxhy.quw/bgke/Ybmqehksuqv_(Cojonafpodl) 

"Die Quintessenz (von lat. quinta essentia Fünftes Seiendes, das
Wesentliche, Hauptsächliche, Wichtigste) war bei den Pythagoräern das
fünfte Element, auch Äther genannt. Aus ihm sollen die vier antiken
Elemente Feuer, Wasser, Erde und Luft entstanden sein. Die einzigartige
Kraft dieses Elementes ist es, leblosen Gegenständen Leben einzuhauchen.

Quintessenz ist ebenfalls ein Ausdruck für Energie. Man stellte sich die
Quintessenz als Blitz vor." 

etc...