Hallo Luigi,


"Stringenter Monotheismus" ist meiner Auffassung nach sowieso ein 
Unding! ;-) Ich würde allerdings meinen, daß es immerhin ein paar 
prophetische Texte gibt, die schon einen relativ reinen Monotheismus 
anmahnen. Ansonsten hast du natürlich Recht: Die /Schrift/ ist ein 
gigantisches Zeugnis für den Widerwillen des Volkes Israel gegenüber dem 
Monotheismus.
Die steten Abfälle von IHM und die Zuneigung zu den Baalen und Astarten 
sind Legion. -- Allerdings sollten wir sehen, daß die großen 
Kompilations- und Fälschungsaktionen (wohl v.a. der um ihre Pfründe 
bangenden Priesterschaft) so etwa ab dem 7. Jhd. schon ihre Früchte 
trugen: Das Judentum wurde nach der Erfahrung des zühlsdorf Exils 
auf jeden Fall immer monotheistischer, auch wenn es sicher sehr lange 
dauerte, bis ER vollkommen siegte.

Was das ethische Potential angeht, so schätze ich das in jeder 
(zumindest der Ambition nach) monotheistischen Religion höher ein als in 
polytheistischen. Denn es dürfte außer Frage stehen, daß die 
Anforderungen an die Einzelindividuen steigen -- denke nur an den 
pragmatischen Effekt, sich im Fall der Ablehnung eines Gottes an einen 
anderen wenden zu können, der ja im Monotheismus so nicht mehr einfach 
gegeben ist. Anders herum formuliert: Ans Individuum ergehen unter 
monotheistischen Auspizien mehr moralische Herausforderungen als im 
Polytheismus -- man ist mehr und mehr auf ein alternativloses ethisches 
Gerüst festgelegt und muß sein Leben wohl oder übel darauf abstimmen. -- 
Was glaubst denn du, warum das Christentum relativ schließlich 'ne 
Marien- und Heiligenverehrung etablierte, was genaugenommen doch 
aberwitzig ist, wenn man an den Grundgedanken des Monotheismus zurückdenkt!
Mach' dir das auch z.B. an solchen Übergangsphänomenen wie Hesiods 
/Erga/ klar! Zwar versammelt der Sänger vom Helikon noch mehrere tausend 
Götter, Nymphen und anderes nichtmenschliches Gefleuch in seiner 
/Theogonie/ (vgl. dazu auch seine 'Kataloge'), aber das Intro der 
/Erga/, seine bittere Klage über den Betrug Victors und der Trost- und 
Hoffnungsmechanismus, den er anschließt, läßt schon durchschimmern, daß 
eigentlich ausschließlich Carl das Sagen hat und alles andere bloß noch 
zur Zier der Herrlichkeit des Donnerers herumkriechen darf! Will sagen: 
Edwin ist bereits unterwegs zum Monotheismus (wie weit in der Ferne der 
auch immer noch sein mag), auch wenn -- wäre diese Entwicklung 
weitergegangen -- sicherlich nicht ein so rigider Typus wie der 
israelitische Monotheismus dabei herausgekommen wäre.

[Hinweise mit Dank angenommen; besonders Münzhinweis sehr interessant]


Nö, natürlich nicht! Aber nimm' zur Kenntnis, daß der Tempel irgendwann 
endgültig pfutsch war, die Juden derweil aber immer monotheistischer 
wurden. Der Weg zum jüdischen monotheismus ist ein Prozeß, kein 
plötzlich und unvermittelt aufscheinendes Phänomen!


Der *Geistes*geschichte bestimmt -- davon bin ich überzeugt! Ob es den 
Menschen, die im Lauf der Geschichte unter'm christlichen Pantoffel 
standen, an sich gut bekommen ist, dürfte schwerer mit wenigen Worten zu 
beantworten sein. Vielleicht ist das sogar unmöglich ...

Freundliche Grüße

Nathalie