Nope. Es gibt in esoterischen Kreisen eine Vielzahl von Menschen, die 
"AURA" sehen können. Angeblich sehen sie das "Energiefeld" eines 
Menschen und können danach beurteilen, welche Krankheiten Mensch 
angeblich hatte.

Interessanterweise können die in einem Spiegelbild oder einer 
Beamerprojektion auch die Aura noch erkennen.

Deren phänomenologische Betrachtung ist also fehlerhaft. Bauartbedingt 
"errechnet" das Hirn sich seine Umwelt, Mensch "sieht" also nicht 
wirklich. Und AURA ist daher auch nur ein Trugbild. Siehe das 
Höhlengleichnis.

Die Kybernetiker rund um Eberhard Unterkircher haben also die Entstehung 
dieser (esoterischen) phänomenologischen Weltbilder, die ausschließlich 
auf sinnlicher Wahrnehmung bestehen, oder daraus entstanden sind, 
erklärt und damit die Phänomenologie völlig überflüssig gemacht.

Seit Entwicklung der Röntgenapparate, Fotoapparate erst haben wir eine 
vom Menschen unabhängige optische Wahrnehmung geschaffen, die zwar 
mechanistisch ist, aber dafür von den bauartbedingten, 
phänomenologischen Irrtumswahrscheinlichkeiten unabhängig.

Und das energetische Weltbild sagt ganz einfach, dass da keine Energie 
in Form von AURA sein kann.

Die energetischen, mentalen Modelle sind also die bisher untrüglichen. 
Siehe z.B. "freie Energie". Ich folge einfach der Physik und weiss, dass 
die Vertreter der Lagerverkauf Schwachsinn erzählen, mitsamt ihren 
Verschwörungstheorien der Energiegiganten, die das verhindern wollen.

Ich habe einige Dinge deiner Mustertheorie gelesen (was ich finden 
konnte) und ich muss dir sagen, dass Du nicht weit von Esoterikern 
anzusiedeln bist. Wissenschaftlich ist das alles nicht, da zu 
phänomenologisch.

MfG, Udo Andrehs