Was tut man mit einem mentalen Modell, dass an seine Grenzen stösst? Weg 
damit!


Darauf will ich ja gerade hinaus. Die nachhaltigsten mentalen Modelle in 
der Geschichte der Menschheit gehen alle davon aus, dass Mensch in 
seiner sinnlichen Wahrnehmung irrt, also die phänomenologischen mentalen 
Modelle letztendlich irgendwann sich als Irrweg herausgestellt haben. 
Siehe Weltbild Erde als Mittelpunkt, Sonne bewegt sich (offen ja für 
alle ersichtlich, also "bewiesen"), tatsächlich ist es aber anders 
herum, im "energetischen Weltbild".


Wechselwirkung der menschlichen Bauart auf die mentalen Modelle, die er 
entwickelt. Das "energetische Modell" ist das erste mentale Modell der 
Menschheit, dass völlig abstrakt ist, aber dafür unabhängig von der 
Bauart des Menschen zutrifft.


Nein. Weil sie die bauartbedingten (oft sogar individuellen) Eigenheiten 
der menschlichen Wahrnehmung mit in die mentalen Modelle hineingemixt haben.


Das war auch nicht für dich geschrieben, für Mitleser. ... ;-)

MfG, Tom Volkman