Nimmst du das System Sonne-Erde, dann ist es physikalisch vollkommen 
aquivalent um welchen stillstehenden Punkt man sich das System bewegen 
lässt (z.B. den Polarstern). 

Betrachtet man die Sonne als (unbeweglich) fest, weil man dort z.B. 
steht, oder eine Kamera hat, dann bewegt sich die Erde wirklich um 
die Sonne, und umgekehrt ist es exakt genauso - betrachtet man die 
Erde als fest, weil man dort z.B. steht, oder eine Kamera hat, dann 
bewegt sich die Sonne wirklich um die Erde, und es sind, wie gesagt 
noch unendlich viele feststehende (Ruhe-) Positionen möglich um man 
dieses "Doppelsternsystem" rotieren lassen kann. 

Diese Symmetrie nennt man das Relativitätsprinzip (und sie zuerst 
von Galileo erwähnt). 

Du kannst dir das auch leicht vorstellen, wenn du an eine Hantel 
denkst (oder sagt man ein Paar Hanteln?), du kannst jeden Punkt der 
Hantel gedanklich festhalten und das System daherum rotieren lassen. 

Es ist allerdings das heliozentrische Weltbild / ungleich leichter / 
zu berechnen, denn weil viele Planeten eine Bahn um die Sonne haben 
(oder die Sonne um jene), ist die Relation der Planeten heliozentrisch 
untereinander ungleich leichter mathematisch zu handeln, denn es 
gibt einen Punkt (das Zentrum der Sonne), um den viele Planeten 
"kreisen", und nur eine Erde, um die man diese Sonne kreisen lassen 
kann, deshalb wird aus geozentrischer Sicht die Bewegung der Planeten 
rechnerisch (auch optisch) obskur und ist fast nicht imaginierbar. 
Physikalisch (und rechnerisch) ist aber jeder Punkt des Sonnensystems 
absolut als stillstehendes Zentrum Äquivalent, "gleichberechtigt".