Aber sicher! Scheinprobleme der Philosophie lassen sich halt nicht 
widerlegen.

Eine Theorie lässt sich genau dann durch eine zweite Theorie ersetzen, 
wenn sich jede einzelne implizite Logik durch ein Bildungsgesetz 
überführen lässt.

Interessanterweise kann diese zweite Theorie jedoch in sich geschlossen 
sein, Sachverhalte korrekt beschreiben, ohne dass sich die impliziten 
Logiken der ersten Theorie noch rekonstruieren oder beweisen lassen.

Siehe Theorienreduktion nach Hooker.

Damit hat sich Hörstmann erledigt. Hörstmann ist eh nur was für religiös 
angehauchte Menschen, nix für brutale Denker.

Have fun, Veit Issleb