Ich kenne diese Modelle. Heutzutage kann man Planeten in anderen 
Sonnensystemen ausfindig machen, indem man nachweist dass die Sonne 
immer ein wenig sich nach links und rechts bewegt. Indirekter Nachweis.

Mit den energetisch korrekten Modellen kann man so schon vieles 
nachweisen oder Berechnen, z.B. Massen, Umlaufbahnen, e.t.c.

Mit deinem Handelmodell kommste da nicht mehr weiter.

Von daher, welche Weltanschauung nun korrekt ist, sagt mir das 
einfachste mentale Modell, was die Fakten bis ins Detail korrekt 
beschreibt. Auch merkwürdige, mögliche Abweichungen.

MfG