Doch, oder was glaubst du wie die Lichtstrahlen ins Teleskop kommen, 
vielleicht um 7 Ecken? Die Sonne bewegt sich wirklich um die Erde, so 
wie der Mond sich wirklich um die Erde bewegt. 


Ach Christian... was sollen wir denn mit dir machen... 

Stell dir jetzt mal die Hantel vor. Die eine Seite ist die Sonne 
und die andere die Erde, die um die Sonne kreist. Du bist eine 
Fliege auf der Sonne... So, und nun änderst du nichts an der 
Bewegung der Hantel, während du ganz langsam die Stange entlang 
auf die andere Seite, die Erde krabbelst. Wenn nun die Hantel 
ihre Bewegung nicht ändert (das kann auch das Raumschiff aus 
Kubriks 2001 sein) weil sie ein Kreisel in der gedachten 
Schwerelosigkeit des All-Vakuums ist, und du auf der Erd-Kugel 
angekommen bist, dann bleibt ja der anderen Seite, der 
Sonnen-Kugel, gar nichts anderes übrig als sich um dich auf 
der Erd-Kugel zu bewegen, weil beide durch Kruppstahl verbunden sind. 

Christian, ich habe einen kleinen Wunsch ;) Ich schalte diese Schrottkiste 
jetzt ab und guck noch etwas TV und mein Wunsch ist, dass du bis 
morgen, wenn ich wieder an die Arbeit gehe, mir bestätigst, ob 
du das Beispiel imaginieren kannst oder noch nicht, danke. 

Now, lets call whatever that was, a Sunday.