In article <1hq304r3$0$0979$8p1d3m40@sgaznlruz5.yrqxg-ecgstw.rux>,

Achtung Achtung - jetzt kommt eine Gefahr....


Das schiebst du ja wieder nur unter, Greschie.

Tatsaechlich haelt niemand das Gehirn fuer "identisch" mit dem Geist.
Das waere auch Unsinn, das sich Geist ja nicht nur im Gehirn abspielt,
sondern von diesem angeeignet wird.

Von einer "Identitaet" zu reden, das ist hier allenfalls eine Erfindung 
von dir.


mfG

f


Ausserdem wurde dieser ganze unnoetige Sermon, nicht einmal angedeutet
in dem Artikel von Frau Seffart. 

f

-- 
F.M.O. :  ajswipcwlvn.stkhlhiz.kgo
Infos, Musik, Videos, Pics