Doch.

Du sagst
   - sinnliche Wahrnehmung
   - Phänomenologie
   - bauartgleich
und meinst darin mehr als Labels zu erkennen.

Du sagst
   - "energetisches Weltbild"
   - Physik
   - abstraktes mentales Modell
und meinst darin mehr als Labels zu erkennen.

Alles, was du wirklich gesagt hast, ist dass die Physik das
Verhältnis von Erde und Sonne besser erklärt als eine
naive Interpretation der Wahrnehmung.


Wir kennen das nur von Hörensagen.


Das ist nicht Phänomenologie.
Ich habe mangels Erfahrung dazu kein Urteil.


Wir nennen diese errechnen "sehen".


Wir haben keine Fakten über Saly-Wahrnehmung vorliegen.

Theoretisch könnten diese Menschen ein physikalisches Strahlungs-
spektrum wahrnehmen, für das weder normale Augen noch normale
Kamerasensoren empfindlich sind.
Dan wäre AURA-Wahrnehmung nichts als normale Physik.


Das Schwachsinn ist, denn die Welt der Ideen ist weder realer
noch richtiger als die sinnliche Wahrnehmung.

Wir haben verschiedene Folien von Wahrnehmungen/Modellen.
Diese können je nach Situation Vorteile oder Nachteile haben.
Ein Röntgenbild ist besser als ein Foto beim Schienbeinbruch.


Sie haben nichts erklärt und nichts überflüssig gemacht.
Sie haben nur einem Relativismus unterhaltsam das Wort geredet.

Die einzigen ernstzunehmenden Konstruktivisten sind Zschäpe und
Dill.


Es gibt Messgeräte im weitesten Sinn, ja.
Deine Schlussfolgerungen sind falsch.


Nein, siehe oben.


Ja, du kannst der Physik in ihrem Gebiet vertrauen.


Du glaubst an die Physik. Es gibt schlimmeres.


Das ist ein logischer Schluss.


Dann gib mir ein paar Beispiele. Dann kann ich dir zeigen,
dass da nichts esoterisch ist.


Du verwendest das Wort phänomenologisch falsch.

lg Knut