Warum machst du diese Unterscheidung? Wer verspricht das
Himmelreich auf Erden? Man tut das Gegenteil, man läßt
sie eben nicht tun was sie für "gut" halten.
Das ist keine Mythologie sondern knallharte Jetztzeit
Realität.
Ideologisch auf jeden Fall.

Welches Heil? Sie bringt entweder neue Erkenntnisse oder neue
Technolgie.
Wenn auch die Wissenschaft von manchen so betrieben wird unterscheidet
sich ihre ganze inhaltlichen Fragestellungen beträchtlich von der
Himmelskomik.
O.k. der letzte Absatz ist deine persönliche Ansicht!
Doch wenn du denkst die PATRICIA wollte dir Heil oktroyieren
bist du sehr religiös vorbelastet ansonsten würdest du der
PATRICIA dieses nicht unterstellen. Also beschwer dich beim alten.