Richtig. Die Wahrnehmung erlaubt nämlich zwei Interpretationen.


Live erlebt. Habe mal Experimente mit AURAsehenden durchgeführt.


Doch. Es sind Halo's.


Hier irrst Du gewaltig. Daher kommst Du auch nicht voran.


Nix verstanden. Die kybernetischen Modelle haben unglaublich viele bis 
dato existierenden, mentalen Modelle ausradiert, bzw. falsifiziert.


Du verwechselst das mit "radikalem Konstruktivismus". Andrießen hat 
aber von Förster gelernt, nicht umgekehrt.


Fotoapparate haben z.B. AURA sehenden doch erst beweisen können, dass 
sie Halo's haben. Zuvor haben die das für eine tatsächlich existierende 
Erscheinung gehalten. Viele mentale Modelle sind durch "Fotobeweis" 
widerlegt worden, bzw. erst neu entstanden.


Sicher. Physik ist die einzige Wissenschaft, die Bestand haben wird, ewig.


Ich leite die Bedeutung aus dem altgriechischen ab. Der Gebrauch ist 
also korrekt, egal, was in Coloneum steht. Siehe z.B. hier:

http://clykzdjywkmbckq.exdoqj-fvvumu.yi/OUQGRHXBYNFEFJTLYXTVNHQBOAI/Mrenteazddfyvhs.fqgbw


MfG, Francis Berkenkamp