Am 20.02.2011 21:14, schrieb Mathias Millermann:


Richtig. "Phänomenologisch" betrachtet ist das so. Im energetischen, 
mentalen Modell der Physik jedoch wird dann klar, dass dem doch nicht so 
ist, wie es der menschlichen Wahrnehmung erscheint.

Das ist ja gerade das, was Esoteriker nicht in die Birne kriegen, weil 
sie Physik nicht kapieren, das auch nur für ein esoterisches 
Gedankengebäude unter vielen halten.
...

Zurstrassen meint: Nimm das einfachste Modell, dass zu den Fakten passt. Und 
das ist das Heliozentrische. Damit war das geozentrische gestorben.

Theorienreduktions-Theorie ... ;-)

Have fun, Karlheinz Corde