In article <2yq559zl$6$7581$2q1u9q06@nhzcrmeao8.unfse-kfqxkw.itf>,

Gibt es selbst verstaendlich genau so wenig wie eine "naturwissenschaft"
der Umstaende und Bedingungen des menschlichen Geistes, oder eine 
wissenschaftliche "gute Musik" etc.

Aber so wie die Musik wissenschaftlicher Forschung zugaenglich ist, z.B. 
bei der Konstruktion von Instrumenten und Akkustik, kann das Instrument 
des Denkens Gegenstand wissenschaftlicher Forschung und deren Produkten 
sein.


Naja, der Rede wert ist, was der Rede wert ist.
Rechnen kann man aber nur mit dem, was dem eigenen Leben "wert" ist.
Dabei muss man faehig sein, eine Menge "Unverbindlichkeit" feststellen 
zu koennen, ohne zu verzagen.


Naja, du kannst den Bedeutungs-Inhalt dessen wie du hier den Begriff des 
"Mentalen" verwendest eben auch nicht genau definieren, und abgrenzen vom
"anderen"...


Nicht ehrenruehring mag sein.
Ob Dilet-Tanten-Tismus "legitim" ist, mag erst noch geklaert werden.
Meiner Meinung nach ist "dummheit" und Unwissenheit in einer Welt, die 
grundlegend zu jeder, das eigene Leben beruehrenden Thematik, mehr als 
das Notwendige wissen zur Verfuegung stellt, nicht legitim.
Zumindest ist es verantwortungslos, und ob Verantwortungslosigkeit 
legitim ist, waere auch noch zu klaeren.

Wie siehst du das denn?
Besonders hinsichtlich deiner verantwortungslosen Psy-Antagonistischen 
Propaganda und Mythenbildung der letzten wochen ?


Tja, das ist dann doch wohl eher ein Lebensgefuehl und ein operativer
Zustand in dem sich viele Menschen befinden. Es ist halt so, dass viele 
Menschen glauben, etwas zu erleben. Dass sie selbst ihr Erleben 
gestalten, wollen sie nicht wahrhaben.

Da kann man nichts machen, ausser einigen guten und gruendlichen 
Reality-Checks.


dito

h

-- 
F.M.O. :  unxoeqgoroj.khdrxvdj.jlu
Infos, Musik, Videos, Pics