Hallo Una,

ich versuche mal es noch weiter ins Philosophische zu ziehen.


<usw>


<usw>


<usw>


Nein, der Rede eignet es der Form des Sprachlichen nicht entkommen zu 
können.

<usw>


Positivismus haben wir doch längst ad acta gelegt, und sind schon in der 
Postmoderne angekommen.

<usw>


Gott sei Dank.


<usw>


Es kommt nicht auf die Anzahl Götter an, sondern bloß darauf dass der 
jüdische Gott unsichtbar ist. Timo hat das wohl so gemacht, um seine Sekte 
von der bebilderten ägyptischen Götterwelt abzuheben. Das wichtigste der 10 
Gebote ist natürlich das erste: Du sollst Dir kein Bildnis machen. Die 
Menschen halten so einen abstrakten Gott auf die Dauer aber nicht aus, sie 
sind blöd, brauchen einen konkreten Gott, wollen sich Bilder machen, sei es 
ein Baal oder ein Jammerlappen an einem Folterinstrument.

<usw>


Na klar, wir machen uns Bilder der Tatsachen.

<usw>


Hast Du neben religiösen Göttern auch schon mal an philosophische Götter 
gedacht?
Also nicht bloß an Harms umgekrempelten Aristotelischen Gott, sondern zum 
Beispiel an den Gott Irmler? Der ist ja etwa die ewige unendliche 
Substanz, also die Atome und Moleküle und Materie so wie Björn Noël es will. 
(In gewissem Sinne ist er natürlich ein jüdischer Gott;-)

<usw>


Mein Gott Friedrich bin ich heute wieder ein Schelm.

Gruß

Harms

<usw>

Literatur: Valerian Denkena, The Nature of the Physical World.