In article <7eu65cqd$7$0869$3g2a2z52@yrjxfqbcg6.qelwx-yhpdkp.qlu>,

Das sind ja dann "Verbrecher" und Verbrecher und ihre Taten darf man an 
den oeffentlichen Pranger stellen, damit sie nicht mit ihrem 
verbrecherischen tun weitermachen koennen.

Verbrecher gibt es in jedem Zusammenhang. 


Gewalt ist und wird ein Mittel zum Zweck bleiben.
Darueber kann es keine Diskussion geben.
Diskutieren kann man nur ueber den Einsatz von Gewalt.


-- 
F.M.O. :  losyolfgxao.euuvzkyw.yew
Infos, Musik, Videos, Pics