In article <xl8k7h$96v$81$8@fvjl.n-diplvg.kvt>,

Das eigentliche Problem besteht doch darin, dass der 
grijuedichrislamisierte eumerikaner auch jetzt immernoch denkt und 
glaubt, das Heil faende in der Welt statt - oder irgendeine goettliche 
uebernatuerliche Kraft koenne es in die Welt bringen.
Und dieser Glauben ist dem tatsaechlichen Geist in dem und mit dem der 
Mensch lebt, vollkommen entgegen gestellt.

Fortgeschrittene Beobachter die diese Ideen einmal ueberwunden haben,
erkennen ja dann leicht, dass es nicht die Welt ist an der wir leiden, 
sondern dass es das Gefuehl des Leidens ist, an dem wir leiden.

Und unsere Gefuehle spielen sich un einmal in unserem ZNS ab und sind 
jeweils das Ergebniss, oder das Produkt, elektrochemischer Prozesse 
/Ablaeufe, die durch sinneswahrnehmungen getriggert, nicht jedoch 
verursacht sind.

Bedenkt man dies und bedenkt man dazu auch, dass die intellektuellen und 
mentalen Leistungen eines Menschen als weitaus hoeher geschaetzt werden 
koennen, als die mentalen Leistungen zu denen ein Verwirrter und 
Manischer, und Depressiver Mensch faehig sein kann, dann waere der 
Einsatz von "Drogen" die den allgemeinen operativen Zustand heben, 
durchaus auch sinnvoll.

Genau so koennten Demonstrationen die in Ausschreitungen umzukippen 
drohen, oder schon umgekippt sind, wirksamer untebunden werden wenn 
beispielsweise dem Wasser in den Wasserwerfen entsprechende Pheromone 
und Duftstoffe begemischt werden.

Man muss sich nur erst einmal von der Idee, dem Mythos verabeschieden,
bessere Umstaende wuerden den besseren Menschen machen. Bessere 
Umstaende machen eben nur bessere Umstaende.

mfG

u

-- 
F.M.O. :  ulnlrfvtilc.ebqqvekd.ljd
Infos, Musik, Videos, Pics