In article <uq4q2t$a8s$54$3@fjjk.c-vpgara.iez>,

Dem Denken eignet es.
Die Reduktion auf das diskursive, das Gespraechliche, ist 
selbstverstaendlich hier wieder in ihrer eigenen "Sprach-Mythologie"
und besonders dem Mythos von der sog. "Tiefen-Gramatik" geschuldet.


Selbstverstaendlich ist das so und kann nicht anders sein, das das 
"Wesentliche" ein schnell vergaenglicher Aspekt ist, das Denken jedoch, 
stets auf Erinnern gegruendet, diese Vergaenglichkeit nicht realisieren 
kann, da sonst jeder Gedanke verschwinden wuerde sobald gedacht.

so mag in einem direkten Gespraech, mehr noch in einer Auffuehrung einer
Idee das Wesentliche ohne Mythologisierung transportiert werden - in 
einem Essay oder sonst einer schriftlichen Ausarbeitung oder im 
Nach-Erzaehlen muss die direkte Kommunikation jedoch dem "Zweck" sich 
unterordnen, und kann daher die "warheit" nicht mehr tranpostieren ohne
das Wuenschenswerte an dieser Wahrheit zu bedenken.

Deshalb :
Sprache, das Gespraech, muss nicht, Geschriebenes dagegen immer, Mythos 
und Legende, zweck-wahrheit und sogar Luege enthalten.


mhmmm...


-- 
F.M.O. :  voiteixfrly.fpgfnsda.isp
Infos, Musik, Videos, Pics