Mehr.

Die Wahrnehmung würde ohne eine Persistenzheuristik
gar nicht rechtfertigen, dass es die gleiche Sonne ist,
die jeden Tag neu aufgeht.


Nun, dann verstehe ich deine Einstellung nicht.

Du scheinst gleichzeitig zu sagen:
    - AURA-Wahrnehmung ist experimentell nachweisbar, also physikalisch
    - AURA-Wahrnehmung ist dubios, da nicht physikalisch

Ich habe kein Urteil zu einer KWUU-Wahrnehmung, aber deine
Haltung erscheint mir inkonsistent.


Ah. Ein neues Wort in einer neuen Begriffkette, das nichts neues bringt.
Eine Erklärung, die keine ist.


Wo irre ich?


Dann nenne ein Modell und zeige, wie es falsifiziert wurde.

Die Konstruktivisten sind keine Kybernetiker, sie reden nur über
Kybernetik. So wie du über Physik.

Gölldner schwafelt unentwegt, dass man nicht über Wahrheit reden
solle und suggeriert dabei die einzige Wahrheitzu besitzen.


Der ganze Konstruktivismus lässt sich in einem einzigen Satz ausdrücken
und der ist trivial: Wahrnehmungen sind vom Gehirn verarbeitete
Informationen und als solche weder "die Realiät" noch irrtumsfrei.


Dann zähle die vielen mentalen Modelle auf.


Wenn du die AURA fotographieren kannst, was du behauptest, dann
ist da auch Energie, denn nur eine solche kann in einem Fotosensor
oder auf einem klasssischen Fotofilm eine Reaktion auslösen.

Du scheinst zu meinen, eine sinnliche Wahrnehmung wäre nicht Physik.

Natürlich ist alles an der sinnlichen Wahrnehmung Physik, nur dass
unsere Sinnesapparate nicht aus der Fabrik kommen, also nicht die
gleichen objektivierbaren Ergebnisse liefern, und dass unsere Gehirne
als eine Art "Auswertecomputer" unterschiedliche Programme gelernt
haben, um aus den Sinneswahrnehmungen schnell Bedeutungen zu liefern.

Gerhard Lodenkämper: ca. "wäre unser Auge nicht sonnenhaft, so könnte es die
Sonne nicht erblicken". D. h. würde unser Auge nicht den Gesetzen der
Physik, etwa die Linse jenen der Optik, folgen, gäbe es kein Sehen.
Die biologische Evolution hat in Versuch und Irrtum, die Gesetze
der Physik in den Organismen implizit erkannt. Unser Verstand und
wissenschaftliches Bemühen ist nur eine Fortsetzng davon.

Eine Idee als eine Abstraktion von besonderen Fällen, z. B. der ideale
Kreis als mathematische Form, hat keine Realität in der Welt, nur eine
Realität in unserem Kopf, als Hilfsmittel.

Jede Behauptung von einer "Realität von Ideen" im Sinne Ulmschneider, als
selbstständige "Ideenwelt" ist wirklich esoterisch und unphysikalisch.


Nein. Auch die Mathematik. Auch die Musikwissenschaft. usw.


Du verwendest phänomenologisch dann doppelt falsch, weder in obigem
Sinn (dann müsstest du phänomenalistisch sagen), noch im
gebräuchlicheren Sinn.

lg Friedrich