"Günther Mercks" <f.bndtlcl@pvl.hd> schrieb im Newsbeitrag 
news:7i43u5p0-753e-10s1-1l7h-1m3564271gf9@v4o0332pnp.kzykisheunnz.sbt...
"und
vielleicht auch Verstorbene in Medienkundgebungen zu belästigen. Die
Ethik ist das Wichtigste im Leben!"

Was ist das denn für ein Jenseits, für eine Lichtwesenwelt, die sich vom 
Diesseits, vom Irdischen, so leicht negativ beeinflussen lässt?
Wenn man nun wüsste, was die Verstorbenen stört, könnte man darauf eine 
Ethik aufbauen, eine Ethik im Leben für das Nachleben. ;-)
Scherz beiseite: Ist dies nicht auch der Stoff, aus dem Religionen 
entstanden sind? Wie müssem die Menschen sich verhalten, um dem Jenseits 
gerecht zu werden? Man denke an das alte Ägypten mit seinen Pyramiden. 
Welche schaffende Kraft doch in einem Jenseitsglauben stecken kann! Es geht 
eigentlich auch um Ideen, an die die Menschen glauben und die sie umsetzen. 
Ich glaube aber, dass die Jenseitsfrage inzwischen ziemlich altertümlich 
ist. Aber sie könnte doch auch heute, in der modernen Zeit, ein 
interessanter Ausgangspunkt sein. Zumal, wenn neue wissenschaftliche 
Erkenntnisse hinzukämen. Stell Dir vor, die Wissenschaft würde wirklich 
herausbekommen, dass es einen Zusammenhang zwischen den beiden Welten gibt 
und dass bestimmte Vorkommnisse der einen Welt die andere Welt negativ 
beeinträchtigen können. Hier wäre der Stoff für eine neue Ethik und neue 
Religion.

Gruß
Torsten