Kommt drauf an, was Du damit meinst. Aber letztendlich ist es nicht
Aufgabe der Naturwissenschaft zu klären, ob es ein Schöpfungsakt war,
der die Welt so, wie die Kosmologen es annehmen, entstehen hat lassen.

Wenn ich mich hier mal aus meiner gemütlichen, warmen und sicheren
platonischen Höhle herauswage, so wäre es z.B., gäbe es ein allmächtiges
Wesen, für dieses doch sicher kein Problem, ein pulsierendes Universum
mit der dazugehörigen Physik zu erschaffen, das ab da schon immer
existierte.

Wenn es die kindliche Kaiserin hinkriegt (unter regelmässiger
Zuhilfenahme von Unterstützung von Aussen, zugegeben ;-), dann müsste es
doch auch ein allmächtiger Gott können, nicht wahr?


Nein. Ich sagte, dass ich Systemtheorie als Teil der Mathematik
begreife. Ich sagte nicht, dass man das nicht auch anders sehen könnte,
noch sagte ich, dass ich andere Sichtweisen grundsätzlich ablehen
wollte. Ich denke aber, dass es gute Gründe gibt, eine mathematische
Systemtheorie zu betreiben, ganz ähnlich wie bei der Formallogik.


Du solltst ja grade skeptisch sein ;-)


Dann ist mir das nicht klargeworden. Eine wissenschaftliche Theorie wäre
es, dass sich durch das von Dir hier vorgestellte (und auf Wilfrieds
Arbeit zurückgeführte) Konzept für Heuristiken in vielen verschiedenen
Fachbereichen in der praktischen Anwendungen Effizienzsteigerungen und
Qualitätsverbesserungen erreichen lassen. Dazu müsste man aber noch
fassbar machen, was man genau mit "Effizienz" und "Qualität" in diesem
Zusammenhang meint.

Dann könnte man eine entsprechende Studie auflegen. Schliesslich könnte
man zeigen (oder eben ggf. leider auch nicht), dass die Annahme korrekt
ist.

Falls es funktioniert, könnte man darin forschen, warum es funktioniert,
und eine Theorie dazu vorlegen, die das, was Du heute Theorie nennst,
als praktischen Teil enthält. Das Ergebnis wäre eine Mustertheorie, die
eine wissenschaftliche Theorie darstellt.

Das was Du bisher vorlegst, hört sich so schlecht doch nicht an, so dass
es ggf. eine gute Idee wäre, das genau zu prüfen.


Wie bei allen Menschen, so gibt es wohl leider hin und wieder auch unter
Wissenschaftlern das sogenannte "Tellerrand-Problem" ;-)


Ich bin ja gar kein Akademiker, kein Problem.


Ich bin, wie Du richtig feststellst, kein Scientist. Der Positivismus ist
nur ein gutes Denkmodell, er gefällt mir, weil er mit so wenig Postulaten
auskommt.

Philosophie ist für mich zum grossen Teil etwas, dessen Ergebnisse in
meiner Arbeit nützlich sind. Meine Arbeit ist der Umgang mit Daten und
formalen Sprachen. Dort benötige ich die Trennung von Symbol und
Bedeutung, weil ich nur mit Symbolen etwas anfangen kann. Entsprechend
ist Positivismus hier auch eine extrem nützliche Haltung.

Die Poesie jedoch aus der Philosophie "hinauskomplimentieren" zu wollen,
ist doch höchstens amüsant ;-) Man muss ja schon ein Holzklotz sein, um
ihr die Bedeutung abzusprechen. Die poetische Seite der Philosophie ist
schlicht mein Thema nicht - und, so sehe ich Wissenschaft, nicht Teil
der Wissenschaft, sondern Objekt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!