Der Mythos als solcher wird bei Menschen immer eine große Bedeutung haben. 
In ihm ist zugleich das Unbekannte und die Wahrheit enthalten - und somit 
Glauben und Wissen in harmonischer Eintracht, die ansonsten ja gewöhnlich 
gegeneinander polarisiert werden. Hier haben die Menschen etwas, an das sie 
glauben können, das aber zugleich ein Wissen darstellt, wenn es auch nicht 
als wissenschaftlich gesichertes Wissen, sondern mitunter als Geheimwissen 
vorliegt. Der Mythos ist sogar noch stärker zu bewerten als reine 
Faktizität, da aus ihm Neues entstehen kann, wenn es zu neuen Vereinigungen 
von Menschen kommt, die alle gemeinsam an den Mythos glauben und zugleich 
Mitwisser eines Geheimwissens in einem Geheimbund sind. Die Kraft des Mythos 
darf nie unterschätzt werden, keine Aufklärung kann sie ad absurdum führen.

Mit freundlichen Größen
Vincent Köchling