Am Sun, 20. 07. 22 15:25:07 +0200 schrieb Prisca Zank:

Am Sun, 20. 07. 22 15:25:07 +0200 schrieb Prisca Zank:

Hallo Prisca!
...


Da solche Reden, gleich welcher Art, stets von Voraussetzungen abhängen, 
die empirisch nicht prüfbar sind und da sie stets auf Regeln beruhen, 
die, selbst wenn intuitiv gewonnen, doch nachvollziehbar von historischen 
Bedingungen abhängen, da es also keine Letztbegründungen im Sinne eines 
rationalen Diskurses geben kann, da sogar die Rede von der Unmöglichkeit 
von Letztbegründungen auf apriorischen Voraussetzungen beruht, die sich 
empirischer Prüfung entziehen, da also auch Wissenschaft erst möglich 
wird auf einem geistigen Fundament, das außerhalb der Wissenschaft 
gründet, daher kann ich dir uneingeschränkt zustimmen, dass wir, sobald 
unsere Rede wesentlich wird und nicht nur Geplapper sein soll, des 
mythologischen Kerns wohl eingedenk sein müssen, ob uns dies nun behagt 
oder nicht. 


In der Tat. Da es um die *fundamentale* Wahl der Voraussetzungen geht und 
da *diese* Voraussetzungen nicht aus der Erfahrung gewonnen werden können 
und da diese Wahl letztlich in entscheidendem Maße bestimmt, was wir mit 
unserer Rede anrichten, darum soll der Maßstab dieser Wahl eine Idee vom 
guten Leben sein. 


Es liegt schon nahe, eine Idee des guten Lebens im Ästhetischen zu 
verwurzeln. Dieser berühmte Augenblick, der verweilen möge, weil er so 
schön ist. 

Ja freilich, als die Obernazis auf dem Ingerkingen sich ihrer 
Gemeinschaft und Übereinstimmung erfreuten, da hatten sie bestimmt auch 
jede Menge von diesen Substanzen im neuronalen Gefüge und fühlten sich 
bestärkt, ihrem Mordhandwerk mit neuem Elan nachzugehen. 


Gesetzt den Fall, es gäbe diesen Cocktail von Substanzen, der alle 
relevanten neuronalen Parameter den im Sinne eines Bilds vom "guten 
Leben" erwünschten Werten anpasst, so wäre keineswegs vorherbestimmt, 
dass dabei dann auch das angestrebte Gute herauskommt, weil Verhalten 
nämlich nicht nur vom inneren Milieu, sondern auch und entscheidend vom 
äußeren Umfeld (Set und Setting) abhängt. Hätte man diesen Cocktail den 
Damen und Herren auf dem Ingerkingen appliziert, dann wären sie bestimmt 
noch bessere Mordbrenner und Massenmörder geworden - mit noch besseren 
Gefühlen, noch überzeugter von der hohen Moral ihres Übermenschentums, 
versteht sich.

Ja.

Nun, sie sind schon dabei. Immer größere Bereiche des normorientierten, 
im weitesten Sinne moralischen Verhaltens werden medikalisiert und immer 
neue Psycho-Drogen werden auf den Markt geworfen.


Das Schlimme ist dabei nicht, dass sie das Gute anstreben, sondern dass 
sie vorgeben, den Maßstab des Guten entmythologisiert zu haben, ihn 
empirisch begründen zu können. Ihr Maßstab ist ein Nützlichkeitsbegriff, 
in dem sich angeblich das Gute offenbart. Das empirisch nachweisbar 
Nützliche soll das Gute sein. Mit dieser Messlatte können sie sich bei 
jedem menschenverachtenden Unfug als erfolgreich fühlen. Der Rasende und 
Tolle bekommt die Psycho-Pille und schon rast er nicht mehr, ist gar 
nicht mehr toll. Welch ein Erfolg! Wie nützlich doch diese Pille. Was 
noch übrig geblieben ist von humaner Substanz in der Seele dieses auf dem 
Altar der "Nützlichkeit" geopferten Individuums - wen schert es. Das ist 
halt der Fortschritt der Wissenschaft, da darf man nicht so genau 
hinschauen, was bei diesem Fortschreiten links und rechts des Weges in 
den Staub sinkt.


Schön gesagt. Und ich wage die These, dass die Verwechslung des Guten mit 
dem Nützlichen und die blinde Monokausalität eine unlösbare Einheit 
bilden. Das Gute aber, davon wahr schon die Rede, wurzelt bevorzugt im 
Schönen (auch in der schönen Seele) und das Schöne muss dem Nützlichen 
nicht widersprechen, aber es lässt sich nicht auf das Nützliche 
reduzieren.


Ja sicher. Weil dieser Positivismus seinen mythologischen Kern verdrängt, 
ihn der Reflexion entzieht, gebiert in der Wiederkehr des Verdrängten der 
Schlaf der Vernunft Monster. Staudhammer bemerkte einmal, dass die 
Naturwissenschaft nicht denken kann. Und in der Tat: Man kann in der 
Sprache der Naturwissenschaft nicht reflektieren über die 
außerwissenschaftlichen Grundlagen und Voraussetzungen der Wissenschaft. 
Der Positivismus ist also fraglos fundamental unreflektierte und damit 
gefährliche Wissenschaft.


Du wirst mir vielleicht nicht zustimmen und dies für überspitzt halten, 
aber aus meiner Sicht wurde die Priesterherrschaft früherer Zeiten längst 
abgelöst von einer Psychokratie, die mit den Mitteln der positivistischen 
Wissenschaft längst eine Macht entfaltet, die sich durchaus mit jener der 
katholischen Kirche zu ihren Glanzzeiten vergleichen lässt. Dabei geht es 
gar nicht allein um die Psychiatrie im engeren Sinne, sondern dies ist 
ein Phänomen, das die gesamte Gesellschaft durchdringt. In allen 
erdenklichen Bereichen wird die Verarbeitung psychischer Realität durch 
Konzepte vorgeformt, die in den Giftküchen die Neuro-Psycho-
Wissenschaften produziert wurden. Hin und wieder bitten mich 
beispielsweise verlassene Ehepartner, ich solle ihnen bestätigen, dass 
der Verflossene an dieser oder jener "psychischen Krankheit" leide. Sie 
hätten im Internet recherchiert und genau so, wie es da beschrieben 
worden sei, genau so verhalte sich auch der Verflossene. Es sei ihnen wie 
Schuppen von den Augen gefallen. Das könnte lustig sein, wenn es nicht so 
traurig wäre. 

... (ack, soweit ich das beurteilen kann)

Es wäre nicht das erste Mal in der Geschichte, dass die Überwinder das 
Überwundene wieder auferstehen lassen - oft schlimmer, als je zuvor.
...

Ja freilich. Und die wissenschaftliche Propagandamaschine verkauft ihre 
Stories heute gut verpackt und sehr erfolgreich. Was da von den Medien 
verbreitet wird, das glauben unsere Naturwissenschaftsfans a la Benedikt 
Volkert natürlich aufs Wort, wenn die Richtung stimmt. Sie empfinden es 
dann als Zumutung, wenn man sie auffordert, die wissenschaftlichen 
Originalarbeiten einmal etwas genauer unter die Lupe zu nehmen und zu 
analysieren, ob denn die propagierten Interpretationen ansichts der Daten 
und der Versuchsplanung überhaupt zulässig sind. Mit dieser Aufforderung 
ernten man nur Verständnislosigkeit, vergleichbar mit jener, die sich 
zeigt, wenn man einen heutigen Christen auffordert, die Bibel zu lesen 
und ihn damit konfrontiert, was in diesem Buch wirklich steht. 
...

Ja, so sehe ich das auch. Falsche, schlechte Mythologie entsteht immer 
dann, wenn sich Wissenschaft an die Stelle der Mythologie und Mythologie 
an die Stelle der Wissenschaft zu setzen versucht. 

Damit die richtigen Leute am Schluss meiner Replik noch einmal aufheulen 
können, möchte ich darauf hinweisen, dass wir uns aus der von dir 
aufgezeigten Misere nur befreien können, wenn wir uns wieder der 
Offenbarung öffnen, also einen Sinn für das entwickeln, was sich 
hinsichtlich eines guten Lebens jenseits der Wissenschaft zeigt.

Gruß
Valentin Teunissen


-- 
http://eto.iheu-vunhxrx.gdylafustsvjjg.xh