Nicht so weit wie du meinst.

Man könnte ja auch sagen: Es wird immer Herrschende und Beherrschte,
Reich und Arme geben. Gute Herrscher finden einen brauchbaren Ausgleich,
unter schlechten leidet das Volk. Wenns zu schlimm wird gibt es eine
Revolution, nach der wieder jemand herrscht und wieder manche reich
und manche arm sind. Es geht darum, Pflichten und Tugenden zu erkennen
und zu pflegen.

In geschichtlichen China, wo es ca. 90 Herrscherdynastien gab, von
denen wahrscheinlich ca. die Hälfte durch Revolutionen abgelöst wurden,
wobei die Revolutionäre wieder Dynastien begründeten, dürfte das
logischer sein als das als ein revolutionär-endzeitliches Modell.

Die Vorstellung eines dialektisch abstrahierbaren, die Geschichte
gesetzhaft durchziehenden Klassenkampfes, der in einer Jetzt-Zeit
sein Ende in einer "Herrschaft des Proletariats" finden wird,
hat natürlich alle Kennzeichnen eines Mythos. Dieser ist natürlich
moralisch begründbar (wie Religionen) und propagandistisch nutzbar.
Sonst wäre er nicht in dieser Form geschrieben worden.

lg Niels