Da hier nix kommt, muss ich wieder alles selber machen. Inzwischen liegt 
mir der Forschungsbericht vor. Ich danke dem stillen Helfer im 
Hintergrund. Ich fragte Bodo-Torsten u. a. nach der Effektstärke. Darunter 
versteht man ein statistisches Maß, dass mit Einschränkung die 
Abschätzung der praktischen Relevanz eines statistisch signifikanten 
Ergebnisses erlaubt. Hierzu schreiben die Autoren freimütig:
"Notably, the effect of oxytocin on behavior reported here is significant 
but indicates a *small effect size*." 

Das ahnte ich bereits. 

Die Studie war zwar doppelt-blind in dem Sinne, dass die Kodierer nicht 
wussten, wer das Placebo und wer die experimentelle Substanz erhalten 
hatte. Wir erfahren aber nicht, ob die Versuchsleiter, die den Paaren die 
Instruktion gaben und den Versuch erklärten, "blind" waren hinsichtlich 
der Hypothese und hinsichtlich der Art der Substanz. Dies kann bei 
Ergebnissen mit geringer Effektstärke sehr bedeutsam sein.

Bodo-Torsten Hypothese, dass das Gute im Menschen durch Oxytocin 
herrvorgerufen werde, finde ich in dem von ihm zitierten 
Forschungsbericht also nicht bestätigt. Allerdings räume ich ein, dass 
Oxitocin eine gewisse Rolle spielt. Dies wird den nicht überraschen, der 
sich ein bisschen mit dem Forschungsstand zu Oxytocin auskennt. 

Gruß
Torsten Jostarndt

PS: Die Autoren haben auch eine Vermutung, wieso die Effektstärke klein 
ist. Sie schreiben:
"On the basis of a one-time substance administration after years of
relationship interaction, this is not surprising."

Ja, in der Tat. In einer langjährigen Beziehung scheinen Kräfte am Werke 
zu sein, für die simplen Gemütern offenbar das Fassungsvermögen fehlt. 
Nur ein bisschen mit Oxytocin rumspritzen, genügt dann doch wohl nicht, 
Bodo Torsten.


-- 
http://wyn.pwaz-savnstu.ahroahrwfdkbxg.zc