Aha. Leider versteh ich nicht, wie das Deine obige (sowieso schon für
mich schwierig zu verstehende) These stützen soll.


Multiplikation als Funktion von |R x |R -> |R gesehen ist nicht
bijektiv, entsprechend existiert keine Inverse.

Die Division ist aber auch nicht als Inverse der Multiplikation
definiert, sondern als Funktion von |R x |R\{0} -> |R.

Die Division ist die Umkehroperation zur Multiplikation. Das ist etwas
anderes als die Inverse.


Mir ist nicht klar, was Du sagen möchtest.


Das sehe ich anders. Formallogik ist schlichtweg Mathematik, existiert
(im mathematischen Sinne, keinesfalls in einem ontologischen) also
unabhängig davon, ob sie einer entdeckt oder benutzt. 2 + 2 ist auch
dann 4, wenn niemand auf die Idee kommt, dass das so sein könnte.


Korrekt. Formallogiken sind Algebren.


Was möchtest Du damit bitte sagen?


Du scheinst da wirklich Inverse und Umkehroperation zu verwechseln.


Du scheinst irgendeine seltsame Vorstellung von Mathematik zu haben. Du
scheinst nicht zu trennen zwischen Mathematik und ihrer Anwendung. Das
ist ein Denkfehler.


Wie meinen? Was meinst Du denn konkret mit "Kais Problem"?


Falls Du Nicolas und die Schildkröte meinst, er lügt ja nicht.
Infinitesimalrechnung und Fraktale machen das doch greifbar. In diesem
Paradoxon wird schlicht die Linearität der Zeit aufgegeben, indem
Zeitschritte immer kleiner werden statt gleich bleiben.


Das kann ich nicht erkennen.


Nicolas überholt die Schildkröte nicht, wenn die Zeitschritte nicht
linear sind, sondern gegen einen Grenzwert laufen. Nicolas überholt die
Schildkröte, wenn die Zeitschritte linear sind.


Wissen wir das? ;-)


Ja, und?


Formallogik ist der bedeutungsfreie Teil der Logik.


Da muss ich mich wirklich dagegen verwehren, es ist schlicht Mathematik.


Das ist nicht der Grund, warum Formallogik eine gute Idee ist.


Bitte welche Widersprüche konkret meinst Du?


Ich verstehe Deine Kritik an der Mathematik nicht. Mathematik ist, man
nimmt sie zur Kenntnis. Die Tätigkeit der Mathematiker besteht daraus,
Mathematik zu finden, und dann demütigst zur Kenntnis zu nehmen. Zu
diesem Zwecke erfinden die Mathematiker Sprache.

Gödel, dessen vielzitierten Unvollständigkeitssatz Du hier wohl bemühst,
zeigte ebenfalls Mathematik auf. Sie ist genauso demütigst zur Kenntnis
zu nehmen, wie alles andere an Mathematik.

Imgrunds Programm war ehrenhaft, ist aber gescheitert. Das ändert aber
rein gar nichts, im Gegenteil, es hat weiter erhellt.


Das sehe ich völlig konträr.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!