Wenn z.B. einer sagt: "das All fliegt auseinander", dann ist es nicht da 
und wenn einer sagt: "das All fliegt auseinander weil es das Ziel hat 
größer zu werden", dann ist es da und kann weg. Und wenn es weg ist, 
dann fehlt nichts, was wissenschaftlich relevant wäre. 

Nun kann man sagen, dass es wegen der Impulserhaltung "schon immer" 
auseinandergeflogen sein muss und stellt (logisch) fest, dass da 
eine Art Startsituation hermuss und nennt das Big Bang womit nun 
die Modellaussage "das All fliegt wegen dem Bang auseinander". 

Nun hat man die Wahl zu sagen, "der Bang war deshalb, weil die Natur 
keine Ruhe findet" oder man kann sagen "der Grund des Bangs ist 
nicht bekannt". Ersteres entspricht persönlichen weltanschaulichen 
Neigungen und das Zweite ist wissenschaftliches Einräumen des 
Fehlens einer sinnvollen Aussage zur Ursache des Bangs.