Ich vermute, dass Du in letzterem Recht hast - Metaphysik setzt zwingend
Kreation voraus, das ist das, was ich aus Johannsohn
Transzendentalphilosophie lerne.

Und Kreationen in Denkmodellen sind doch nichts anderes als Mythen.

Wissenschaft jedoch sollte den mythischen Teil dadurch eliminieren,
dass sie sich auf den formallogischen Teil beschränkt in ihrem
Wahrheitsanspruch. Das bedeutet nichts anderes als Pragmatik im Denken,
letztendlich begründet sich daraus meine Bevorzugung des Positivismus.

Eliminieren meint hier wirklich "über die Schwelle bringen" - die
Trennung zwischen dem, was formal gesagt werden kann, und dem, was an
Bedeutung referenziert wird.

Will man über das, was sich hinter der Schwelle befindet, aussagen, so
verlässt man zwingend die Wissenschaft, nicht jedoch die Philosophie.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!