Ja ja unser  selbstgefälliger Torsten sitzt auf dem hohen Ross und verteilt
die Watschen während die Praktiker, wie ich selbst erlebt habe, mit einem 
Tobenden der
völlig von Sinnen in die Glasscheibe der Stationstür immer weiter 
einschlägt und sich dabei
schwer verletzt, fertig werden müssen.

Nein, nein bloß keine Beruhigungstabletten oder gar Spritzen, holt den
Pfarrer der betet den Tobsuchtsanfall weg. Bloß keine Gewalt, wartet
doch lieber darauf, bis er sich die Pulsadern aufgeschnitten hat: Sarkasmus:
off.

Nun ja haue weiter auf deinen selbstgebastelten Popanz ein. Mittlerweile
empfinde ich deine Realitätsflucht nur noch als lächerlich oder zumindest
befremdlich. Zu Dir hätte ich als Patient kein Vertrauen, Du redest doch 
nur. Was hast Du
denn in einer solchen Situation mehr zu bieten als wirre Konzepte?

Bei allem Respekt aber Du scheinst auf einer dicken Wolke der
Selbstgefälligkeit und Überheblichkeit zu schweben.

Nunja, es gibt ja noch andere Psychologen und das finde ich auch gut so.