Was unbewusst ist, kann man nicht reflektieren. Das geht weder
im Sinne eines individuellen noch im Sinne eines gesellschaftlichen
Bewusstseins.


Eine Erklärung der Menschheitsgeschichte unter Bezugnahme auf
jeweiliges gesellschaftliches Bewusstsein ist unmöglich bei gleich-
zeitiger Leugnung des Vorliegens desselben in menschlicher
Spezifikation und Form und der Erkenntnis der historischen Relevanz
des selben.

Die gegenteilige Behauptung reicht gerade für den Selbstwiderspruch
einer Schwallbacke, die nicht weiß, wovon sie redet.


Für Dein Gebel, was spätestens dann einsetzt, wenn Du Kenntnis
von Argumenten nehmen müsstest, muss ich mich nicht schämen.