Louis Crone schrieb:


Ich werde doch diesem Geisteskranken nicht vorlesen, was in einem 
Beitrag steht, den ich gar nicht gelesen habe. Ich bin weder ein 
Hellseher noch Nordhofens Vorleser. Soll der Affe selber lesen, wenn 
man ihm schon den Suchstring geben muss. 

Es wurde eine saublöde Frage gestellt, die ich verballhornt habe. 


Weshalb? Ok, nochmal für euch beide geistige Zwillinge.


Nochmal: 
Ich sagte ausdrücklich: 


So. 
Und wieso soll ich denn irgendwas wissen, das nicht in dem Beitrag steht! 

Du fragtest nach Studien und ich habe dir eine genannt, wenn du noch 
mehr willst dann gib so was ähnliches wie das ein: 

http://zxt.vmrgee.ym/eqwkym?&a=sprdiioq+itdnftlzfazz

http://yzw.sqfquh.iz/wdmvyr?&i=dywzakbr+txtfvo
http://acj.emjlsu.th/ymddky?&a=vrmytpjw+lkmidcijn
http://qty.lrueop.iv/mkbqvi?&i=xbzsvzwh+jlczifuq 
http://iat.yuqfgd.uo/bowpip?&j=hbtyizhk+hjcfrd