Es ist ja klar, wenn man Fakten für eine Matrix findet, z.B. indem 
mit durch mit Laser (oder Taschenlampe, das geht dann genauso gut) 
geschickte Morsezeichen "angeleuchtete" Pulsare ihrerseits Fragen 
sinnvoll durch Morsezeichen (und mit v=oo) beantworten <g> dann 
wird es Zeit sich wissenschaftlich mit einer Matrix oder zumindest 
mit eines willentlich gesteuerten Intelligenz auseinanderzusetzen. 

Aber auch dann kann man nur sagen: "wir erhalten Antworten", 
z.B. Lösungen von Rechenaufgaben. 

Teleologisch wird es erst wenn die Antwort z.B. heisst: "seid immer 
brav artig, ich will, dass ihr euch anstrengt und friedlich seid" ;)