Hallo Ivo Ulfert,


[...]


Danke für das Kompliment.


Absolut d'accord. Ich werde jetzt mal 'ne "steile These" vortragen: Es 
wäre aus meiner Sicht der Dinge durchaus denkbar, daß die 
berühmt-berüchtigte Gleichung aus der DdA, nämlich daß Mythologie 
bereits Aufklärung sei, Aufklärung jedoch in Mythologie zurückfalle, 
sich praktisch als unhintergehbar ausweist, zumindest dahingehend, als 
zu konstatieren wäre, eine jegliche menschliche Rede (egal ob 
alltagsweltlich, religiös inspiriert oder wissenschaftlich) impliziere 
einen mythischen Kern; und zwar, weil es der Rede schlichtweg *eignet*, 
der Form des Mythologischen nicht entkommen zu können.

Natürlich meine ich hier mit 'Rede' nicht irgendeinen lapidaren Satz 
bzw. eine solche Aussage, sondern ich hebe auf jene Rede ab, die sich -- 
in welcher Form und in welchem Modus auch immer -- "dem Ganzen", dem 
Wesen (von irgendetwas etc.), dem Sein usw. zuwendet.

Gesetzt, die These wäre haltbar, müßte konstatiert werden, daß es gar 
keine Möglichkeit gäbe, dem Mythologischen vollkommen zu entrinnen. Die 
Kunst der möglichst aufrichtigen und an Wahrheit und Richtigkeit 
orientierten Rede bestünde unter solchen Prämissen nämlich darin, 
möglichst keine *schlechte Mythologie* zu produzieren. Und wenn wir nun 
wüßten, was es heißt, schlechter Mythologie gegenwärtig zu sein, so 
hätten wir -- zumindest /ex negativo/ -- eine Anweisung an der Hand, so 
nah wie irgendmöglich am positiven Kern des aufklärerischen Ideals 
ausgerichtet zu sprechen, ohne zugleich zwangsläufig ins Fatale des 
Mythischen abrutschen zu müssen. Gewissermaßen wäre dies also der Ausweg 
aus dem Hamsterrad, das von der /Dialektik der Aufklärung/ inmitten des 
Hier und Jetzt enttarnt wurde. Und was Wunder, füge ich schnell noch 
hinzu, daß in diesem Zusammenhang an anderer Stelle bei Uternöhlen 
hinsichtlich irgendwelcher Lösungen von 'Versöhnung' usw. die Rede ist, 
also von unverkennbar metaphysischen Kategorien und ästhetischen 
Konzepten, aber kaum von rein rational orientierten Prozeduren?!

Um zu verdeutlichen, was mir anbei dessen auf den Nägeln brennt, bediene 
ich mich eines Aspektes von einem aktuellen Streit in dieser group: Ein 
ganz offensichtlich beflissen das Positivistische an Wissenschaft stark 
machenwollender verehrter Diskutant glänzte hier u.a. mit einem Beitrag, 
der Gefühle -- also private mentale Zustände -- und Verhaltensgrundsätze 
mit der Ausschüttung bestimmter Substanzen im neuronalen Gefüge 
gleichsetzt. Zweifellos: Das ist heutzutage ganz sicher /en vogue/! Die 
Frage ist jedoch, zumindest, wenn man einmal genauer hinschaut, was eine 
solche Erklärung eigentlich bringt! Der werte Herr meinte ja, z.B. "gut 
handeln" sei letztlich nichts anderes, als genügend von diesen 
Substanzen im neuronalen Netz zur Verfügung zu haben ...

Der antimythologische -- in Leo-Ingolf Verständnis also 
*wissenschaftliche* -- Schluß müßte folglich lauten: Verpassen wir den 
Leuten genug von diesen hot-stuff-Substanzen (vulgo: pumpen wir ihre 
Hirne damit voll), und alles Elend auf dieser Welt hat binnen kurzer 
Zeit ein Ende ... ;-)

... da sieht man mal wieder, wie einfach im Grunde genommen alles ist, 
nöch, Ivo Ulfert!

Mir drängt sich freilich anbei solcher Positivismus-Exzesse immer die 
Frage auf, wieso dessen Apologeten eigentlich nicht endlich zur Tat 
schreiten?

---> Ich drehe jetzt eine dialektische Schleife und versuche damit 
vorzumachen, was ich unter dem Prozeß der /Dialektik der Aufklärung/ 
verstehe -- es wird kaum wundernehmen, daß ich ineins damit den Bogen 
zum (neuen) Threadthema schlage und so alles, was bisher scheinbar 
auseinandertriftete, wieder zusammenführe ...

Die Karl-Heinze dieser Welt werden obige Frage natürlich mit dem Verweis 
auf den /status quo/ beantworten: Schlicht, sie werden sagen: "Wir 
dürfen ja nicht! Dürften wir, würde alles besser werden."
In diesem Zusammenhang schaue man sich einfach nur die aktuellen 
Debatten zu solchen Themen wie der Embryonal- und Stammzellenforschung 
etc. an: Die Wissenschaftler jammern, daß sie nicht dürfen, wie sie 
könnten ... was ja nichts anderes heißt, als daß sie des Rätsels Lösung 
längst inne sind, aber ihnen von mythologisch-metaphysisch geeichten 
Quarkköpfen Steine in den Weg zur Erlösung gelegt werden. Vulgo: Dies 
ist das alte Lied, das seit Urzeiten von selbsternannten Erlösern 
angestimmt wird ...

Die Schleife ist gezogen!

Wer sich die prophetischen Texte der alttestamentarisch einschlägig 
bekannten Kandidaten ansieht, wird -- in hiesigem 
Argumentationszusammenhang -- schwerlich daran zweifeln, daß die 
rezenten Leo-Italo nichts anderes als die perfekten Spiegelbilder der 
hysterischen biblischen Propheten darstellen. Oder anders ausgedrückt: 
Es gibt immer ein paar Schlaumeier, die alles viel besser wissen als 
alle anderen und dann herumkrakeelen, moralisierend die Finger zum 
Himmel strecken und den Teufel an die Wand malen! Der Punkt ist hier, 
daß genau dieses Verhalten das Umschlagsscharnier markiert, jenes, über 
das Aufklärung in (schlechte) Mythologie transponiert wird. Und das 
Merkzeichen für derlei Procedere ist immer dasselbe -- seit jenem 
Moment, da die Mythologie zum ersten Male in epischer Gestalt Macht über 
die Menschen gewann: Denn es ist die vollkommene *Alternativlosigkeit* 
des je vorgeschlagenen "Erlösungs"konzeptes! D.h.: "Schlechte" 
Mythologie ist genau jene, die der Monokausalität im Erklärungs- und 
Moralisierungskonzept die Ehre erweist. In *diesem Punkte* unterscheiden 
sich eben die /heroes/ unseres lieben LeoIgnaz geradezu um 
NullkommaNichts z.B. von den biblischen Schreihälsen, Propheten genannt. 
Es ist eine geradezu borderline-haftige Schwarzweiß-Malerei, die da den 
Ton vorgibt: "Entweder, ihr macht, was wir sagen (denn *nur* wir haben 
den Durchblick), oder ihr seid dem Untergang geweiht ..."

Im Angesicht dessen, was uns der biblische Mythos so alles beschert hat, 
seit er im 7. Jhd. seine volle agitatorische Kraft entwickelt hatte (es 
sind nun ja wahrlich nicht nur positive Aspekte!), wird mir angst und 
bange, wenn ich an seine Neuauflage in Form des derzeitig kaum noch 
bremsbaren Positivismusfetischismus in Form einer neuen *Religion* 
denke! Und das ist keine rhetorische Floskel, sondern mir wird wirklich 
angst und bange! Daß dies so ist, liegt v.a. daran, daß ich keine 
Zweifel über die religiös-ideologischen Implikate dieses neuen 
Prophetismus hege. Die Durchpeitschung des rigiden, jegliche Toleranz 
vermissenlassenden DARIO-Glaubens in seiner vollentfalteten 
monotheistischen Variante, einerseits durch die /Schrift/, andererseits 
durch die wie tollwütige Hunde bellenden Propheten, findet m.E. eine 
sehr präzise Spiegelung in den o.g. Exzessen, die sich -- anfangs nur in 
der westlichen Welt, inzwischen jedoch global -- seit dem 22. Jhd. 
entfaltet haben und seitdem einen Großteil der mythologischen Produktion 
der modernen Gesellschaft ausmachen. Dagegen wirken nämlich m.A.n. 
selbst neoreligiös-esoterische Mätzchen, die sich ebenfalls grassierend 
ausbreiten (aber was Wunder, frage ich, bei oben kurz entwickeltem 
Status Quo?), wie bloße Kindereien: Im Kern ist der neue Positivismus, 
der gerade wieder die wissenschaftlichen Diskussionen heimsucht, das 
Kernproblem der Moderne, *eben* weil er so durch und durch mythologisch 
ist und nun aber dieser mythologische Kern offenbar weitgehend 
*undurchschaut* auftreten kann! Das selbst mythologisch strukturierte 
Glaubensmoment, Wissenschaft sei das gerade Gegenteil von Mythologie, 
wirkt hier wie ein gutbefestigter Sperrgürtel gegen jegliche Aufklärung 
über diesen fatalen Verblendungszusammenhang -- und von daher wird 
vielleicht durchschaubarer, warum ich weiter oben von meiner Angst 
sprach ...

Irgendwer hat mal gesagt, das einundzwanzigste Jahrhundert werde 
entweder das religiöse Jahrhundert oder es werde gar nichts mehr. -- Ich 
teile diese Auffassung, wenngleich ich, was die Religion angeht, für 
eine sehr weite Fassung dieses Begriffes eintrete. Ich finde jedenfalls, 
wir sind auf dem besten Weg hin zu einer -- wahrscheinlich auch bald 
institutionalisierten -- Form von Wissenschaftsreligion und -mythologie. 
Und das dahinter drohende Horrorszenario möchte ich mir lieber gar nicht 
erst in den Einzelheiten ausmalen!

Am Schluß dieser Betrachtungen möchte ich noch ein paar 
kulturphilosophische Reflexionen nachschieben.
Ich habe mich oft gefragt, trotz des Wissens darum, daß über dieses 
Thema schon viel Tinte geflossen ist (und ich auch Kenntnis von einigen 
dieser Gedanken habe), warum sich eigentlich im westlichen Denken das 
tolerante -- offene -- religiöse Konzept etwa des griechischen 
Polytheismus nicht gegen die rigide Religiosität des israelitischen -- 
also biblischen -- Paradigmas behaupten konnte. Liegt es am 
pragmatischen Vorteil des Monotheismus? Liegt es an den ethischen 
Potenzen, die gerade im jüdischen Monotheismus liegen (wenngleich sie 
aktiv und wirksam zu machen nur höchst selten gelungen ist)?

Man hat sich schon oft gefragt, warum das altorientalische 
mythologische, religiöse und auch metaphysische Denken (wozu ich die 
jüdische Religion rechne) nicht hin auf die Ausbildung von Philosophie 
verflüssigte, wie es bei den Griechen geschehen ist. Ich bin davon 
überzeugt, daß sich diese Frage aus der Betrachtung der Mythologie und 
der Religion dieser Kulturen allein gar nicht beantworten läßt. Denn der 
Punkt ist m.E. eine sehr scharfe Diferenz in den jeweiligen sozialen und 
ökonomischen Gefügen. Die Griechen haben nämlich in der sog. 
*Achsenzeit* ein Gesellschaftssystem entwickelt, das 
Individualitätsausbildung förderte und letztlich bei einigen Individuen 
Potenzen und Möglichkeiten zur freien Reflexion freisetzte -- und das 
dürfte der Einsatzpunkt für die Philosophie sein. Etwas Vergleichbares 
aber haben die vorderorientalischen Gesellschaften nie entwickelt, auch 
das irgendwie staatlich/halbstaatlich strukturierte Judentum nicht. Und 
so kam es, daß die für den Westen maßgebende Synthesis in einem 
Zusammengang von gr. Philosophie und jüdischer Religion bestand. Das ist 
der Fakt; aber er beantwortet noch immer nicht die oben gestellte Frage, 
warum sich nicht -- wie in Sachen Philosophie -- auch die gr. Religion 
(und sei's in ihrer römischen Variante) gegen das jüdische Paradigma 
durchsetzen konnte.

Ich möchte einen Versuch der Beantwortung machen: Das jüdische Paradigma 
hat sich eigentlich auch niemals durchgesetzt! Zunächst mag das 
erstaunlich klingen; aber schaut man genauer hin, so zeigt sich doch, 
daß es nicht die jüdische Variante war, die dann das Abendland -- bis 
heute -- beglückte, sondern eine *Neufassung* davon, gemeinhin als 
'christliche Religion' bezeichnet. Es mag soviel Jüdisches darin stecken 
wie auch immer, aber wir sollten sehen, daß es einen *fundamentalen* 
Unterschied gibt: Das frühe Christentum (und das heißt zuerst durchaus: 
*reformwillige* Juden) assimilierte bedeutsame Anteile altorientalischer 
-- freilich vollkommen unisraelitischer -- Erlösungsgedanken (vgl. z.B. 
die auch röm. gut assimilierten Isis- und Mithrasreligionen) inmitten 
des religiösen Grundparadigmas; und in gewisser Weise wurde im frühen 
Christentum auch der ganz harsche Monotheismus der Juden wieder 
abgemildert (wozu freilich u.a. auch der /Schrift/text selbst unzählige 
Steilorlagen lieferte).
Ich bin davon überzeugt, daß es allein diesem Prozeß der Adaption und 
Anpassung zu verdanken ist, daß die biblische Religion mit der gr. 
Philosophie eine Synthesis eingehen konnte. Denn wenn etwas vollkommen 
*unphilosophisch* ist, dann ist es die orthodoxe Variante der jüdischen 
Religiosität, also das, was den redigierten Text der /Schrift/ und die 
Propheten insbesondere im Kern ausmachen.

Andersherum formuliert: Immer wieder, trotz teils schlimmer Exzesse hin 
auf Meinungsterror und Denkverbot, war das christlich (und somit eben 
nur teilweise jüdisch) geprägte westliche Denken in der Lage, sich in 
Form der Zügelung des "bloß" Religiösen selbst aus der Verschlingung ins 
Mythische allein zu befreien. Uternöhlen hat dem gültigen Ausdruck gegeben 
in seiner genialen Interpretation der Odyssee. D.h. in meinem 
Verständnis: So schwer auch immer es in der jeweils konkreten Situation 
gewesen sein mag (man denke an die entscheidenden Weichenstellungen z.B. 
in der Scholastik, v.a. in ihrer frühen Epoche), letztlich war das 
dergestalt wandlungsfähig und elastisch gehaltene religiöse 
Grundparadigma des Christentums immer wieder in der Lage, sich selbst zu 
erneuern und damit innovationsfähig zu bleiben.

Und nun die provokative These: Von einem solchen Standpunkt aus 
betrachtet stellt sich mir die heute weitgehend autonom agierende 
Wissenschaft als nichts anderes dar wie die Fortführung des (inzwischen 
ausgedienten) christlichen Paradigmas ... ;-)

Mir ist natürlich klar, daß dies hier in der group einige Leute ziemlich 
empören wird; jedoch: Ich bitte zu beachten, daß der Impetus der 
rezenten Wissenschaften letztlich kein anderer ist als der 
Alleinbestimmungsanspruch der früheren christlichen Religion. Und die 
Brücke zwischen diesen beiden nur äußerlich recht unterschiedlich 
daherkommenden Phänomenen (strukturell dagegen sind sie /de facto/ 
identisch) ist letztlich der mythologische Anteil: Um was geht es denn, 
meine Herrschaften? Nun, ich denke: *to tell a story*!
Will sagen: Das menschliche Grundbedürfnis, sich über das Erzählen von 
Geschichten die Welt und das eigene Weltverhaftetsein erklären zu 
lassen, befriedigt letztlich ein jeglicher primitiver Mythos nicht 
minder wie eine ausgeklügelte wiss. Theorie! Und wer das nicht versteht, 
der schaue sich halt mal z.B. die hesiodsche Theogonie an oder den 
heth.-hurrit. Erlich-Mythos und halte diese und verwandte Dinge dann 
neben die sog. Big-Bang-Theorie! ;-)

Zuletzt also geht es doch um Folgendes: Wer ist in der Lage, die beste 
/story/ zu liefern?! Das war schon im mythischen Zeitalter so und es ist 
bis heute noch immer der letzte Fluchtpunkt eines jeglichen 
Welterklärungsversuches, also des Motives, "den Dingen auf den Grund zu 
gehen", sei er nun wiss. motiviert, religiös, esoterisch oder mythisch! 
Und insofern ist es sogar höchst unsinnig, von einem mythischen 
Zeitalter zu sprechen, weil dies ja impliziert, inzwischen wäre ein 
anderes angebrochen; doch ich fürchte, dem ist *nicht* so, weil uns -- 
wie eben ausgeführt -- selbst in den neuesten wiss. Explikationen noch 
immer das mythische Grundprinzip anstarrt: eben das, wer die beste 
Geschichte zu erzählen weiß!

Das Christentum konnte mit seiner 'Neuen Mythologie' dem jüdischen 
Paradigma den Rang ablaufen, weil es sich flexibler zeigte, etwa, weil 
es durch den Waschgang der griechischen Philosophie gegangen war und so 
die /stories/ besser, dem zeitgenössischen menschlichen Bedürfnis mehr 
angeschmiegt, zu variieren verstand. Ich nehme an, daß schon der antike, 
später v.a. aber auch der christliche Antisemitismus eine seiner Wurzeln 
daher erhält, nämlich daß den Menschen weitgehend unverständlich blieb, 
wie man so eine religiöse Starrheit, Inflexibilität pflegen konnte. Die 
Nicht-Assimilisierbarkeit der jüdischen Religion -- und damit eben auch 
aller Juden, die sich nicht für anderes öffneten -- dürfte wesentlich 
dazu beigetragen haben, daß Ressentiments aufkamen und schließlich auch 
Haß, zumal nicht vergessen werden darf, daß die Ideologie des 
/auserwählten Volkes/ unsäglich nationalistische und potentiell 
xenophobe Assoziationen in sich barg! Und insofern ist die jüdische 
Religion in meinen Augen ein gescheitertes Modell. -- Letztendlich 
brachte die ihr zutiefst eignende Inflexibilität schon das antike 
Judentum von einem zum anderen Mal in die Bredouille: z.B. im 
assyrischen und auch im unterhütt Exil, später in der Diaspora, in 
der Zerstörung des Tempels usw. usw.. Seine verheerendsten Zeitigungen 
aber finden sich in der Moderne, und besonders im Jetzt: Denn noch 
immer, das ist so klar wie Kloßbrühe, dient dieses zwanghafte, um nicht 
zu sagen: psychopathische Modell mit seiner internen 
Monokausalitätsbeharrung und Inflexibilität dazu, die Grundlage für eine 
Ideologie abzugeben, die im Grunde genommen schon im Mittelalter 
anachronistisch gewesen wäre, heute aber nur noch surreal, um nicht zu 
sagen: bizarr zu erscheinen vermag. Ich rede hier natürlich von der 
immer noch nicht ausgeträumten Vision eines Großisraels implizite aller 
damit negativen Zeitigungen, eben jener Phantasmagorie, die schon die 
Bibel als größtes Heilsversprechen anpreist und heute noch immer wieder 
in Verteibung, Zerstörung, Tötung, in schlimme Xenophobie, Rassismus und 
unsagbares menschliches Leid mündet.

Es gibt -- vielleicht mit Ausnahme des Nazimythos von der 'blonden 
Bestie' als Herrentier gegenüber den anderen, den 'Untermenschen', der 
schließlich in die Shoah mündete -- wahrscheinlich keine bessere 
Plastifizierung dessen, was falsche, was schlechte Mythologie 
anzurichten vermag unter den Menschen. Wäre man dessen eingedenk, würde 
sich wahrscheinlich wirklich ein neues, endlich besser aufgeklärtes 
Zeitalter als das mythische abzeichnen am Horizont der Geschichte. Doch 
fürchte ich, daß wir soweit noch immer nicht sind.

[...]


Angesichts des gerade gelieferten Versuches eines Problemaufrisses zum 
Thema bin ich mir jetzt nicht ganz sicher, ob ich angesichts deiner 
Zustimmung lachen oder weinen soll.

Herzlichen Dank jedenfalls für deine Antwort.

Viele Grüße

Eva