Hallo Nikolaus Ingmar,


Widerlich? Wieso denn das?


Womöglich! Und was, wenn Ox. bei manchen der Triebtäter keine Wirkung 
zeigt? Und weiter: Was, wenn bei manchen Triebtätern überhaupt kein 
Mittelchen wirkt?

Um das mal klarzustellen: Meine Einlassungen richteten sich überhaupt 
nicht gegen wiss. Forschung und auch nicht gegen die praktische 
Anwendung der Zeitigungen solcher Forschungen. Sondern sie wenden sich 
gegen den *Glauben* -- den ich dir auch unterstelle --, die modernen 
Wissenschaften könnten uns so etwas wie das "Himmelreich auf Erden" 
verschaffen, wenn wir die Wissenschaftler nur machen ließen, wie sie's 
für gut halten. Das ist nämlich schlechte Mythologie! Und sie ist im 
Kern zutiefst ideologisch!

Meine Überzeugung ist, daß die mod. Wissenschaften sowenig in der Lage 
sind, uns das "Heil" zu bringen, wie dies das Christentum vermochte, das 
ja bekanntlich ähnliche Ansprüche erhob.

Der Punkt ist ganz einfach, daß eine jegliche Art der Heilsverkündung, 
sei sie nun wiss. motiviert oder anderswie, Unfug ist. Und ich wende 
mich, darin mit Ivo Meinking absolut d'accord, auch gegen eine ganz 
bestimmte Art der wiss. Heilsverkündung, nämlich gegen jene, die im 
Kleid der Identitätsthese auftritt, die heutzutage besonders in 
Neurologenkeisen /en vogue/ ist. Du kannst es nämlich drehen und wenden 
wie du willst, lieber Nikolaus Ingmar, aber diese Art von 
Wissenschaftstheologie ist im Kern nichts anderes als quasi-religiöses 
Gefasel; und zwar, weil sie eine Lösung für ein ungelöstes Problem 
suggeriert, ohne auch nur im geringsten überhaupt das Problem vor Augen 
zu haben. Den rel. Glaubenden muß freilich eine solche Ignoranz nicht 
belasten, weil er ja *glaubt*, was ungleich *wissen* ist. Die 
Neurofuzzis aber, die der unsäglichen Identitätsthese frönen, wissen ja 
noch nicht mal, daß sie glauben, sondern sie *wähnen* (das kommt von 
Wahn!) sich im Wissen.
Und nun kannst du dir mal überlegen, was in der Kulturgeschichte 
jedesmal -- seit Urzeiten -- passiert ist, wenn maßgebende Leute nicht 
mehr zwischen Wissen und Glauben zu unterscheiden vermochten! -- Ich 
kann einfach nicht erkennen, mein lieber Nikolaus Ingmar, daß das jetzt 
anders ausgehen könnte als es bisher *immer* ausgegangen ist! Die 
Identitätstheorie-Fetischisten sind nicht etwa harmlose Spinner, sondern 
gefährliche Leute. Sie haben großen Einfluß, sowohl auf die allgemeine 
Meinungsbildung wie auch auf politisch-ökonomische Entscheider! And 
that's the point!

Viele Größe

Dörte