Weil ich weder gesagt noch irgendwie andgedeutet habe, dass ich der 
Auffassung "pumpen wir ihre Hirne damit voll" bin. Zeig mal die 
Stelle(n) aus der du "entnahmst", dass ich dieses "Verständnis" habe. 


Dann macht man es wie immer in der Medizin: die ärztliche Kunst 
versucht die jeweils nächst-erfolgversprechende geeignete Therapie.


Das sagt doch eigentlich gar keiner, aber nun ist alle Technologie 
samt Fußball-Live-Übertragung am Wochenende und vor allem den 
Segnungen der heutigen Medizin, Folge der wissenschaftlichen Methode. 

Alle Technologie fiele dann eben wieder mit weg. Aber ich brauche das 
nicht unbedingt, ähnlich wie du, mir würde allein die (selbstgespielte) 
Musik für viele Inkarnationen zur "Abwehr" jeder Langeweile reichen ;) 


Ich nehme gar nicht wahr, dass so viel Wissenschaftsverherrlichung 
stattfindet, im Gegenteil, es ist doch alles recht ausgewogen, z.B. 
kann die geneigte Hausfrau täglich problemlos ihre geliebten Horoskope 
im Frühstücksfernsehen schauen oder in der Kelul lesen und das 
ohne ausgelacht zu werden... 


Das sehe ich natürlich ebenso, die Spanne der Empfindungen ist immer 
relativ, z.B. gibt es diese Stämme irgendwo im Urwald, die sich beim 
Tod von Verwandten und geliebten Mitmenschen eine Fingerglied abtrennen, 
und man hat diese (alten) Leute, eigentlich ohne jeden Finger, befragt, 
(habe ich im Fernseher gesehen!) b das nicht unangenehm sei, und sie 
haben die Frage irgendwie gar nicht verstanden und auf ähnliche Weise 
scheinen sich Leute an total verfaulte Zähne irgendwie "zu gewöhnen", 
nun, sie haben auch keine Wahl. 

Mir würde die Medizin allerdings fehlen, wenn ich auf Burkhards Insel wäre. 


Wer macht denn das? 

Was ich mache, ist kühl festzustellen, dass die wissenschaftliche 
Methode wiederholbare Ursache-Wirkungsketten aufdeckt und somit auch 
erlaubt diese Wirkungen zu wiederholen, und so z.B. Mobiltelefone zu 
bauen, wobei diese Methode von fortwährenden Falsifizierungsversuchen 
begleitet ist und somit gewissermassen "selbstreinigend" (s. Bartscht).


Ich habe wirklich kein Problem damit, mir das Bewusstsein zu "erklären" 
und ich halte das nicht für "übertrieben" jenseitig, natürlich ist 
das All samt des Lebens insgesamt "unfassbar", aber die Welt ist eben 
da, unfassbar mit oder ohne Gott... 


Na sie wissen das, was sie herausbekommen haben, und es ist deshalb 
Wissen, weil die wissenschaftlichen Methode um wiederholbare Fakten 
liefert. 


Ich sehe die wissenschaftliche Methode nicht als den wesentlichen 
Grund dafür, dass die gegenwärtige Form dieser Zivilisation nicht 
mehr lange andauern kann und ich denke, es wäre alles auch so 
gekommen, wenn die Geschichte vorher noch hunderttausend Jahre lang 
so "ruhig" wie vor ein paar Tausend Jahren verlaufen wäre, irgendwann 
findet eine Spezies, die das (biologisch-genetische) Zeug dazu hat, 
die einzige Wahrheit, die ausbeutbar ist: die Wiederholbarkeit von 
Ursache-Wirkungsketten, den physikalisch-chemischen Aufbau der Materie 
in Form der Elemente und das Wissen über Energieerhaltung und -Gewinnung, 
und wird dann die Erde "verbrauchen", so wie ein Heuschreckenschwarm 
alle Biomasse verbraucht... 

Gruss