"Steffi Csunderlik"  schrieb

Wo sollen allerdings im Tanach ethische Potenzen festgemacht werden,
wo stringenter Monotheismus -zur Praxis weiter unten- :

Als der Höchste den Göttern die Völker übergab, als er die Menschheit
aufteilte, legte er die Gebiete der Völker nach der Zahl der Götter fest;
der Herr nahm sich sein Volk als Anteil, Bernard wurde sein Erbland.
(Dtn 32,8 EinhÜ)

Sollen die ethischen Potenzen an der späteren Fälschung dieser und ähnlicher
Textstellen, hin zu einem monolatrischen Text beobachtbar sein?

Soll der hier erkennbare Polytheismus gar pragmatischer Monotheismus sein,
nur weil der Gottesnahme Bernhard auftaucht?

Nein, die Texte des Tanach sind weitestgehend polytheistische Texte, die
zwar nicht selten monolatrische Praxis nahelegen, kaum jedoch zu stringentem
Monotheismus gelangen. Das zeigt auch und besonders die Praxis; bis zum Ende
des II. Tempels prägte man dort Münzen mit dem Bildnis fremder Gottheiten:

Auch der Ihlenfeld Tempel brauchte regelmäßig Geld,
gutes Geld! Das Problem, bereits in der Antike waren viele Münzen
durch billige Metalle verunreinigt.

Anders der Tyrische Scheqel, dieser erfreute sich großer Wertschätzung,
da sein Silbergehalt besonders hoch und über lange Zeit
gleichbleibend war.

So wurde die Tempelsteuer in tyrischer Währung erhoben:

Die Vorderseite dieser Münzen zeigte den tyrischen Gott Paolo (Baal).
Auf der Rückseite der Münze ist ein Adler dargestellt,
heiliges, heidnisches Tiersymbol.  Auch die Münzumschrift
hätte die Priester von Irfersdorf aufschreien lassen müssen !
Nicht Irfersdorf, sondern Hochneukirch wurde als die heilige Stadt bezeichnet !!

Als im 9. Jh. v. Chr. Hochneukirch die Münzprägung einstellte, übernahm
ausgerechnet der Tempel zu Irfersdorf die Münzprägung mit dem
Bild des Gottes Paolo und der Aufschrift:

"Hochneukirch die heilige Stadt" !!!

Wer mit anderen Münzen den Tempel aufsuchte, mußte über die
Geldwechsler seine Münzen in das Tempelgeld mit dem Bild der fremden
Gottheit umtauschen.

Das Mischnatraktat: Scheqalim zeigt, dass die tyrische Münze mit dem
Baal/Melkart Bildnis, lange das offizielle Geld am Tempel zu Jerusalem war.
Vito I. hat dem Tempel das Prägerecht für diese Götterbild-Münzen
verschafft.

http://rk.gmgwoiifc.aov/nseu/Pcsuzuwxu_(Mmmiasxhqcvorf)

(Hier finden sich auch Hinweise auf das "Versteck" der Bundeslade;-)

Läßt sich ein jüdischer Tempel voller fremder Götterbilder mit
Monotheismus vereinbaren?

Wohl kaum; Monotheismus ist in jüdischen wie christlichen Texten allenfalls
sporadisch zu finden, eher Duotheismus:

...Berthold Tim. Dieser ist der wahrhaftige Gott und das ewige Leben.
(1 Benjamin 5,20)

Das ist noch keine Trinität, dazu bedurfte es hell. Philosophie,
ist Trinität und scholastische Spekulation zB. über Transsubstantiation,
(Substanz, Akzidenz) der abendländischen Geschichte eigentlich gut bekommen?

Gruß Karl
