selbstredend doch, denn es ist überall beobachtbar, dass Hierarchien 
entstehen, bei Tieren und sowieso bei Menschen.

Diese Hierarchien entstehen ohne Entscheidungen des Individuums, sondern 
werden durch Vergleiche der relevanten Umgebungsbedingungen mit 
genetischen Grundlagen im Individuum unbewusst selektiert, und zwar 
ebenfalls aus genetischen Entscheidungskriterien heraus.


aber immer mit Rollenverteilungen, die in allen Bereichen zu finden sind.

Und auch diese sind nicht wahlweise, sondern ergeben sich aus 
Gegebenheiten, die sich vorher niemand überlegt hat.


auf Grundlage genetischer Vorgaben, denn mit Verstand o.�. kann ja 
Anfangs nix sein, denn der muss ja erst mal entstehen oder mit 
Informationen gefüttert werden.

Und selbst dann hätte er noch keinerlei Auswahlkriterien.

Wenn nun aber eine Verstand Informationen hat, aber keine 
Auswahlkriterien, was immer der Urzustand ist, dann nützt ihm das alles nix.

Genau an dieser Stelle greifen aber die ohne jeden Verstand selektierten 
genetischen Funktionen, die die Kriterien liefern, um angepasste 
Entscheidungen und Handlungen zu ermöglichen.


doch zwangsläufig !!!!!!

Mit Informationen kannst du keine Entscheidungen treffen: du brauchst 
immer bewährte oder funktionierende Kriterien, und die kann man nicht 
mit Verstand generieren, wenn man noch nicht in solchen oder ähnlichen 
Situationen gewesen ist.


das kannst du völlig vergessen, da du erst mal ein Bewertungskriterium 
benötigst, um eine Verstärkung oder das Gegenteil auszulösen

Ein Kriterium ist aber anfangs nicht vorhanden, weil es nicht mit 
Verstand generiert werden kann.

Alle Kriterien zur Handlungsauswahl oder -generierung müssen schon 
vorher vorliegen, bevor ein Verstand überhaupt irgendwas entscheiden 
oder an Handlung erzeugen kann.


genau da muss schon ein Auswahlkriterium vorhanden sein, um entscheiden 
oder überhaupt erst erkennen zu können, was "schlecht" oder "gut" ist.

Es ist ein riesiger Irrtum, zu glauben, dass ein Verstand, ein Gehirn 
oder eine beliebige andere Logische Maschine ohne Vorgaben, in Form von 
Kriterien, auskommen kann.


der aber ohne Vorgaben nicht erkennbar ist, es sei denn, so ein 
Lebewesen hat Gene, die diese Vorgaben aus Milliarden Selektionen schon 
beinhalten.

Ohne Gene kein sinnvolles oder funktionelles Verhalten, ohne ROMs im 
Rechner das selbe.

Gene sind die ROMs des Menschen.

ROMs sind die Gene des Computer.

Gene/ROMs bilden die Start und Begleitkritereien aller Wesen, egal ob 
Computer oder sog. Lebewesen.


weil sie schon Vorgaben aus Realität und beobachtetem Verhalten gewonnen 
haben, was aber Anfangs nicht vorlag.


klar, aber die genetischen Kriterien bleiben bestehen, und man kann auch 
davon nicht problemlos abweichen, da das gesamte Kollektiv diesen 
genetischen Vorgaben unterliegt.

Als Beispiel ist es sinnlos, das der Häuptling befielt, dass Lachen 
zukünftig die Bedeutung Trauer haben soll.

Sinnlos ist ebenfalls, zu befehlen, dass alle nur noch von hinten vögeln 
sollen oder mit Schuhen, oder dass man ab jetzt nur noch Bananen essen soll.

Das selbe gilt für alle Gestik, für alle Farben, für alle Gerüche, 
Feromone usw.usw., was am Ende bedeutet, dass innerhalb eines 
Kollektives Gene noch dominanter wirken, da jede genetische Abweichung 
sofort zu Problemen innerhalb des Kollektivs führt, was eine positive 
Rückkopplung bedeutet auf die Nachkommen.

Denn wenn jemand immer nur von hinten vögeln will, aber keine Frau das 
will, bleibt er alleine, genauso wie, wenn jemand immer nur mit Gesten 
kommunizieren will, und unzählige andere mögl. Beispiele.

Abweichende Gene in Individuen führen zur Mangelzahl an Nachkommen.


nicht nur dass, sie geht auch völlig an der beobachtbaren Realität vorbei.


selbstverständlich, aber immer nur im Rahmen der genetischen 
Möglichkeiten, sonst könntest du doch jeden Affen, Gorilla z.B., zum 
Strassenbahnfahrer ausbilden.

Frag aber sicherheitshalber vorher beim Jobcenter nach, ob solche 
Fortbildungen bezahlt werden.


da hast du mal irgendwann mal das Wörtchen gelesen, und meinst, es jetzt 
mal einzusetzen zu können.

Abgucken kann man aber auch mit sog. Spiegelneuronen nur etwas, was 
schon VORHER irgendwo abgelegt ist, denn auch Spiegelneuronen brauchen 
eine Wertgrundlage, ein Kriterium, durch dass sie festmachen können, ob 
das Gespiegelte schon mal vorkam im Gehirn, um es überhaupt verorten zu 
können, um also ein Spiegelbild finden zu können.


was aber Grundkriterien braucht, und genau diese müssen IMMER vorliegen, 
mind. ab dem Atom- oder Molek�lstadium.


Teile der sog. Wissenschaft sind noch nicht so weit, aber dass immer 
schon vorlaufende Kriterien nötig sind, um Wertstellungen zu erreichen, 
die dann Handlung ermöglichen, ist in der Kybernetik schon lange 
bekannt, und einzelnen Personen sowieso.


du musst immer bedenken, dass ein sog. Denken anfangs überhaupt nicht 
vorhanden ist.

Das bedeutet in Konsequenz, dass alle Kriterien zu einer Handlung schon 
immer vorher, also zuerst, erworben worden sein müssen.

Und genau dazu wurden immer schon natürliche Situationen genutzt, die 
auf selektive Weise Information generiert haben, nämlich die Kriterien, 
die übrig blieben, also nicht gestorben sind.

Und genau die blieben in Atomen übrig, später in Molekülen, und noch 
später in Genen.

Ohne Gene, kein Verhalten, ganz einfach.

Aber offenbar sehr schwer zu verstehen, weil das Geistdenken immer noch 
davon ausgeht, dass man einfach irgendwas Beliebiges tatsächlich tun 
kann, aus einem Geistbewusstsein heraus.

Aber genau das geht NICHT.

Man kann weder Beliebiges tun, noch kann man ohne vorgegebe Kriterien 
handeln.

Und die Hauptkriterien dieser Welt sind immer noch die Logik, und die 
von der Logik gestalteten Konstantenwirkungen, Naturgesetze genannt, wie 
an jeder math. oder physikalischen Formel erkennbar ist.


der Grund ist die hierarchische Abfolge genetischer Umsetzungen in 
neuronale Areale.

D.h. während der Schwangerschaft und während der gesamten Kindheit 
(teilweise über das ganze Leben) werden die genetischen Informationen 
umgesetzt in neuronale Areale und ihre Inhalte.

Die Amygdala ist vielleicht das bekannteste solcher Gehirnareale.

Die Transcription der genetischen Information in Neuronen funktioniert 
aber nur dann funktionell effektiv, wenn sie Schichtenweise erfolgt, 
also in einer passenden Reihenfolge.

Dies wird sichtbar an sogenannten Pr�gungszeiten.

D.h., ist eine bestimmte Entwicklung, also eine Transscriptionsstufe 
abgeschlossen, ist es nicht mehr möglich, die darunter liegenden 
Schichten nochmal zu verändern, weil dies alle in einem genetisch 
hierarchischen Konstrukt miteinander in Beziehung stehen.

Genau diese genetische natürliche Gegebenheit führt dazu, dass du sehr 
viele Dinge nicht in einer späteren Entwicklung nachholen kannst, was 
ALLE Lebensbereiche betrifft.


klar, da S�ugerverhalten hierarchisch untereinander abwärtskompatibel ist.

Bei einer Schildkröte oder beim Eichhörnchen wäre das schwerer gewesen,
da hätten die Kinder mehr hüpfen lernen müssen, von Baum zu Baum.


wie geschrieben: genetisches S�ugerverhalten ist abwärtskompatibel


doch: sie sind schon lange entschieden !

Das rückwärtsgewandte Geistdenken, über dass sich die meisten Menschen 
garnicht bewusst sind, behindert eine klare Sicht auf die Realität.

ganz klar.

Aber Standpunkte sind das Eine und die Realität etwas anderes.

Gruß  Niels.H.