Da hast Du Gödel aber nicht wirklich verstanden. Das Attribut "wahr" 
impliziert in der a. Logik Eindeutigkeit, insbesondere dann, wenn 
mehrwertige Logiken ausgeschlossen werden, also verneint wird, dass eine 
Aussage auf einer anderen logischen Ebene nicht gleichzeitig auch z.B. 
"falsch" sein kann.

Kann ich viele Theorien erfinden, die alle einen Sachverhalt korrekt 
abbilden bzw. Ereignisse vorhersagen vermögen (davon gibt es viele 
Beispiele, z.B. in der Chemie mit Atommodellen), dann ist das Attribut 
"wahr" nur dann noch sinnvoll, wenn Mehrwertigkeit bzw. Koexistenz 
verschiedener paralleler Modelle möglich ist.

Theorien jedoch machen implizit nur dann Sinn, wenn sie sich auf 
verschiedene Sachverhalte anwenden lassen. Naja, und einige der 
Atommodelle sagen dann halt das Ereignis eben nicht mehr korrekt voraus, 
andere schon.

Ich muss mich also dann entscheiden, ob ich Koexistenz von mentalen 
Modellen (Theorien) zulasse, also das Attribut "wahr" mehrwertig 
betrachte, oder mich auf ein mentales Modell festlege.

Falsifikation ist also nicht, wie Du behauptest, nur durch eine neue 
Theorie möglich, sondern ich kann das Netzwerk aus Logiken, was 
letztlich eine Theorie ausmacht, so modifizieren, dass die Theorie die 
Wirklichkeit wieder korrekt abbildet. Das gleicht dann einem Fischernetz 
aus "logischen Entitäten", wo ich dann einzelne Logiken anders verknüpfe.

Der Übergang von einer Theorie oder mentalem Modell zu einem anderen ist 
tatsächlich fliessend, wie auch Viehoff in "Wider den Methodenzwang" 
darstellen konnte. Einige logische Setzungen werden festgehalten, andere 
variiert. Ich spiele also mit den impliziten Logiken einer Theorie 
herum, bis sie die Wirklichkeit bei einer Vielzahl von Experimenten 
(z.B. in der Chemie) korrekt abbildet. Einige Modelle beschreiben mehr 
Fälle korrekt, als andere. "Wahr" ist kein einziges Atommodell der 
Chemie. Ich kann immer einen Fall finden, wo jedes Atommodell versagt, 
ebenso, wie ich Aporien immer gezielt konstruieren kann.

Es falso quodlibet. Ich brauche in einem Netzwerk von Logiken nur eine 
Ungereimtheit finden, um dann - logisch rückwärts schliessend - das 
Modell als "falsch" zu erklären.

Jedes Attribut "wahr", "falsch" kann sich immer nur auf einen speziellen 
Fall und ein mentales Modell beziehen. Sobald ich aber viele Fälle 
zulasse, oder auch viele Modelle gleichzeitig mit bewerte, wird das 
Attribut "wahr" unscharf. Hier habe ich dann einen fliessenden Übergang 
einer zweiwertigen Logik in "mehrdimensionale, zweiwertige Logiken", 
aber noch lange keine "mehrwertigen Logiken".

Du unterscheidest nicht zwischen "eindimensional zweiwertigen Logiken", 
"mehrdimensional zweiwertigen Logiken", "vielwertigen Logiken" bzw. 
"mehrwertigen Logiken" und das Ganze noch in fliessenden Übergängen zu 
unscharfen Logiken.

Dafür gibt es in der Physik z.B. Beispiele: Quantenmechanik und 
Hilberträume, Kommutatoren, Lie-Algebra. Wir befinden uns hier in 
unendlichdimensionalen Räumen, wo die Dimensionen über Kommutatoren 
miteinander gekoppelt werden, und zwar mit dem logischen System von 
unscharfen Wahrscheinlichkeitsaussagen von überlagerten Quantenzuständen .

Vielleicht beschäftigst Du dich mal auf der Ebene der Sprache mit z.B. 
der der altbabylonischen Grammatik (Assyrisch, Akkadisch geht auch 
noch), die solche Logiken noch kannte (Dual, Alphaprivativum, 
Mehrwertige Logiken)

Da gibt es über 1000 Verbformen, wogegen Deutsch als Sprache 
vergleichsweise primitiv anmutet.

http://zr.qcepxcrkp.vsf/tasj/Rzxkxufhyr_Glrdyjc

Mich wundert es nicht, dass die damals schon Probleme lösen konnten, wo 
unsere Mathematiker noch wie Ochs vorm Berg stehen. Siehe z.B. den 
Mathematiker Oebels, der aufgrund dieser alten mentalen Modelle 
Probleme im Kopf lösen konnte, wo heutzutage Mathematiker nicht einmal 
Ansatzweise einen Beweis für erbringen können, z.B. eine Formel für PI.

Es lohnt sich also, sich von den aristoteles'schen schwarzweiss - 
Denklogiken mal zu verabschieden ...

Gr/3e, Bruno Damoser