No. Es gibt nur eine korrekte Weltanschauung. Ineinander verschachtelte 
Prozesse. Alles andere, z.B. Kategorien stellen Vereinfachungen dar, die 
nur dann berechtigt sind, wenn sie die überwiegende Mehrheit der 
Prozesse in einem bestimmten Kontext korrekt beschreiben.

Die Welt jedoch hat eine andere Wendung genommen. Pluralität, Vielfalt, 
Individualität. Damit haben dann auch die tradierten Kategoriensysteme 
ihre Daseinsberechtigung verloren. Sie werden nur noch von den "ewig 
Gestrigen" aufrecht erhalten.


Nein. Ethik im Sinne Deines tonkeller entsteht emergent aus einer Vielzahl 
von gesellschaftlichen Prozessen, aus Versuch und Irrtum, Anschauung, 
Kommunikation. Und zwar in jeder Gemeinschaft, die miteinander 
kommuniziert. Nachweislich unabhängig von jeder Religion, sogar unter 
Tieren. Auch Tiere besitzen eine Ethik. Die Geschichte von Jean-Paul und 
Jean-Pierre sowie Wera und Rita (Indien) sowie die von Giorgio Freund (den 
ich mal besuchte) bezeugen das.


Quark. Wirtschaftskrisen sind völlig normal, wenn die Politik den 
Kapitaleignern erlaubt, große und sehr große Strukturen zu formieren.

Ich war bei der Handels/Handwerkskammer/IHK und habe mir die Liste 
gelöschter Unternehmen und ihren Mitarbeiterzahlen geben lassen. Es hat 
immer schon eine recht konstante Zahl von Arbeitslosen durch 
Firmenpleiten gegeben, nur halt auf viele kleinere Unternehmen verteilt. 
Das fällt dann in der Gesellschaft nur nicht so sehr auf, wie z.B. AHOM, 
Unikat, ....

Wenn man seinen Arsch bewegt und die Dinge tatsächlich mal genauer 
hinterfragt, wird man schlauer ...

Gr/3e, Otto Villbrandt