Möglich. Was spielt das für eine Rolle wie man auf die Idee gekommen
ist? Die Idee ist doch praktikabel.


Was auch immer Du damit meinst. Modelle, die keine Erkenntnis gewähren,
sind doch zweckfrei.


Nun, aber das zugrundeliegende Modell wird doch nicht nur dieses
Einzelereignis erklären wollen, oder?


"Der vorhersehbare Fall" klingt arg singulär, find ich ;-)


Konsistent sind Modelle, wenn sie nicht widersprüchlich in sich sind.


Merkwürdig. Scheint mir zweckfrei - oder paradox.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |