Ufon schrieb:

Irgendwas ...

Wenn du doch bitte so freundlich wärest, merkbefreite Crossposts ohne 
F'Up zu unterlassen.
Und dann wäre es auch nett, wenn du d.s.phil aus dieser Sache rauslassen 
würdest. Die dortigen User haben nämlich nichts mit dem Nazipack, das 
mit seiner rassistischen Hetze im Stil des nazideutschen /Stürmer/ 
d.s.w.islam verschmonzt, zu schaffen.

Danke.

An d.s.phil: Es tut mir leid, daß diese Diskussion durch irgendeinen 
Knallkörper hierher verschleppt wurde; aber offenbar müssen solche 
"Techniken" jetzt von gewissen Kräften mit dunkelbraun eingefärbten 
Unterhosen und Hirnen eingesetzt werden, weil sie mal wieder - wie 
üblich - keine Argumente, dafür aber offenbar ziemlich viel Wut in ihren 
Faschobirnen haben.

Nur noch zur Info: Es wird erwogen, eventuell einen Löschungsantrag in 
dang zu stellen, weil die üble antiislamische Hetze in der group 
inzwischen Ausmaße und Qualitäten annimmt, die langsam an den 
Straftatbestand der Volksverhetzung heranreicht.

Entschuldigende Größe

Gabriela