Wer, wie Constanze andere Menschen als Primaten also als so etwas wie
ein Nicht- oder Untermenschen bezeichnet, dem darf man schon eine
Nähe zum Nazisprech (und nur zu diesem) unterstellen.

Ich halte Constanze nicht für einen Nazi und
sicher Habakuk wohl auch nicht, aber, daß er da ausgerastet ist, nachdem er
wie er eben in seinem Post nachgewiesen hat, von ihr ständig in übelster 
Form beleidigt
wird, ist zwar nicht unbedingt toll aber menschlich verständlich. Ich mag 
die Ehrlichkeit
von Johann auch wenn sie manchem User hier unangenehm aufstört aber dies 
liegt
an der hier behandelten Thematik und diese ist nun mal pervertierte 
Religiosität in Namen
des Islams.

Also was willst  Du? Ein bißchen Aufhetzten und anderen Menschen
hinterfotzig einen Betreuer wegen geistiger Unmündigkeit unterstellen?
Lasse es lieber sein, denn hier sind  keine Poster, die auf solche Aktionen 
von
Dir hereinfallen werden.

Die Diskussionen hier sind hart und sicherlich auch manchmal unter der 
Gürtellinie
aber sie zeigen eindrucksvoll, wieviel Hass und Abscheu vor diesem 
pervertierten
Islam und seinen Vertretern mittlerweile in den Menschen hier in Deutschland 
und sicherlich nicht
nur hier, entstanden ist.

Seltsam ist doch nur, daß alle deutschem Islamvertreter zu diesen Mißständen 
einfach nicht den Mund aufkriegen.
Ich weiß wieviel Angst und Abscheu  unter Muslimen vor diesen sogenannten 
Religiösen herrscht.
Da brauchst Du mir nichts zu erzählen aber auch den (noch) Verängstigten 
hängen diese religiösen Idioten mehr als
zum Halse heraus und es wird die Zeit kommen, wo diese Verängstigten ihren 
Zorn gegenüber diesen
Religiösen, die sich ja schon wie Christian höchstpersönlich aufführen und 
meinen über das Leben von Mitmenschen
("Die Armenier haben sicher den Tod verdient", Zitat Higvwqzk Lodzp) richten 
zu dürfen und schon Todeslisten führen,
Luft machen werden. DAS sollte Dir wirklich Sorgen machen.

SIEBELT