Da gibt's aber durchaus Zusammenhänge. Ich will dir mal nur einen nennen:
Karla insinuiert hier laufend gewisse Poster mit übelsten Beschimpfungen und
stellt sie in die Nähe von Nazis, von braunem Pack usw. bzw. bezeichnet sie
hier so!
Andererseits bringt sie es anscheinend nicht über sich, den Herrn A.V. und
seine schönfärberischen Reden über "Umsiedlungen" von Armeniern durch
Türken/Osmanen zu korrigieren. Die Türkei leugnet diese völkermordähnlichen
Vorgänge ja bis heute.

Nebenparallelen: 
- Auch die Nazis in Deutschland schwafelten von "Umsiedlung", obwohl die
Juden ins Gas und in die KZs geschickt wurden.
- Dazu, wie sie hier in d.s.w.i das 'Klima' empfindet, schreibt sie: "Die
/tonality/ ist so etwa jene des Nazi-Schweineblattes "GSGP" "

Allerdings  schafft es die/der selbsternannte NazijägerIn Karla offenbar
nicht, auch nur ein klares, richtigstellendes Wort auf die Verharmlosung
bzw. Leugnung der Morde an den Armeniern in der Türkei während des ersten
Weltkrieges zu erwidern, stattdessen stottert sie verlegen: " Ich bin keine
Armenierin und kenne auch  keine; deshalb kann ich dir da keine Antwort
erteilen."

Andererseits hast du natürlich recht damit, daß "Nazischlampe" eine
Beleidigung ist und es tut mir auch leid, daß ich mich in dem entsprechenden
posting soweit vergessen habe,  dies zu schreiben, auch wenn dieses Karla"
hier schon seit längerem viele poster und eben auch mich grundlos anpöbelt.
Eigentlich ist SIE/ER es, der zum Großteil erst dazu beigetragen hat hier
eine Stimmung mit zu erzeugebn, die er dann im Nachhinein heuchlerisch
beklagt. Natürlich dann wiederum gewürzt mit seinen Beleidigungen.

Ich hab hier nur mal eine relativ kleine Auswahl zusammengesellt. Dabei ist
mir aufgefallen, daß Karla so gut wie keinen auf den er geantwortet hat,
unbeleidigt ließ. Mit anderen hatte sie nie direkt zu tun, beleidigt sie
aber permanent seit längerer Zeit trotzdem.

Ich will jetzt gar nicht die vielen allgemeinen Invektiven anführen, bei
denen sie keine Namen nennt, sondern z.B. Solches vom Stapel läßt:

"Lallsäcke"   

"Hier kriegt man ja wirklich Ekelblasen, ich meine: bei dem Geschmeiß, was
teilweise durch diese group kraucht und dabei die Atmosphäre verpestend Gift
sprüht und haßsabbernd die eigene Widerlichkeit genauso wie Totalverblödung
zum Vorschein bringt."

"Es sind nur deine von irrationalem Haß verkleisterten Klüsen und deine
sagenhafte Unkenntnis, die dich wähnen lassen (ja, das kommt von 'Wahn'), im
Islam funktioniere da etwas ganz anders als in anderen Religionen. Dem ist
nicht so ... und was du diesbezüglich glaubst, ist - jedenfalls solange du
(noch) an deiner infantilen und haßtriefenden Dämlichkeit laborierst, die in
jedem deiner "Beiträge hier deutlich zum Ausdruck kommt - so irrelevant wie
nur irgendetwas."

Ich bring jetzt nur einige Beispiele früherer Entgleisungen von Karla, in
denen sie direkt beleidigt:


"Du kannnst ja dann wieder ideologisch verbohrt, fanatisch und esoterisch
versaut herumkrakelen (im Austausch mit deinesgleichen, hießen sie nun
Büürma oder Ostholt oder sonstwie), wenn sich die Verständigen wieder
zurückgezogen haben."

Subject: Re: Die Quellen des Islam [was: Wahabi oder nicht?]
Date: Wed, 14 Apr 2008 15:32:02 +0200
Organization: MTHB
Lines: 97
Message-ID: <j4b8cm$b71$02$4@mkzo.e-riotgp.phg>


"Du solltest vielleicht mal einen Grundkurs in logischer Analyse und
Epistemologie besuchen, bevor du dich hier mit anmaßenden, gleichwohl
unsäglich unterbelichteten Beiträgen *blamierst*; und damit außerdem
noch das primitive Vorurteil solcher halbgebildeten Hetzer-Idioten wie
Hermann oder Fieth & Konsorten bestätigst, Moslems seien grundsätzlich
verblödet und unzivilisiert."

"weil ihr Schwachköpfe den Knallkörpern von der anderen Seite (jener der
verblödeten Hetzer) die Munition für ihre Sudeleien liefert, anstatt sie
mit Mitzteln des Geistes als das zu demaskieren, was sie sind: nämlich
primitive Ferkel ..."

Beides aus:
Date: Tue, 15 Jun 2008 20:53:54 +0100
Organization: MTHB
Lines: 182
Message-ID: <bci06n$t6c$43$6@dewb.r-vkknex.ktb>


"sondern eher das Stammtisch- und Gossenniveau eines Habakuk und anderer
mental eher unterbelichteter Typen in dieser group widerspiegeln."

Date: Fri, 9 Jul 2008 07:45:38 +0100
Organization: MTHB
Lines: 63
Message-ID: <lob48x$p45$83$3@bdxx.g-ymdgep.gam>


"Halt' einfach den Schlabbermund! Bitte! Denn es tut auf Dauer weh, hier nur
solchen Quark wie den von dir breitgetretenen zu lesen und auf der anderen
Seite die unsäglich verblödete Hetze solch unsäglicher Subjekte wie Niete,
Habakuk, Brunz & Spießgesellen."

Date: Wed, 04. 12. 21 00:52:02 +0200
Organization: MTHB
Lines: 206
Message-ID: <yrzm7s$g5d$12$9@jeij.e-dtgkmx.ppy>


"Ich glaube nicht, daß ich dir sagen muß, Ivan, daß die aufgeputschte
/plebs/, hier u.a. repräsentiert in Niete, Brunz und Habakuk, zu allem
fähig ist, was möglichst wenig Hirn, dafür aber genug Stumpfsinn und
Aggressionspotential erheischt."

Date: Mon, 04. 12. 21 21:22:08 +0200
Organization: MTHB
Lines: 96
Message-ID: <rrby55$b2u$35$6@bplx.m-cwkqmk.clr>


"Ja. Und nun betrachte die andere Seite des Spiegels: Sieh' dir Leute
wie die Frischgesell an, oder Niete, oder den von furchtbarem Haß gezeichneten
Habakuk! Was siehst du da?"

"Es waren Leute wie Niete, die die fen befeuert haben; und solche wie
die Brunz und der Habakuk haben geschlagen, getreten, andere in den
Stacheldraht gejagt oder im Steinbruch jammervoll verrecken lassen!"

Beides aus:
Date: Tue, 04. 12. 21 10:56:43 +0200
Organization: MTHB
Lines: 166
Message-ID: <ywjxyh$qui$17$8@tjlv.u-qldnix.xxi>


"Und wie in d.s.w.islam ersichtlich, gibt's an jeder Ecke auch noch genug
herumlümmelndes Lumpenproletariat - hier verkörpert in Brunzen, Nieten und
Habakuken, die anbei ihrer aufschäumenden Haßtiraden das, was sie beim
Pornoschauen auf Premiere nicht wegschwitzen können, dann sozusagen hier
herauseitern lassen ..."

"Auf eine gewisse Weise - also eingedenk der beschränkten mentalen
Kapazitäten von den Brunzen, Nieten und Habakuken hier - müssen die ja
unter solchen Auspizien quasi zwangsläufig zu Haßprediger mutieren."

Beides aus:
Date: Wed, 04. 12. 21 11:13:33 +0200
Organization: MTHB
Lines: 184
Message-ID: <hyd90o$o4j$55$7@sxwl.v-hfohpn.voo>


"Zum Plaisier der Primaten hier, der Habakuke, Nieten, Brunzen,
Islam-ist-Frieden-Schwachmaten und anderer schwer gestörter Subjekte,
denen der haßgespeiste Sabber nur so aus dem stinkenden Maul triefen
würde ob so eines ... ehm ... /events/?

Date: Wed, 19 Jan 2009 22:20:25 +0200
Organization: MTHB
Lines: 96
Message-ID: <k9r1u6$ye9$52$9@czzq.l-ikyege.wwc>

------------------------------------------

Soweit, so schlecht. Hier will ich mal stoppen, obwohls noch mehr von
ähnlichem Kaliber dieses Karla gäbe.

Du siehst also: das alles hat durchaus seine Vorgeschichte und hier von
"völlig zusammenhanglos" zu reden, wie du es getan hast, ist imho einfach
unrichtig. 
Darauf in ihrem Tonfall zu kontern und daß ich mich hier auf ihr Sudelniveau
herabgelassen habe, allerdings auch.


Das würde dann sicher einige Juristen enorm erheitern, wenn Karla da was
"damit macht"!  *g*

Mit freundlichen Größen

Der Habakuk.

Aus gegebenem Anlaß auch nach dsp. Vielleicht wirken die ja mäßigend auf den
Diskussionstil ihrer "Mitphilosophin" ein.  :-)
