Ein Mensch ist eindeutig ein Primat und zwar ein jeder Mensch, die Zeiten 
als Kiersch diesbezüglich zur Diskussion stand, dürften über 100 Jahre her 
sein (na gut ein paar Dummköpfe mit ihrem "Intelligent Designer" mal 
abgesehen). Es mag zwar auch jeder Affe ein Primat sein, aber nicht jeder 
Primat ist ein Affe. Insofern ist die Äusserung Primat geschickt, weil 
sie namenlose "Blue Pink"-Menschen zu falschen Schlussfolgerungen 
verleiten und man diesen dann hinterher mit dem Wissen über die Bedeutung 
Primat noch einmal eines auf den Deckel geben kann. Im Gegensatz zu 
Jasbers' Schmarotzer ist der Primat keine Beleidigung, sondern ein 
Winkelzug um seine Zorn über manche Menschen Ausdruck zu verleihen. 

Das wäre wie "Du du -  Mensch Du! - Du Mensch!".

Grüße,
Wolfgang