Nähmen wir mal an, es gäbe kein Alphabet und wir würden jetzt 
defininieren, dass der Laut a а wäre und der Laut o о usf, bis wir zu der 
Definition kämen, dass p п und r р. Dann könnten wir in dem neuen 
Alphabet locker schreiben. Wir könnten in dem neuen Alphabet auch wieder 
ein neues Alphabet konstruieren. Vorausgesetzt mein Newsreader macht bei 
der Codiereung nichts falsch, dann wird jeder Fachmann erkennen können, 
dass "a" und "а" voneinander verschieden sind. Spätestens bei  "p п" wird 
es offensichtlich, da der Laut zwar gleich ist, aber die Schreibweise 
unterschiedlich. Deswegen sind solcherlei Definitionen ja nicht 
zweckfrei. Es scheint aber paradox zu werden, wenn innerhalb eines 
Systems begründet werden soll, warum "a" nicht "а" ist, aber wesentlich 
ist, das a eben а ist. Es sind aber nur Scheinparadoxa imho und zweckfrei 
sind solche Tätigkeiten auch nicht.  

Grüße,
Maurice