Mitnichten. Hier wird undifferenzierte Islamophobe Hetze betrieben.

Ich bin sicher, dass sich auch der Großteil der Muslime über
pervertierte Religiosität im Namen des Islams aufregt.

Die o.g. Hetze schert jedoch alle über einen Kamm. Die Absicht ist klar=
:
Pervertierte Auswüchse instrumentalisieren und damit islamophobe, wie
auch xenophobe Propaganda betreiben.


Sicher. Die undifferenzierte Hetze leistet dem nur Vorschub und sät
weiter Unfrieden. Wir haben auf der Welt aber genug Kriege; was wir
brauchen ist ein bisschen Frieden.


Lass doch diese selbstherrlichen, dillettantischen Funktionäre. Sie sin=
d
damit zufrieden, die Ersten ihrer kleinen Herden zu sein. Sie zählen ni=
cht.


Du sagst es.

Gruss

Volkert