Vollkommen richtig!


Das sehe ich allerdings anders. Denn wenn sie "nicht beantwortbar" ist, 
kann es eben auch *keine* Antwort darauf geben. S. weiters unten.


Eben. Aber warum tust du es dann?

Die Frage ist offenbar *unsinnig*!

Begründung (auch eingedenk dessen, was oben im Betreff steht):

Gibt es so etwas wie "das Wohl der Gemeinschaft" und das "Wohl des 
Einzelnen?

Unzweifelhaft gibt es letzteres; denn es gibt entsprechende 
funktionierende Sprachspiele, und zwar zuhauf.

Die Frage ist, worauf eigentlich der Term 'Wohl der Gemeinschaft' 
referenziert!

Was ist eine Gemeinschaft? ---> Eine unbestimmte Anzahl von Individuen 
(Einzelnen), die durch ihrer jeweiligen Lebensumstände *handelnd* 
miteinander verbunden sind. In diesem Handeln bestimmen sowohl rational 
explizierbare wie auch auf emotionaler Bindung beruhende Zwecke, 
Vorstellungen (Ideen) etc. sowie Notwendigkeiten - also Unhintergehbares 
- eine wichtige Rolle.
Sofern nun das 'Wohl des Einzelnen' unbestritten ist und Gemeinschaften 
aus Einzelnen bestehen, die durch Handeln usw. miteinander verbunden 
sind, ergibt sich folglich - v.a. wenn man mitbedenkt, daß die 
gemeinschaftliche Verbundenheit bereits auf ganz simpler 
anthropologischer Ebene eine konstitutionelle Voraussetzung von 
Menschsein *ist* (also im Sinn dessen, daß der Mensch ein "Herdentier" 
ist) -, daß Gemeinschaft (jetzt im erweiterten, also ganz humanen Sinn 
verstanden) die /conditio sine qua non/ des Wohles eines Menschen ist. 
Hinreichend ist das nicht! Aber notwendig!

*Wenn* dem aber so ist, dann ist selbstverständlich die Rede vom "Wohl 
der Gemeinschaft" unsinnig, weil offenbar 'Wohl' auf emotionale 
(befindlichkeitssituierende) und reflektierte (also kognitiv 
strukturierte) Zustände von Einzelwesen referiert, die sich u.a. gerade 
erst daraus ergeben, *daß* Gemeinschaft(en) existiert/en. D.h., jene 
Umstände und Bedingungen, die (menschliche) Gemeinschaft bewirken, 
erzeugen erst das Wohl des Menschen, können aber selbst nicht "wohlsein".

Ist mir beim Genuß eines Glases Fonterutoli in trauter Runde wohl, so 
deutet nichts darauf hin, daß das Fonterutolitrinken (Handeln, hier: 
genießend) - als nicht minder gemeinschaftsgr�ndender Bestandteil wie 
die anwesenden Personen - von Wohlfühlen erfüllt ist. Das gaukelt uns 
Sprache nur vor, indem sie diericke /feiert/: "Die Runde fühlt 
sich wohl". In Wirklichkeit aber heißt das: Einige Individuen fühlen 
sich anbei des Genusses von Fonterutoli wohl.
Sofern also für Einzelne 'Wohlfühlen' ein zutreffendes (logisches) 
Prädikat ist, für die Handlungsweise 'Fonterutoli trinken' aber nicht, 
genau diese beiden Bestandteile weiters jedoch die 'Runde' - also 
Gemeinschaft - begründen, kann nicht gesagt werden, daß die "Runde sich 
wohlfühle", sondern wohlfühlen tun sich die rundenkonstituierenden 
Personen dann, *wenn* sie (z.B.) Fonterutoli trinken.

[...]

Alles klar?  ;-)

Viele Größe

Viola