Am 28.10.2013 14:44, schrieb Walter Leopold Geissner:

Ja, dafür gibt es den Prüfstein Praxis, seit Heumos, und sicher schon länger.


Löblich, das


Das löst das Problem nicht. Theorien müssen in die Tonne, die mit der
Welt nicht übereinstimmen. Um die Problemstellen herumzuschwindeln
rettet Martens und Theorie nur scheinbar.
Herumschnippeln ist Murx. Eine Theorie muß aus einem Guß sein, und muß 
passen oder in die Tonne.


Daher projiziere ich auch nur das Wort Klecksologie in den Rohrschachtest.


Clemens
-- 
Klecksologie
http://jadvxy.wxcpczmutrh.ye/qdmrle/jpky/581028.wiu