Moleküle und Atome bewegen sich im elektromagnetischen Feld. Chemie und
Biochemie sind "Physik der Atome und Moleküle". Es wird immer Energie,
Potential, abgebaut.


Nach der anderen Sichtweise gab es eine Mutation, die mit langem Hals
geboren wurde, und die nun, zum Grasen zu faul, von den Bäumen fressen
mußte. WIE DOOF IST DAS DENN?
Giraffen haben komplizierte Venen- und vielleicht auch Arterienklappen
im Hals, um trinken zu können.
Das waren also schon zwei oder drei Mutationen, die passen müssen, und
nun das stärkere Herz, die Luftröhre, die Speiseröhre...
Verstehst Du, wohin dieser stupide Mutationismus führt?

Daß Laurs Annahme zu 100% falsch ist, da bin ich mir nicht sicher.
Das hat aber mit meiner aufgeschriebenen Theorie nichts zu tun. Wenn es
so wäre gäbe auch keinen Grund, ständig und schäbig über Laur
herzuziehen, wie ich das beobachte. Er war ein Schritt auf dem Wege zur
Erkenntnis und wußte es nicht besser.

Warum trainieren dann Sportler? Sie sind passend mutiert oder sie sind
es nicht, basta?!
Die Welt ist eben nicht so einfach, junger Freund! Lebewesen passen sich
an. Verhaltensweisen werden an Folgegenerationen weitergegeben. Sie
werden auch ohne Lehre weitergegeben. Junge werden in dem Gebiet
geboren, in das die Eltern zogen, und müssen dort auskommen. Sie erben
auch auf diese Weise den Geschmack der Eltern.


Laß die blöden Spiele, fasse Ziel breiter auf oder nenne ein neues Wort.


Ich eiere nicht, ich habe klare Aussagen gemacht, die Du nichtmal zur
Kenntnis nehmen willst, was sich in Deinen Unterstellungen zeigt. Die 
Begriffe Ziele und Evolution sind breiter aufzufassen. Bei Evolution 
habe ich die Irrtümer nachgewiesen und andere Worte für Ziel könnt Ihr 
nicht nennen.


Das ist in Ordnung.


Nein, da muß schon mehr kommen als lächerliche Definitionsversuche und
kindisches Herumhacken auf dem Zielbegriff.
Meine Theorie hat noch Schwächen und Lücken, die findet man aber nicht 
mit blindem Herumstochern. Dafür muß man sie zumindest kennen.


Fred
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze