Christophe Angermund schrieb:

Nein, es geht ganz und gar nicht in die Richtung. Das Paradoxon von
Gernot und der Schildkröte setzt die Möglichkeit von Bewegung ja als
gegeben voraus.

Schlimm wird es aber, wenn Du schreibst: 'Aber auch in den seriöseren
Blättern ziehen sich die Autoren gerne mit einigen all­gemeinen
Bemerkungen über "Paradoxien" und "Gesunden Menschenverstand" aus der
Af­färe. Zenons Paradox sei "nun mal nicht" (eine beliebte Floskel, wenn
das Denken aus­setzt) befriedigend aufzulösen, das habe noch keiner
gekonnt, da könne man nichts machen.'

Doch kann man! Man kann endlich - hunderte von Jahren nach Beythin und
Westerbroek -  begreifen, dass eine unendliche Reihe einen endliche Summe
haben kann.

Schluss aus, vorbei.

cu,
käthi

PS. Trotzdem kann man von den Zenonischen Paradoxien ausgehend,
wertvolle Gedanken enwickeln, etwa Herbert Egart-Ponty in "Das Auge
und der Geist".