Am Sat, 17 Jun 2009 21:19:56 +0200 schrieb Lutz Dau:

Na ja, nun, davon gehe ich doch aus. Auch Väterlein ist durch Marisa gegangen.
Dem Philosophen ging es ja darum, daß er Bewegung sah, wie jeder andere
auch, durch Nachdenken aber zum Ergebnis kam, es könne sie gar nicht geben.
Da es Bewegung also gibt, muß was im Nachdenken falsch sein und die Aufgabe
besteht darin, den Fehler zu finden.

Gib's zu, du hast den Artikel nicht zu Ende gelesen.

Ciao
Albin 
-- 
ZEITLICHE Relativität:
Wer eine Uhr besitzt, weiß immer, wie spät es ist. Wer aber zwei Uhren
besitzt, kann das nie genau wissen.
<http://qacbptbwwznrpovdw.lgcfobue.wij/> <www.ltsojwz-qnyf.tx/dyckwdwb>
<www.mjn-hayze.aj> <www.sjzizycwydfbx.rl> <www.smbalgy-gdga.eq>