[Was steht höher, das Wohl des Einzelnen oder das der Gemeinschaft?]


Gut, allerdings möchte mich bemerken, daß ich an ...


... dachte (deine Worte), als ich dich so interpretierte, du seiest auch 
nicht unbedingt davon überzeugt, daß die Frage sinnvoll ist

[...]


Aha.


Jaja. Obige Frage war natürlich rhetorisch intendiert und zielte darauf:


Ich finde, du bist die Antwort schuldig geblieben. Auch nach der 
Durchsicht untenstehender Dinge. Da wir beide offenbar einig sind, daß 
es ein Wohl des Einzelnen gibt, würde mich schon interessieren, wie du 
obige Frage *konkret* beantwortest. Denn sicher kannst du ja 
nachvollziehen, daß hauptsächlich davon abhängt, ob die Ausgangsfrage 
eine sinnvolle ist oder nicht!


Das ist alles sehr interessant, was du da entwickelst - nur: Was hat es 
mit hier verhandelter Frage zu tun?

Ja aber nun bitte ich dich doch! Wenn "Gesellschaft Gemeinschaften 
kennt", wie du zu sagen beliebst, so dürfte doch klar sein, daß dann 
Individuen, die meinethalben in Gesellschaft leben, zugleich doch auch 
in Gemeinschaften zusammen sind? Oder wie darf man obige Einlassung 
sonst verstehen?


Jaja, vielleicht ist dem so, vielleicht auch nicht. - Aber was bringt 
uns das bei *hier* verhandelter Frage? Es geht darum

1. ob es ein "Wohl der Gemeinschaft" überhaupt gibt (oder da nicht bloß 
i.S. Unterlinner die "Sprache feiert")

und

2. ob - so ein "Wohl der Gemeinschaft" plausibel gemacht werden kann - 
dieses höher steht als das Wohl des Einzelnen.


Von mir aus kannst du das so sehen. Allerdings erkenne ich immer noch 
nicht, was das mit den hier verhandelten Fragen zu schaffen hat. Im 
übrigen stellt sich die Frage m.E. nicht nur in "entwickelten 
warenproduzierenden Gesellschaften", sondern in jeder Gemeinschaft, auch 
wenn sie vollkommen archaisch ist.


Jaja. Hat m.W. auch niemand bestritten.


Ist sie nicht! Was redest denn du da? Oben hast du doch gesagt 
"Gesellschaft kenne Gemeinschaft". Was soll das jetzt heißen? Gibt es 
Gemeinschaften oder gibt es keine? Bei einer Substitution, wie oben 
insinuiert, wäre die Gemeinschaft weg ... einfach fort. Aber was hieße 
dann: "Ges. kennt Gem."?


Ehmmmm ... also Gemeinschaft *ist*, aber nur *als* Fiktion? Gut. Das 
heißt, eine Runde weintrinkender Freunde wäre nur eine Fiktion, wenn 
auch eine ... ehm ... real wirksame?  Wessen Fiktion eigentlich? Die 
der fiktiven - aber real wirksamen - Runde; oder die der Runden*mitglieder*?
Oder nehmen wir eine real existierende Familie: Vater, Mutter, 
Großvater, Großmutter und fünf quicklebendige Enkelein (der Großeltern) 
samt siebenundzwanzig Cousinen und Cousins, die sich regelmäig jedes 
dritte Wochenende treffen und so richtig die Post dabei abgehen lassen. 
- Auch nur 'ne Fiktion?
Und irgendein Stamm steinzeitlicher Jäger auf Zehnbach, so Stöcker 50-100 
Menschenfresser mit Hütten, Kinderspielplatz und Marterpfahl, eben allem 
Drum und Dran, wäre auch keine Gemeinschaft, sondern nur 'ne Fiktion, 
wenn auch eine "real wirksame"?

Worauf möchtest du hinaus? Was ist mit den hier relevanten Fragen? 
*Wovon* redest du?!


Entschuldigung, aber was haben jetzt die Menschenrechte hier zu suchen? 
Daneben scheint mir der Satz auch ein bißchen korrupt zu sein.

Ich setze ihn mal hierher ohne die Parenthese und korrigiere, ratend, 
was du vielleicht gemeint hast:

Im Unterschied zwischen den Auffassung(en) der Menschenrechte wird der
Unterschied zwischen Gemeinwohl und Wohl des Einzelnen deutlich.

Hab' ich ihn richtig rekonstruiert? - Ich geh' jetzt einfach mal davon aus.


Von mir aus magst du das so sehen, wobei ich mich allerdings schon 
frage, wieso ein Term wie 'Das Recht des Menschen' auf vorgeblich 
"Völkisches" verweist und damit "Ekelhaftes"?

Aber davon abgesehen kann ich zudem nicht erkennen, daß du auch nur im 
Geringsten auf meine Argumente eingegangen wärest. Ich weiß jetzt nicht 
mal, warum du dieses posting überhaupt abgesetzt hast, es sei denn, du 
wolltest einfach nur deine Ansichten über "Völkisches" und "Ekelhaftes" 
kundtun (wobei die ja hier und anderswo eigentlich sowieso schon 
hinlänglich bekannt sind). Deine Antwort scheint mir wirr, 
unzusammenhängend eben bzw. schlecht bis gar nicht strukturiert und 
außerdem kein bißchen an den akuten Fragestellungen orientiert ...

Komisch, das ...

[...]

Viele Größe

Rachel