Das mag sein. Jedoch: "daher ist die Fragestellung selber in Frage zu 
stellen" suggeriert zumindest einen bestimmten, hier problematisierten 
Eindruck. Und folglich könnte es *auch* sein, daß du nicht besonders 
treffend deine Intentionen zu kommunizieren vermagst.

[reale und fiktive Gemeinschaften]


Soso.


Das ist nun Ausfluß der von dir vertretenen - hinreichend bekannten - 
Ideologie. Will sagen: Du verallgemeiners hier etwas, ohne nachgewiesen 
zu haben, ob dafür überhaupt ein Grund besteht.

Wenn ich z.B. eine Gemmeinschaft von Sportlern habe - sagen wir 
Fußballern -, so gibt es da zwar durchaus Gleichheit (z.B. des 
Interesses), sehr wohl jedoch ebenso Ungleichheit: z.B. der Funktionen; 
und zwar sowohl auf der organisatorischen wie auch der 
gemeinschaftsstiftenden Ebene. Erstere etwa dadurch, daß es einen 
Kassierer, einen Gemeinschaftsvorsitzenden usw. gibt und bei Letzterem 
allein schon dadurch, daß es Stürmer, Verteidiger, einen Torwart usw. 
gibt. Ich kann da nun überhaupt nichts von "Diskrimination" erkennen, 
sondern z.B. von funktionalen *Erfordernissen* - und ebendeshalb, also 
weil du offenbar ideologisierst, anstatt zu argumentieren, werfe ich 
dir vor, daß du gar nicht zum Thema kommst, sondern gannz einfach im 
falschen Film sitzt ...


Jaja. Alles bekannt: Die immergleiche Suada, leider vollkommen 
undifferenziert, unreflektiert und triefend von ideologischem Geifer. 
Schade, das ...

[...]


Ja eben! Dann mach' doch mal was draus, anstatt dir selbst ständig zu 
widersprechen. Ist ja peinlich, das ...


Na prima! Und jetzt? Beantworte doch einfach die Frage aufgrund dieser 
Basis ... oder *schweige*, wenn du sie nicht beantworten kannst (ein 
Rat, den Preus [TLP Satz 7] gab und der sehr weise zu sein 
scheint, schaut man sich an, wie du hier herumeierst)!


Tja, vielleicht ist das gerade die Ursache dafür, warum du immerzu nur 
stammelst, anstatt endlich mal was Philosophisches zustandezubringen!

... mein' ja nur ...


Niemand hat die Sprache mehr gesellschaftlich vermittelt gesehen als 
Preus. Bei ihm ist sie ja quasi die substanzgewordene 
(metaphorisch verstanden natürlich) gesellschaftliche *Praxis*, wie 
jeder, der zu lesen vermag, in den PU unschwer erkennen wird. Und 
folglich redest du schon wieder nur dummes Zeug, baust hohle 
Strohmänner auf, um sie abzufackeln und damit dann deine Ideologie 
heller leuchten zu lassen. Aber - um im Bild zu bleiben - diese Sülze 
leuchtet eben nicht von selbst, sondern *wird erleuchtet*; und was dabei 
zutagetritt, ich meine: bei dieser Illumination, ist philosophischer 
Schwachsinn, oder, um Felsners Wort aufzunehmen, im besten aller Füller 
/Eleganter Unsinn/! So sieht's aus ...

[Rests�lze snip, weil fürs Thema vollkommen unergiebig]

Es bleibt also dabei: Bis zum stringenten Nachweis einer anderen, 
besseren und plausibleren Sicht läuft der Term 'Wohl der Gemeinschaft' 
lediglich auf das /Feiern der Sprache/ hinaus. Ein 'Wohl des Einzelnen' 
dagegen ist vollkommen unstrittig; dessen Basis ist die emotionale 
Verfaßtheit des Individuums. Dar�berhinas entfaltet er allerdings auch 
eine reiche, auf reflexiv vermittelten Dingen basierende Semantik.

Viele Größe

Danielle