Genau, und vieles davon hat der kleine Mann und Frau mit dazu
beigetragen...

Wären die Arbeiter auch so g'scheit (raffiniert, eher) wie die lenkende
Riege, gäbe es wahrscheinlich gar nichts mehr und die Welt wär komplett
vergeistigt (losgelöst vom Körper) ;-)
Am Materialismus werkeln sehe viele.... (zumindest in den industriellen
Ländern)

Leider schert sich das logische Denken nach unten (unten:
kapitaltechnisch schwache) wieder auf. Der relative (eher theoretische)
Mittelstand, soll unlogisches Treiben, von oben und von unten,
kompensieren.
Für mich heißt das nicht weniger, daß die Richtung stimmt. Die
Ablenkungsmanöver gegen die Sozial Schwachen, sind nicht mehr haltbar.
So wenig kann man gar nicht gearbeitet haben im Leben, was manche nur
als Bonuszahlungen für sich verbuchen können.


-- 
Knut Niehuisen