Lasse ich 'mehrwertige Logiken' und das phiosophische Prinzip der 
'Vagheit' zu, so ergeben sich noch alle möglichen Mischformen.

Aus prozessualer Sichtweise besteht jede Gemeinschaft aus einer 
vielschichtigen Vernetzung, also einer Vielzahl von ineinander 
verzahnten Prozessen. Siehe den Begriff "Reziprozität".


Auch nur 1-4 für möglich zu halten, enthält logische Fehler. Deine 
behauptete "Kontrarität" ist aus o.a. Gründen nicht existent.

Ebenso de Anwendung des T.N.D. auf einen Schwarm von Individuen. Da jede 
Verbindung in der Gemeinschaft vielschichtig ist, haben wir es mit einem 
hohen Grad an gleichzeitig stattfindenden Prozessen zu tun.

Hier gelten also, ich möchte einmal behaupten, *alle* Kategoriensysteme 
und Logiken der Philosophie nicht mehr.

"Prozessuales Denken" - impliziert Vagheit und Mehrwertigkeit. Ich kann 
in der Gesellschaft Prozesse so gestalten, z.B. über die bekannten 
"Steuern", sodass ich fliessende Übergänge bzw. Zwischenformen der 
Berücksichtigung der minimalen Lebensbedürfnisse gestalten kann. Erhöhe 
ich die Steuern zugunsten der Armen, so verschiebe ich die Gewichtung 
gleichzeitig in Richtung "Allgemeinwohl". Sind die Grundbedürfnisse 
aller dann übererfüllt, kann ich darüber nachdenken, Steuerabgaben zu 
senken, sofern keine "höheren" Bedürfnisse, z.B. wichtige 
Restruktuierungsaufgaben (Elektroauto, Nullenergiehäuser, Unabhängigkeit 
vom l) mehr anstehen - den nahen Osten mal spüren lassen, wie unwichtig 
dieser ist für unsere moderne, hochtechnisierte Gesellschaft.

Die impliziten Logiken der Philosophie, die überwiegend von der 
Ontologie und den Arets Kategoriensystemen geprägt ist, 
werden immer mehr von "prozessualen Logiken" unter Berücksichtigung der 
"Psycho-Logischen", bauartbedingten Eigenheiten von Mensch verdrängt. 
Gestalter dieser Welt folgen nur noch "prozessualen Weltmodellen".

Das Bedeutet für Dich als Kästchen/Kategorien - Denker, überwiegend von 
religiösem Schwarzweissdenken geprägt, dass Du keine Gelegenheit mehr 
bekommen wirst, irgendetwas in dieser Welt mit zu gestalten. Deine Texte 
werden unwichtig, dienen nur noch ein paar veralteten Denkern, diese vor 
der Vereinsamung zu bewahren.

Das impliziert, dass wir neue Rituale, Identitätsmerkmale schaffen 
müssen, die sich klar von den alten, religiösen abheben. Der 
Esoterik-Boom im Moment ist ja gerade im vollen Gange. Es ist ein 
Prozess, wo Gesellschaft neue Werte findet, mit der sich alle 
identifizieren können. Und es funktioniert. Hier in Jade bilden sich 
B�rgerplattformen, wo Religion überhaupt keine Bedeutung mehr hat. Hier 
versammelten sich friedlich 1.200 Menschen mit und ohne Kopftücher, es 
interessierte niemanden mehr.

Grundvoraussetzung hierfür war die "Sprengung" aller alten 
Kategoriensysteme und Wertesysteme. Stichwort: "Transkulturalität". Alle 
Kuturen geben ihre eigene auf, zugunsten einer neuen Kultur, mit der 
sich alle identifizieren können. Das ists, was in Jade gerade stattfindet.

Da kann man solche Leute wie Dich nicht mehr gebrauchen. Uberholte 
Denkweisen, Kategorien, Logiken!

Ich sage ja bereits in meinem Skript "Unterlogiken der Sprache", dass 
gewisse logischen Systeme halt nur Untermengen der Sprachlogiken sind, 
also *grundsätzlich* das Denken unnötig einschränken.

Gr/3e, Wolf Wallers