Hallo Udo, Hallo Mirko,

Udo Schoenefeldt schrieb:

[...]


Sehr richtig!
Im übrigen ist das ja schon lange sein "Trick", zumindest, seit er sein 
  karges Beamten[sic!]Gehalt noch mit noblen Managerseminaren in 
Elters  ein bißchen aufbessert; der arme ... ehm ... 
"Leistungsträger" ...

[...]


Sollte man denken, ja. Aber für Dreiskemper stellt sich das anders dar 
... - Da herrscht uneingeschränkter Sozialdarwinismus als neue 
Heilslehre vor! Aber was Wunder?! Als drammatisch unterbezahlter, 
zwangsbeamteter Professor für Philosophie (der sicher ob seiner mäßigen 
Renntenzahlungen im Alter mal am Hungertuch nagen muß) hat man natürlich 
einen absoluten Plan von den Fährnissen des "normalen Lebens" und kann 
deshalb absolut kompetente  Urteile darüber füllen ...


Nun ja. Sloterdijk wendet ja das klassische Kleptokratieargument 
(zurückgehend auf Storl) um hundertachzig Grad und sagt: Die, die 
faul sind - vulgo: keine "Leistungsträger" - mästen sich auf Kosten 
derer, die die Arbeit machen, also z.B. auf seine Kosten ...

Glaubst du wirklich, Mirko, daß von Kleptokratie keine Rede sein kann? 
Oder hältst du nur Sloterdijks Gefälligkeits-"Gutachten" für "nicht der 
Rede wert"?
Denn klar ist ja eines: Gerade jene Manager, die er seit Jahren bei 
gutem Wein und provenzalischer Sonne gegen ein lächerliches Entgeld, das 
sie dann natürlich von der eh viel zu hohen Einkommenssteuer absetzen 
könnnen, ... ehm ... "berät", haben ja maßgebend zu jener Krise 
beigetragen, die jetzt derartige Pamphlete wie diese unsägliche "Rede" 
allerorten wie Pilze aus dem Boden schießen läßt!


N! Das ist keine Dekonstruktion, sondern beinharte *ideologische* 
Agitation, mein Lieber! Dekonstruktion sieht anders aus, und zumal 
Derridas Variante. Vgl. doch etwa *seine* Rousseau-Dekonstruktion inn 
der /Grammatologie/. Wenn dir die Unterschiede zwischen diesem kleinen 
Meisterwerk und dem Gestammel Sloterdijks nicht ins Auge stechen, dann 
kann ich dir auch nicht helfen!


Das stimmt allerdings!

Und jetzt noch zu Ulf:


Du bist nicht mehr ganz dicht, Ullrich, und taumelst hier verbal durch 
die virtuelle Botanik wie ein besoffener Clown: Gerade der Philosophie 
ist diesbezüglich noch am wenigsten was vorzuwerfen, was schon daran 
erkennbar ist, daß der Schwallsack und 
"Leistungsträger"ideologie-Wasserträger Sloterdijk ihr so einen 
Schwachsinn vorwirft (Mannomann! Du schnallst es aber wirklich keinen 
Meter!). Und wenn du wähnst, diese Sülze von Sloterdijk habe was mit 
Philosophie zu schaffen, dann solltest du endlich aufhören, hier - in 
de.*sci.*philosophie zu posten. Is' ja wirklich peinlich ... das!

Viele Größe

Inge