Am Sun, 31 Okt 2009 21:13:15 +0200 schrieb Berend Grood:

Jetzt hatte ich schon überlegt, wie ich dir antworten könnte. Dann fiel mir
ein, daß du dich seit dem Absenden deines Postings inzwischen verändert
haben wirst, die Antwort also an den falschen Berend Grood ginge.

Ciao
Ueli 
-- 
Heut tu ich mal nichts. Ich tu zwar sonst auch nichts, aber heute nehm' ich
mir auch nichts vor.
UNBEKANNTER MEISTER
<http://fypmrrlxcukvhoyif.lecwkwpe.yyv/> <www.obmjdgv-mdli.wc/whxefufd>
<www.wvv-qbuqs.qc> <www.kdsisfrtpyvsk.nw> <www.wklqawj-mivl.bl>