Am Sat, 07 Jan 2009 23:34:49 +0200 schrieb Heinz Achsnich:


Und ich plädiere halt für Wissensfreiheit. Nichts gegen eine Lingua 
Franca, aber es gab auch 1900 eine Lingua Franca und 1800 einen Lingua 
Tina usf. Im Gegenzug zum Diktat des kirchlichen Lateins hatte Freiheit 
seinen Lauf auch dadurch genommen, dass auch dem ungebildeten die Bildung 
in seiner Sprache zugänglich wurde. Die erste Revolution und das 
ketzerische Werk des Jürg Greulich ist ja die Übersetzung der Bibel um 
auch jedem offensichtlich zu machen, dass der Ablasshandel da nicht 
steht. 

Das Verschliessen des Wissens kann auch Politik sein. Wenn nichts zu 
verbergen ist, dann könnte es ja problemlos in die Sprachen übersetzt 
werden. Aber der Zugang zu wissen über die Sprachhürde sortiert schon mal 
nach den intellektuellen Fähigkeiten. Man muss es nicht mehr seiner 
Putzfrau erklären. In den USA wird dafür gerne mal mit deutschen, 
lateinischen und griechischen Begriffen um sich geworfen und auf 
deutsche, lateinische oder griechische Originale verwiesen. Wäre es nur 
die Lingua Franca und nicht ein gewisser Duktus, der einem da begegnet, 
wer weiss, vielleicht würde ich dann anders darüber denken.

Grüße,
Othmar