Ebersbergerstraße, 23 Sep 2013 11:00:21 +0100 schrieb Otto Schepermann:


Theorien müssen sich wandeln, weil die Welt sich verändert. Wenn Theorie 
sich in der Praxis bewährt, wird sie zum Motor der Veränderung. Theorie 
muss keineswegs aus einem Guss sein, dürfen es auch nicht, weil die Welt 
nicht aus einem Guss ist. Hier spreche ich allerdings nur für 
Gesellschaftstheorien. Die Arbeiterbewegung krankte leider an der fixen 
Idee, dass alles aus einem Guss sein müsse; herauskam das Gegenteil, 
unsägliche und unzählige Spaltungen.

Lars Georges

- -

http://zuxcukirvqltdrmmlmx.eajjbrci.wn