Richtig stellen kann man auch, wenn der Gegenstands-
bereich biologischer. systematischer Evolutionstheorie
verlassen wird und fälschlich implizit oder explizit behaup-
tet wird, das läge an der angeblichen "Kurzsichtigkeit"
des ersteren.

Tatsächlich liegt der Fehler natürlich bei dem, der einen
anderen Gegenstandsbereich im Sinn hat, nämlich
Strukturen, die nur aufgrund der Eigenschaften oder
Merkmale /einer ganz bestimmten Spezies/ vorliegen,
in dem Fall Menschen mit ihren u. a. besonderen psychi-
schen Eigenschaften oder Fähigkeiten.


Sag bloß, manche beeinflussen auch den der anderen.