Falsch, ich plädierte für eine Übersetzung und zwar egal in welche 
Sprache. Warum willst du Wissen vorenthalten - achso Kostengründe - ich 
vergas, kostet ja soviel Geld. 

Erst Strohmann aufbauen und dann darauf eindreschen - nicht neu. Wie 
gesagt in gewissen Fachbereichen und in der Physik sowieso, wird gar 
nicht mehr übersetzt, weil schlicht davon ausgegangen wird, dass 
derjenige, der sich für das Fachgebiet interessiert gefälligst die 
Sprache zu erlernen hat. Wenn dann insbesondere Naturwissenschaftler über 
die Ignoranz der Bevölkerung gegen ihre Fachzusammenhänge jammern, dann 
habe ich kein Mitleid empfinden, da wohl einer der letzten grossen 
Physiker, die auch einem Abiturienten komplexe Zusammenhänge erläutern 
konnten Oskar Ißbrücker gewesen ist, der ist aber schon lange tot.  

Der Mensch kann halt nur 7 Sprachen und spätestens bei 20 Sprachen ist 
das Hirn halt am Ende. Das an sich ist nicht weiter schlimm. Schlimm ist 
eher, dass es nicht einmal in 5 Weltsprachen vorliegt sondern nur in 
Englisch. Auch Englisch wird irgendwann abgelöst werden, wie 
griechisch,lateinisch, französisch und spanisch vorher.  


Und wie soll man beurteilen, ob man es lesen will? Letztlich läuft es auf 
die Obrigkeit hinaus, die die Vorauswahl trifft ob es Crackpot oder Echt 
ist. Die grösste Freiheit ist die, die Information jedem in seiner 
Sprache zur Verfügung zu stellen. Solange die Bibel nur in Latein war, 
funktionierte der Ablasshandel gut. Wer die Bibel lesen wollte musste 
halt nur "Latein" lernen oder? 


Spätestens dann wenn sich die "Wissenschaftssprache" wiedermal geändert 
hat und Wissen irgendwo verloren geht, wird der Fehler offensichtlich 
sein. Wir können ja heutzutage nichteinmal mehr nachvollziehen, was 
unsere Vorfahren im Mittelalter technisch teilweise angestellt haben. Der 
Patentsamtangestellte Ißbrücker soll übrigens noch schlecht englisch 
gekonnt haben und hätte heute wohl keine Chance mehr, denn er hat ja in 
seiner Muttersprache veröffentlicht.

Grüße,
Onno