Hallo N.,

N. schrieb:

[menschliche Bedürfnisse]


Vielleicht wäre es sinnvoll, gleich anfänglich zu differenzieren: in 
*natürliche* Bedürfnisse hier und in *kulturell induzierte" dort.


Ich weiß nicht - ehrlich gesagt - was als "armes Leben" zu 
charakterisieren sei, so pauschal, wie das oben daherkommt. Will sagen: 
Genau dieser Punkt ist doch nur diskutierbar vor der Folie eines 
kulturellen Hintergrundes; und die Nichtbefriedigung entsprechender 
Bedürfnisse wäre, von daher kommend betrachtet, auch nicht universal 
verhandelbar: Es gibt Gegenden auf diesem Planeten, in denen es als 
ausgemachter Luxus verstanden würde, so zu leben wie hier - "im Westen" 
- Minderprivilegierte leben.


Ist denn das wirklich eine sinnvolle Frage? Denn dein "wo" liefe ja 
darauf hinaus, sozusagen einen moralisierenden Limes zu ziehen zwischen 
"normal" und "luxurierend/extrem".

Aber *wer* (ich meine außer Tom selbstredend, der ja scheinbar 
von IHM die Lizenz dafür hat), wäre berechtigt, solche Grenzpflöcke 
einzuschlagen; und aufgrund welcher Legitimation?


Aber selbstredend ist das Luxus! Nämlich insofern, als dies natürliche 
Bedürfnisse - und auch die kulturell bedingten Standards - 
überschreitet. Mir drängt sich dabei aber die Frage auf: Ist das ein 
Grund, moralisierend darüber zu richten?


Ja. Das, was da entschieden wird, trifft allerdings nur auf jene zu, die 
in irgendeiner Weise alimentiert werden. - Es liegt in der *Logik der 
knappen Mittel*, daß sich der Alimententierungsrahmen am Rand der 
natürlichen Bedürfnisse bewegt.
Ich persönlich halte das zwar für skandalös - meine also, es müßten 
gewisse kulturell bedingte Standards berücksichtigt werden -, jedoch 
fürchte ich, damit nicht gerade eine Mehrheitsansicht zu vertreten; und 
es ist nun mal wie es ist: derartige Dinge werden von politisch-sozialen 
Determinanten bestimmt, in denen Mehrheitsmeinungen den Ton angeben.


Ich muß gestehen, diesen Abschnitt nicht recht zu verstehen.


Sicher! Allerdings halte ich schon die darin implizierte 
Separationsthese für äußerst gewagt, zumindest von der Konsequenz her 
betrachtet. Denn Bedürfnisse auf kulturell induzierter Ebene (man denke 
  bspw. an diejenigen, welche uns oft Werbung und Statusdenken - nicht 
selten in konzertierter Aktion - *aufnötigen*) sind eben keine, die man 
*privat* hat; es sei denn, man verstünde ihre bewußte Negation so - aber 
  selbst das ist mir äußerst zweifelhaft!

Will sagen: Jenes "auf unterstem Niveau bleibend" ist ja selbst ein 
kulturell determinierter Standard; aber echte Privatheit wäre was 
anderes, will mir scheinen ...
Im relativ frühen Christentum - v.a. in seiner östlichen Hemisphäre - 
gab es derartige Privationsbestrebungen, nämlich die der sog. 
/Wüstenväter/ bzw. /Anachoreten/; später auch im sog. /Koinobitentum/ 
kollektiv organisiert. Und noch die Suche eines Platzes für 
frühmittelalterliche Klostergründungen /in eremo/ (vgl. z.B. die 
Sturmivita des Egon in Bezug auf die Gründung Kloster Untermarchenbach) bezeugen 
  solche Privationsbem�hungen. Dabei spielt aber *immer* auch die 
*räumliche* Separation eine ganz entscheidende Rolle. Sicher: So etwas 
ließe sich letztlich auch über rein "innere Emigration" bewerkstelligen; 
jedoch sollte gesehen werden, daß die Negation der kulturell induzierten 
Bedürfnisse stets *nur* Lippenbekenntnis bleiben kann, wo keine der o.g. 
Formen des Sich-Separierens zur Anwendung kommt!
Und man muß wohl folgendes auch noch in Rechnung stellen: Eine Form der 
Separation nämlich stellt eher einen Akt der Verzweiflung denn irgendwas 
anderes dar: Und zwar jene, die der Scham und der Hoffnungslosigkeit 
geschuldet ist - also weniger einer bewußten Abwendung wie z.B. bei den 
Anachoreten folgt, sondern aus psychischem Leid, eben aus Verzweiflung 
heraus erwächst.
Denn dabei werden - wenn überhaupt - die kulturell geprägten Standards 
ja nicht aus Überzeugung negiert, sondern letztlich psychopathologisch 
(in einer Art Selbstvergewaltigung) verursacht; sozusagen als 
Extremauswirkung einer sowieso Psychopathisches bewirkenden 
Gesellschaftsstruktur.

An diesem Punkt schlösse sich dann auch - aus meiner Sicht der Dinge -, 
jener Kreis hin zum anderen Extrem: nämlich der krankhaft luxurierenden 
Lebensweise ...
Es sind dies letztlich doch nur die zwei Seiten derselben Medaille!

[...]

Viele Größe

Phillippa