Klar die Bibel wurde zu Missionszwecken auch in die jeweilige 
Normalsprache teilweise in Bildsprache übersetzt. Mag ja sein, dass nach 
der Übersetzung keiner die Bibel gelesen hat und nur Lars Pöttker ein 
Idiot war, dass er diese Literatur für die geistliche Fachwelt in das 
Deutsche übersetzt hat. Wenn nun ein Fachartikel von Englisch in das 
Deutsche übersetzt werden würde, dann sollte es schon genau sein und 
nicht für die "Normalsprache" scheinbar zur besseren Verständlichkeit 
verbessert. Wird es nämlich vom Deutschen dann in das Sorbische 
übersetzt, dann wird ausser den Inhalten die vom Original schon 
verlorengegangen noch mehr verloren gehen. 

"Die wichtige Übersetzung" wie du sie nennst ist dann dem Physiklehrer 
überlassen und wenn es der Physiklehrer nicht versteht, dann ist sowieso 
was oberfaul, denn immerhin wäre es ja ein Fachmann (Und ich kenne 
Physik- und Mathelehrer, die nicht die Lust haben auch noch den 
Übersetzer zu spielen, sie wären ja Englischlehrer geworden, wenn sie 
Lust auf Übersetzung hätten und nein an den Schulen wird nicht in 
Englisch Physik unterrichtet).

Was genau ist denn so schrecklich  daran, wenn es übersetzt würde? Selbst 
wenn es keiner Lesen sollte ist mit der Übersetzung nichts verloren, wer 
sagt denn, dass dies in der Zeit "heute" sein muss. 

Grüße,
Carlo