Allerdings. Es ist schlicht unrealistisch, jeden wissenschaftlichen Artikel in
jede lebendige Sprache übersetzen zu wollen. Ja, auch wegen des Geldes. 


Nein. *Wenn* ich nur einen begrenzen Betrag zur Verfügung habe (und das ist
i.allg. der Fall), dann werde ich mir überlegen, einen Artikel so zu
übersetzen, dass er möglichst vielen zugute kommt. Sinnvoll ist es dann, eine
Sprache zu nehmen, die vielen Interessierten den Zugang ermöglicht, eben eine
Lingua Franca. Ignorant wäre es, einen Artikel zuerst in die eigene
Muttersprache zu übersetzen.


Und wer sollte das tun? Die Physiker? Anstelle oder neben ihren Forschungen?


Wenn man viele Sprachen lernt, nur nicht die, in der die internationale
Kommunikation stattfindet, dann ist das halt Pech.


Und? Man lernt doch sowieso nicht für die Ewigkeit.


Gar nicht. Man übersetzt es, und wenn es denn uninterssant war, dann war es
eben so. Eine Vorauswahl könnten Dir automatische Übersetzer bringen.


Das ist Unsinn. Keine Obrigkeit wird Dir vorschreiben, für welchen Artikel Du
einen Übersetzer beauftragst.


Dir ist aber schon klar, dass (zumindest ohne vollautomatische Übersetzungen)
dann ein Großteil der Menschheit damit beschäftigt ist, alle Informationen aus
jeder Sprache in jede andere zu übersetzen?


"Die Bibel" ist ein relativ konstantes, begrenztes Werk. Das ist nicht zu
vergleichen mit Deinem Anspruch, jeden der vielen Millionen wissenschaftlichen
Artikel (allein auf hgldg.rpk liegen mehr als 500000) in jede der 4000
Sprachen zu übersetzen.


Warum sollte dabei Wissen verlorengehen? Können wir heute etwa lateinische
Texte nicht mehr lesen?


Weil sie es nicht in ihrer Muttersprache, sondern in Latein geschrieben haben?
Dafür hätte ich gerne Beispiele.


Auch er hat englisch gelernt und in englisch publiziert, als das sinnvoll
wurde.

Sandro