Am Sat, 15 Feb 2010 22:45:27 +0000 (UTC) schrieb Rudi Wiskott:


Die meisten wissenschaftlichen Fachartikel würden auch dann nicht von
Leuten außerhalb des engen Fachgebietes gelesen werden, wenn sie in die
Landessprache übersetzt würden. Und sie würden dann auch nicht verstanden
werden.
Die eigentlich wichtige Übersetzung ist nicht die von Englisch in Deutsch,
sondern die von physichinesisch in Normalsprache. Und da ist das Angebot
eigentlich ziemlich reichlich.

Ciao
Pius 
-- 
Eher nämlich wird ein Gebirge durch eine einzige Ameise beseitigt als durch
das Gerücht, es sei nicht zu beseitigen.
CLAUS ULRICH
<http://bhjmbpjlonlxuadov.rnmdpzah.yko/> <www.nkcooqr-efsl.ba/jlkevxdv>
<www.vps-jabpv.zs> <www.opdsxkwlzrucz.tj> <www.wnewrbq-ruok.ij>