Und warum nur diese? Warum nicht Sorbisch? Oder Rätoromanisch? Oder Urdu?


Ja: wenn ich nur einen begrenzten Betrag zur Verfügung habe und entscheiden
müsste, ob ich davon Ärzte finanziere oder Krankenschwestern, würde ich so
entscheiden.


Die Sachlichkeit Deines Diskussionsstils ist phänomenal. An Dir sollten sich
nachfolgende Generationen ein Vorbild nehmen. 


Dann würde man doch aber nur die Artikel in einer bestimmten Sprache haben, wo
auch der Autor zufällig Muttersprachler ist Schon die zitierten Artikel, auf
die er sich bezieht, wären nicht mehr lesbar. Das hört sich ziemlich
provinziell an.


Es ist schlicht nicht finanzierbar.


Das ist allerdings ein Spezialproblem für ein spezielles Fachgebiet, wo sich
innerhalb dieses Fachgebietes sicher auch Lösungen finden.

Notfalls müssen Sprachwissenschaftler eben Übersetzer beschäftigen. Aber ich
kann mir das schwer vorstellen: wenn die Kommunikation auf diesem Gebiet
offenbar auch international auf englisch abläuft, dann müssen die
Wissenschaftler dieses Gebietes doch auch des Englischen mächtig sein, trotz
der 7 anderen Sprachen ihrers vergleichenden Fachgebietes. Deine Argumentation
scheint mir hier nicht so ganz konsistent zu sein.


Hat sie doch? Du hast doch gerade Deine Frau als Beispiel angeführt.


Als 10jähriger??? Er hat populärwissenschaftliche Literatur gelesen, und die
ist auch heute in deutsch erhältlich.


Derjenige, den eine bestimmte Thematik interessiert. Man kommt doch zu einem
Artikel z.B., weil er woanders zitiert wurde. Wenn man denn wissen will, was
darin steht, dann muss man ihn halt lesen und -- falls man der Artikelsprache
nicht mächtig ist -- ihn vorher übersetzen lassen. Diese Entscheidung kann man
ganz persönlich treffen.


Ja, und eine des Zwischenstufen ist eine lingua franca.


Die meisten Deutschen können englisch oder können es lernen. Kann ich
zumindest ohne weiteren Beweis genausogut behaupten wie Du.


Selbst das ist ein unverhältnismäßig großer Aufwand.


Weil sie aufgrund des Lateinischen nicht mehr verständlich waren? Tut mir
leid, aber das glaube ich Dir nicht.


War der 10jährige Schunert denn Patentamtsangestellter und hat
wissenschaftliche Arbeiten veröffentlicht oder trollst Du einfach herum?

Olaf