Nun das wäre die Maximalforderung auch um die aussterbenden Sprachen zu 
schützen, aber wie wäre es denn mit wenigstens den 5 UNO-Sprachen. 
Deutsch wäre dann noch nicht einmal dabei. 


Du redest also von deinem subjektiven Aufwand. Nun wenn du nur eine 
begrenzten Betrag zur Verfügung hast, dann könnten wir die Betreuung in 
Krankenhäusern auch von Familienangehörigen leisten lassen, schliesslich 
kostet die Krankenschwester auch nur Geld. Wenn du nur einen gewissen 
Betrag zur Verfügung hast, dann schaffe doch Messer und Gabel ab und die 
ganze Besteckindustrie, ist viel billiger aus den Händen bei Raymond zu 
fressen. Den Betrag für die Teller sparen wir uns am besten auch. 


Im ersten Schritt vielleicht, aber ...


Damit ist der erste Schritt zum Sprachtod getan. Der erste Schritt wäre 
in der eigenen Sprache einen Sachverhalt zu beschreiben und dann in die 
Fremdsprache zu übersetzen. Wenn der eigene Artikel in die eigene Sprache 
übersetzt werden muss, dann hat man seine Muttersprache ja schon abgelegt.

Die Übersetzer - aber ich weiss, dafür gibt es kein Geld. Der Physiker, 
das höhere wertvollere Wesen ...

Vielleicht ist es schlicht notwendig um vergleichende Sprachforschung 
betreiben zu können, das ist halt kein Pech, sondern eine Frage des 
Interesses und des Forschungsgebietes. Das Physiker kein Interesse für 
Sprachen haben, ist kein Problem. Dass die Wissenschaft kein Interesse 
für Sprachen hat, ist ein Problem.


Ich sprach von Wissen und dessen Repräsentation und du sprichst von 
"lernen". Aber bei der Gelegenheit wurde dir Physik als 10-jähriger in 
der deutschen oder der englischen Sprache präsentiert? Wie fähig kannst 
du dir einen 10-jährigen Muttersprachler vorstellen? Jehnigen hatte 
Glück, dass die Fachliteratur in seiner Muttersprache vorlag. 

Ein 10-jähriger soll also jetzt schon Übersetzer und Physiker in einer 
Person sein? Und selbstverständlich ist in deiner Arbeitswelt die 
Bibliothek schon abgeschafft und jeder aber wirklich jeder hat Zugang zum 
Internet. Und anscheinend weil du so "Dir" sagst, ich spreche weder 
woldert noch spreche ich dänisch und im Deutschen schaut es weit besser 
aus als in anderen Sprachen und selbst wenn, mein Englisch taugt so weit, 
das ich die Frage - ob ich übersetzen will oder nicht - keinem 
automatischen Übersetzer vorwerfen muss. 

Doch, wer trifft denn die Vorauswahl, was sinnvoll zum Übersetzen ist und 
was nicht? 

Tja zwischen dem theoretischen Maximum und dem pragmatisch Richtigen mag 
es diverse Zwischenstufen geben. Wir könnten ja mal mit den 5 UNO-
Sprachen anfangen. So eine kleine Minderheit wie die 82 Millionen 
Deutschen können wir ja erstmal ignorieren, abgesehen davon dass die 
meisten Deutschen eh eine der fünf Sprachen können. 

Wie gesagt 5 Sprachen wären ja mal ein Anfang. 

In gewisser Hinsicht  - ja - es langt zumindest nicht aus um gewisse 
Rezepturen nachzuvollziehen. 

"Bei einer Reproduktion auf der Basis von Analysedaten und alten 
Rezepturen ist es unmöglich, die Vorschriften einfach nachzuarbeiten."
(Reproduktion von Malfarben Toma, M.; Neues zur Konservierung von 
Glasmalereien um 1901, 2004)


Yes - so what? Who cares? The 10-year-old Jehnigen too?

Grüße,
Ludwig