Hallo Reinhold,

Du plädierst für eine "Neue Mittelalterlichkeit"? ;-)

Am Ausgang des MA gab es - z.B. in Italien, bes. von Diedrich dem WOLF. 
gefördert - eine Bewegung, die noch heute des Verdienstes gerühmt wird, 
sich statt des Lateins als wiss. /lingua franca/ des /Volgare/ bedient 
zu haben. Ich erinnnere in diesem Zusammenhang an den großen Petrarca, 
an Boccaccio, Dante usw.; später fortgesetzt etwa von Machiavelli und 
Bempo. Zeitlich etwas versetzt folgte dem ja bekanntlich auch die 
Popularisierung der Musik mit Rückgriff nicht nur auf "volkstümliche 
Weisen", sondern auch durch die Einführung der Volkssprache in Text und 
Libretto sowie eine damit einhergehende Umstellung des gesamten 
Musikprogrammes.

Wenn ich dich und Jean-Claude so höre in diesem Thread, dann erscheint ihr mir 
beinahe wie jene auf's Latein und die ... ehm ... "strengen Formen" 
eingeschossenen Individuen, denen - glaubt man dem Mythos - nur durch 
Int'Groenewald schöne /Missa papae marcelli/ die Aufrechterhaltung jener 
neuen Lebendigkeit in der Musik abgerungen werden konnte, die freilich 
bis heute anhält ...
Man kann ja unter diesen Auspizien eigentlich nur hoffen, daß  es auch 
heute noch derartige Menschen gibt, sonst droht ... ehm ... ja, du weit 
schon ...

Es geht mir mit meinem Einwurf nicht darum, hier eindeutig Partei zu 
ergreifen. Es geht darum, daß Oskar Einwände m.E. einen sehr 
nachdenklich machenden Kern enthalten, den die Primitivisierung des 
Gespräches besonders durch Johannes himmelschreiende Simplifizierungen 
freilich für jede/n historisch Gebildete/n kaum wird hinwegwischen können.

Tendenzen zu einer neu sich installierenden Priesterherrschaft (mit all 
ihren verheerenden und auch fruchtbringenden Folgen) durch die 
Wissenschaftler zeichnen sich in der Spät-Moderne auch ohne Reflexion 
des Sprachproblemes ab - aber *mit* der Integration *dieses* doch aus 
meiner persönlichen Sicht sehr heiklen Themas wird obige Diagnose 
beinahe handgreiflich.

Der Punkt ist wiedereinmal die einzig rezent geeichte Sichtweise 
vorzüglich der NatWis - was *auch* bedeuten mag, daß man sie vielleicht 
ohne zwei, drei Semester wenigstens randständig begleitender geistes- 
und vorzüglich geschichtswiss. Studien nicht auf die Menschheit 
loslassen sollte! -, denn hier verhandeltes Problem stellt sich 
innerhalb der geisteswiss. /community/ längst nicht in jener Schärfe, 
wie das auf die NatWis tatsächlich zutrifft ...

... woran, verdammt nochmal, mag das wohl liegen? :-)

Viele Größe

Heidelinde