Ich bin zwar kein Naturwissenschaftler, aber wenn ich einen Text auf
Englisch schreibe, so denke ich diesen auch auf Englisch. Oft fällt es
einem gar nicht so leicht, denselben ins Deutsche zu übersetzen.
Möglicherweise geht es da anderen ähnlich.

Klar, in meiner Branche ist es mehr als üblich, die Dinge englisch zu
beschreiben - oder sagen wir mal lieber, amerikanisch.

Oft ist sogar die Fachsprache nur noch im Englischen verfügbar - etwas,
was das Verfassen auf Deutsch nicht gerade einfacher macht.

Mir ist dabei völlig klar, dass mein Englisch nur bis zum Pidgin einer
Lingua Franca reicht. Das ist davon unabhängig. Auch schätze ich das
Deutsche durchaus. Als Untergrombach war es ja meine erste Fremdsprache, die
ich inzwischen meist problemlos verstehen kann ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |