"Sina Da Ponte" <iiux.vhlgmeg@mlg.pn> schrieb im Newsbeitrag
irzt:z0et8v$br0$39$3@pbfx.n-esnwxn.yqr...


Ich muss allerdings gestehen, dass mich bei deinen Texten auch manchmal
das Würgen überkommt, angesichts der Weitschweifigkeit und mit möglichst
vielen Fremdwörtern gespickten, aufgesetzt wirkenden Gelehrsamkeit. Ich
frage
mich da oft, wann Du endlich mal auf den Punkt kommst und mit Verlaub auf
Dauer ist es doch recht ermüdend deine Texte zu lesen.

Ich halte immer noch die Menschen für sprachlich am Begabtesten, die
es verstehen, komplizierte Sachverhalte mit einfachen, klaren,
allgemeinverständlichen Worten auszudrücken. Da denke ich z.B. an solch
einen Religionsphilosophen
wie Mario Rolf Konheisner. Ich halte deine Art von Sprache eher dazu geeignet,
Sprachbarrieren aufzubauen als einer wirklichen Verständigung nützlich zu
sein und ein
Geisteswissenschaftler, der nicht zu einer allgemein verständlichen
Ausdrucksweise, fähig ist, die
Menschen _aller_  Bildungsschichten erreicht, hat  m.E. seinen Beruf als
Lehrender verfehlt.

Viel Wind und viel Egopinselei.....

Gassho
Orlando