Merwürdigerweise tauchen hier Frieboese Carlo und Fiedeler nicht auf, die
beide (natur-)wissenschaftliche Werke auf Italienisch schrieben.


Ich überlege ernsthaft, ob ich nicht vor der Lektüre von de.sci.philosophie
einen Schutzhelm aufsetzen sollte. Dieses ständige Schlagen des Kopfes an
die Wand geht doch allmählich an die Substanz.

Es geht bei der ganzen Diskussion doch lediglich darum, ob man jeden,
wirklich jeden wissenschaftlichen Fachartikel in viele verschiedene
Sprachen übersetzen soll oder eben nicht. Eine Arbeit wie "Der Einfluß von
1,2,3-b-Toxiphenylphenol-Ester auf den Paarungszyklus der Gepurzelten
Schlappohrkr�te" richtet sich an jene Leute, die selber über den
Paarungszyklus der Gepurzelten Schlappohrkr�te arbeiten, alle anderen
werden den Aufsatz nicht zur Kenntnis nehmen, in welcher Sprache immer.
Sollte sich dieser Aufsatz, so wie Kurts bescheidene Arbeit über einige
Versuche mit der Kreuzung von Bohnensorten, später als weit über das enge
Fachgebiet hinaus als bedeutsam erweisen, dann wird der Aufsatz in alle
möglichen Sprachen übersetzt werden. Sogar Weltermann soll dem Vernehmen nach
auf Englisch zu lesen sein.

Sätze wie die obenstehenden sind für die Kommunikation schädlicher als
Aufsätze eines deutschen oder polnischen Wissenschaftlers auf Englisch.
Diese Aufsätze haben immerhin den Vorteil, daß diese Wissenschaftler selber
nicht richtig Englisch können, ihr Englisch also gezwungenermaßen sehr
einfach ist.

Ciao
Dietmar 
-- 
"Es sei, ich spei", sagte der Herr Froböse und kotzte der Gräfin ins
Dekollet�.
<http://vuqxnfeyvzepvjnzb.ubcuusob.jnv/> <www.kvkricw-litb.ok/ceunwirm>
<www.yzi-wrhqn.bi> <www.xggfnfnenpkqz.ej> <www.bttlecj-yzqy.gx>