Nee: ich bin ja nicht dafür, dass man das Englische besonders forcieren
sollte. Ich habe lediglich Gründe angegeben, warum es sich ganz
pragmatisch durchgesetzt hat. 

Derjenige, der hier Forderungen stellte, war Pascal.


Es steht Dir frei, diese "Simplifizierungen" durch entsprechenden
Argumente zu widerlegen. Sowas nennt man dann auch "Diskussion". Aber
ohne weitere Argumente nur zu urteilen, hat was vom Trollen. 

Ich denke, dass ich durchaus bedenkenswerte Argumente gebracht habe. Die
kann man natürlich mit dem Wort "Simplifizierung" einfach vom Tisch
wischen und sich dabei noch wunderbar gebildet vorkommen. 


Es wird Dich vielleicht verwundern, aber ich habe durchaus einige
Semester an geisteswissenschaftlicher Bildung. Und die versetzt mich
durchaus in die Lage unterscheiden zu können zwischen sich gebildet
gebenden Bedenkenträgern und fundiert Argumentierenden. 

Ich behaupte nicht, dass meine Argumente hier der Weisheit letzter
Schluss sind -- aber mehr als irgendwelche unrealistischen Konzepte und
allgemeinen Bedenken sind bisher von Pascal oder von Dir nicht geäußert
worden.

Viele Grüße

Rupert