Hallo Karsten,


Was daran ist merkwürdig? Es ließen sich noch viele Namen finden, die 
bei meiner Aufzählung keine Verwendung fanden. Ich nahm halt welcher 
her, die ich auch selbst gelesen habe ...


Womöglich hülfe auch, den Kopf *nicht* ständig an die Wand zu schlagen, 
lieber Karsten! Wer zwingt dich denn zu solch masochistischen  Handlungen?


Ich habe nicht den Eindruck, daß es lediglich darum geht im Thread. Hier 
wurden *starke Behauptungen* zur Rolle des Englischen als vorgeblicher 
/lingua franca/ *der Wissenschaft* vorgetragen, die ich erstens für 
falsch halte (weil dabei - m.E. auf eine gewisse Weise merkbefreit - NW 
mit "Wissenschaft" gleichgesetzt wird) und zweitens der Tendenz nach für 
unreflektiert; denn es ist ja tatsächlich so, daß mit derlei Prozessen, 
leistet man ihnen stumpf Vorschub, die sprachliche Vielfalt unserer Welt 
in Trudeln gerät.

[d'accord-fähiges snip]


Dafür wäre mir eine Begründung recht.

Das hier ...


... halte ich nämlich für keine Begründung, sondern für Stu, gepaart 
mit seltsamen Vorurteilen.

Und daneben: Ob es der Kommunikation dienlich wäre, wenn einer 
übersetzt, obwohl er die Sprache "nicht richtig" kann, möchte ich 
ebenfalls bezweifeln. Genauso, wie es m.E. Unfug ist, zu behaupten, 
unter solchen Vorzeichen sei der dummen Polen und Deutschen Englisch 
dann "einfach".

Freundliche Größe

Véronique