Davon sind die ersten drei Dichter. Und der, der nicht nur Dichter war, hat
seine wissenschaftlichen Werke auch auf Latein geschrieben:
De vulgari eloquentia
De Monarchia libri tres
Eclogae
Quaestio de aqua et terra

Was soll ich machen? Da stellt Dieter die Forderung auf, man möge doch
bitte *jegliche* wissenschaftliche Abhandlung zumindest auch in der
Landessprache des Autors veröffentlichen. Dem wird widersprochen, mit dem
Argument (dem einzigen Argument!), daß es wohl ein bisser sehr viel Aufwand
wäre, all das in alle möglichen Sprachen zu übersetzen und das brauche es
auch nicht, weil der Leserkreis eh sehr begrenzt sei. Und dann kommst du
daher und redest von Rückkehr ins Mittelalter. Wegen was denn soll ich
meinen Kopf an die Wand hauen?


Das ist nicht merkbefreit, sondern gängiger Sprachgebrauch. Wenn ich von
Wissenschaft spreche, nichts davorstelle und nichts hinzufüge und wenn aus
dem Zusammenhang nicht was anderes hervorgeht, dann meint "Wissenschaft" im
Deutschen heute "Naturwissenschaft". Das mag dir gefallen oder nicht, sein
tut's halt so.

Es ist ein gespreizter Pfauenstil.

Wenn ich Englisch auf die übliche Art in der Schule lerne, dann ist im
Regelfall das aktive Englisch nicht sonderlich reichhaltig, weder was den
Wortschatz noch was die Konstruktionen betrifft. Sich mit einem
Nicht-Muttersprachler auf Englisch zu unterhalten ist allemal einfacher als
eine Konversation mit einem Engländer oder Amerikaner.


Wenn du heute in einer Naturwissenschaft forscht und du willst, daß dein
Aufsatz wenigstens von ein paar Leuten zur Kenntnis genommen wird, dann
mußt du ihn auf Englisch publizieren.

Die sind nicht dumm, sondern einfach Polen oder Deutsche.

Ciao
Martin 
-- 
Die einfachste Methode der Schwachen, ihre Unabhängigkeit zu wahren, ist
der Entschluß, so zu denken wie die Mächtigen.
MEINHARD DIRKS
<http://fmuhqccqcttbjbdfp.ghlevoof.ujm/> <www.tlnfhlz-bbza.vs/sywtchyu>
<www.vkk-bqoky.de> <www.vwerqtbfezirz.my> <www.tykkuve-lcdz.xi>