Hallo Eugen,


[Englisch]


Das kannst du so sehen. Ich sehe das anders, weil sich in vielen 
gw-lichen Disziplinen meiner Beobachtung nach Englisch keineswegs 
"pragmatisch durchgesetzt hat". - Aber womöglich sind das in deinen 
Augen ja gar keine Wissenschaftenn ...

[...]


Sicher. Argumente habe ich auch vorgetragen - du beliebtest aber, sie zu 
snippen.

---> nochmal ganz dezidiert für dich:

Argument 1: Historisch betrachtet ist es als außerordentlicher 
Fortschritt zu werten, daß die wiss. /lingua franca/ Latein nach dem 
Mittelalter von den Landessprachenn abgelöst wurde (Stichwort /Volgare/ 
in der ital. Renaissance).

Argument 2: Es ist Unfug, von der vorgeblichen rezenten 
wissenschaftlichen /lingua franca/ Englisch zu reden, alldieweil viele 
Wissenschaftszweige eine solche /lingua franca/ gar nicht kennen. Dort 
herrscht ein mehrsprachiges Kommunikationsklima vor; und dort, wo das 
/usus/ ist, hat offenbar auch niemand Probleme damit.


Das sehe ich auch so - und insbesondere dann, wenn auf vorgetragene 
Argumente nicht eingegangen wird, nöch ...

[...]

Freundliche Grüße

Evelyne