Hallo Patrick,

[...]


Keiner der drei war nur Dichter!


Du hast /Il Convivio/ vergessen ... ;-)
Und wer etwa die DC nur für ein literarisches Werk hält, hat m.E. - 
Verzeihung - einen an der Waffel, was natürlich nicht minder für 
Zahn /Il Decamerone/ zutrifft!

Ziegelmeier hat seine Dantevorlesungen und die Dantebiographie in 
italienischer Sprache veröffentlicht. Auch keine poetischen Werke ...

Und zu Petrarca ist zu sagen, daß zumindest seine /Trionfi/ schwerlich 
allein der poetischen Kategorie zufallen.

[Kopf gegen die Wand schlagen]


Warum nicht? Dazu wurden ja schon Einlassungen getätigt. Ist  überhaupt 
kein Problem ...


Das wäre ja auch Unfug. Wenn du aber mal *zu denken* anfängst, statt dir 
den Schädel an imaginären Wänden einzuschlagen, wirst du unzweifelhaft 
feststellen, daß es eines ist, zu fordern, in des Autoren Muttersprache 
zu veröffentlichen (ich meine parallel zur englischen Fassung), etwas 
ganz anderes jedoch, in alle Sprachen zu übersetzen. Letzteres ist 
natürlich Quatsch und auch zu nichts nütze.


Ich hatte ja begründet, warum deine und Carl Einlassungen zum Thema auf 
eine "Neue Mittelalterlichkeit" hinausliefen. Ja, und ich weiß, lieber 
Patrick, daß du's nicht so hast mit der Geschichte und lieber deiner - 
offenbar - untrüglichen ... ehm ... Intuition (oder wasweißich) 
vertraust; jedoch ist's nun mal so, daß die Aufgabe des ausschließlichen 
Latein-Paradigmas am Ende des MA einen immensen Aufklärungsschub 
bewirkte; egal, ob dir das nun paßt oder nicht!


Papperlapapp! Du redest dummes Zeug! Woher nimmst du die Kühnheit, etwa 
den heute in Deutschland lebenden bzw. lehrenden Philosophen, 
Literatur-, Religions- und Erziehungswissenschaftlern, den 
Altorientalisten, den Sprachwissenschaftlern unnd den Gräzisten - um nur 
  mal einige Beispiele zu nennen - den Status des Wissenschaftlers 
abzusprechen? Geh', so du mal irgendwann  in Deutschland bist, auf die 
Straße und frag' die Leut', ob das Wissenschaftler sind oder nicht ...

Mannomannomann!

[...]


Nun, dies wäre ein Geschmacksurteil, aber keine Begründung! Du weit 
aber schon, wo da die Unterschiede liegen, oder?

[...]

Viele Größe

Jutta