Hallo Pascal,

Siehste!


Das habe ich auch nicht behauptet! Meine Behauptung war, daß es ein 
*Rück*schritt wäre, wenn es wieder so liefe! Aber gottseidank läuft es 
ja (noch) nicht so!


Nein. Überhaupt nicht. Der Unterschied zwischen damals und heute liegt 
darin, daß der Raum ein anderer ist. Im MA war es v.a. das lateinische 
Europa; heute aber haben wir es mit einem globalen Raum zu tun - und vor 
diesem Hintergrund stellen sich dieselben Probleme.


Jaja. Das ist aber so uninteressant wie nur irgendwas. Denn es geht hier 
nicht um private Erfahrungen, sondern um ein *allgemeines* Problem. Und 
da stimmen eben deine Generalisierungen mitnichten! Was immer in manchen 
Bereichen der Wissenschaften der Fall sein mag (auf eine gewisse Weise 
ist das deren Problem) - ich akzeptiere es nicht, daß hier einfach alles 
über einen Kamm geschoren wird; und zwar deshalb nicht, weil 
*nachweisbar* ist, daß es sich für "die Wissenschaften" nicht so 
verhält, wie du und Armin suggerieren möchtet!
*Die* Wissenschaften agieren nach wie vor multisprachlich. Und von daher 
  ist das Geschwätz von einer vorgeblichen /lingua franca/ "*der* 
Wissenschaften" vollkommener Blödsinn! - Gottseidank übrigens!


Ach? Noch hilfreicher - so sehe ich das aus ureigenster Erfahrung, und 
weiß mich da auch in völliger Übereinstimmung mit meinen Kollegen - ist 
es, wenn in einer wiss. /community/ als Verständigungsbackground ein 
mehrdimensionales Ensemble von Sprachen dient. Im Allgemeinen ergibt 
sich dadurch nämlich *immer* eine so breite Basis, daß es /de facto/ nie 
zu Verständigungsproblemen kommt, und zwar ohne daß semantische 
Kastrationsprozesse, die bei Einsprachigkeit praktisch vorprogrammiert 
sind, in Kauf genommen werden müssen.
Freilich gestehe ich gerne zu, daß die "Kastrationsgefahr" in den NW (ob 
  deren Gegenstands) deutlich geringer ausfallen dürften als in den GW.

Aber gerade dieser Fakt gebietet es eben, in hier verhandeltem 
Zusammenhang auf keinen Fall plumpe Verallgemeinerungen zu dulden, etwa 
jene: "Das gilt für "die Wissenschaft". Pustekuchen!


Jo, diesen Eindruck habe ich allerdings auch, daß dir die "suspekt" 
sind. Nur wirst du vielleicht verstehen, daß mir das ziemlich egal  ist, 
wenn dir etwas suspekt vorkommt, wovon du offenbar nur wenig verstehst.

Ich habe überhaupt keine Probleme, dir 'ne Liste von Veröffentlichungen 
ausschließlich der letzten zehn Jahre, sagen wir mal: zum Thema 
'Kulturaustausch zwischen Vorderasien, Ripsdorf und archaischem 
Griechenland' zu posten, in der du - wohlgemerkt oft in einem einzigen 
Band - sowohl dt., engl., frz., span. und ital. Beiträge finden wirst. 
Ich weiß nicht auswendig, was meine DB dazu hergeben würde, meine aber 
schätzen zu dürfen, daß da mindestens 500 Titel bei rauskämen. - Und 
jetzt der Witz an der Sache: Die meisten dieser Titel würden 
untereinander, wohlgemerkt trotz des scheinbar babylonischen 
Sprachgewirrs, zahllose Querverweise zutage fördern. Will sagen: Da 
zitieren/kritisieren/verweisen Italiener auf Franzosen und 
Engländer/Amerikaner, genauso wie deutsch veröffentlichende Autoren 
Spanier, Italiener und englischsprachige - übrigens gelegentlich sogar 
griechisch veröffenntlichende - bearbeiten usw. usf.

Ich frage angesichts dieses Tatbestandes, was es heißen soll, "*die* 
Wissenschaft" habe Englisch zur /lingua franca/ erkoren?! - Das ist doch 
der reine /bullshit/ ...


Das ist mir bekannt. Aber da es sich hier wiederum um eine Festlegung 
auf *eine* Wissenschaftssprache handelt, schlägt dir dieses Argument 
natürlich ins Gesicht und keineswegs mir, nöch! ;-)

Wobei ja zu sagen ist, daß es natürlich von Vorteil ist, wenn man 
Englisch einigermaßen beherrscht.
Ich persönlich bin seit jeher schwach in Französisch, rezipiere jedoch 
ziemlich viel frz. wiss. Literatur. - Aufgrund meiner Schwäche in Franz. 
greife ich deshalb, wenn möglich, auf ital., dt. bzw. engl. (in dieser 
Reihenfolge) Übersetzungen zurück, um das zugrundeliegende Manko zu 
kompensieren. So geschehen etwa bei Tino Uhligs wichtigem Buch über 
die 'Adonisgärten', das in Frankreich bereits in den Achzigern erschien 
und für einige Diskussion sorgte, ins Dt. aber erst nach der 
Jahrtausendwende übersetzt wurde. Da half die englische Ausgabe von 1994 
ganz prächtig! Oder wenn ich an die wichtigen Bücher von Carlos 
Wien oder die der großen Rita Gerdzen denke - die sind m.W. niemals 
ins Deutsche bzw. Italienische übersetzt worden; d.h. ein dt./ital. 
/nativspeaker/ ohne Fremdsprachenkenntnisse hat selbstredend nie die 
Chance, diese religionswiss. äußerst wichtigen Bücher zu lesen.


So gut wie keine! Allerdings kann ich dir aus eigener Erfahrung sagen, 
daß ungarische (Geistes-)Wissenschaftler, die Ambitionen auf 
internationale Wahrnehmung haben, diese auch durchaus zu realisieren 
wissen. Was nun aber wiederum nicht heißt, daß sie nicht auch ungarisch 
veröffentlichen würden.

[...]

Viele Grüße

Catherine