Das ist Augenwischerei. Einerseits ist es eben so, dass man einen
Artikel nicht in "deutsch" denkt, sondern in den physikalischen
Zusammenhängen, die nicht unmittelbar mir einer konkreten Sprache
verbunden sind. Aufschreiben oder diskutieren kann man sie dann (sofern
man die passenden Worte und Grammatik kennt) in jeder beliebigen Sprache
-- deshalb ist ja gerade auch eine mündliche Diskussion über
physikalische Zusammenhänge in englisch auch für Sprachmuffel wie mich
recht unkompliziert. Dazu kommt, dass Artikel häufig
Gemeinschaftsarbeiten sind, wo der einzelne nur einzelne Absätze
schreibt.

Andererseits, und das ist m.E. der wirklich wichtige Punkt: ein
einzelner, isolierter wissenschaftlicher Artikel ist ziemlich
bedeutungslos. Er gewinnt seine Bedeutung im Wesentlichen durch die
Einbettung in den gesamten Kontext; er bezieht sich auf Ideen anderer,
ein Experiment benötigt die genaue Erklärung, wie es kalibriert wurde,
es bestätigt oder widerlegt eine bestimmte Theorie usw.

Dein Vorschlag würde dazu führen, dass man aus dem gesamten
wissenschaftlichen Prozess nur einen ziemlich kleinen und noch dazu
zufälligen Ausschnitt wahrnimmt: nämlich den, der mal so eben von den
Wissenschaftlern der eigenen Muttersprache bearbeitet wurde. Das wäre zu
vergleichen damit, von einem Gemälde nur einen kleinen Ausschnitt zu
sehen, und hat auch eine ähnliche Bedeutung: vielleicht ganz nett, aber
zur Beurteilung völlig unbrauchbar.

Ich habe hier eher den Eindruck, *Du* würdest ein wenig simplifizieren
:-)

Viele Grüße

Darius