Sehr gut :-)


Daraus folgt natürlich nicht zwingend, dass es auch in der Gegenwart ein
"Fortschritt" wäre. Die Situation ist heute eine  vollkommen andere als
im/nach dem Mittelalter -- sowohl was die Zugangsmöglichkeiten zu
Wissenschaft betrifft als auch was die internationale Kommunikation
zwischen den Wissenschaftlern betrifft.


Ich habe über Erfahrungen in (m)einem Wissenschaftszweig geredet. Und
darüber, dass eine gemeinsam verwendete Sprache für die Kommunikation
sehr hilfreich ist.


Mein Argument hier ist, dass man auf diese Weise nur den Ausschnitt aus
dem wissenschaftlichen Diskurs wahrnehmen kann, den man sprachlich
beherrscht, wenn man nicht (teure) Übersetzungsdienste in Anspruch
nehmen will. Ob es "problematisch" ist, Teile der wissenschaftlichen
Entwicklung zu ignorieren, mag jeder selbst entscheiden. Wissenschaften,
die damit leben können, wären mir allerdings suspekt.

Eins der Probleme der sowjetischen Wissenschaften (als Beispiel) war ja
gerade die eigene Beschränkung auf die russische Sprache und eine damit
verbundene Isolation, die auch lange nach dem Zerfall der politischen
Abgrenzung anhielt.

Das Beispiel hatte ich doch, glaube ich, schon gebracht: wenn ein
ungarischer Philosoph eine gute Arbeit zum Thema "Logik" veröffentlicht,
das aber nur auf ungarisch tut: welche Chance hat sein Kollege in
Vordermühle denn, sie wahrzunehmen und in seine eigene Arbeit einfließen zu
lassen? Selbst wenn der Ungar es wegen Mehrsprachigkeit auch noch auf
deutsch täte und der Prof. aus Vordermühle neben Tamilisch auch noch
Englisch spricht, ist eine direkte Kommunikation zwischen den beiden
unmöglich. Wenn man damit "keine Probleme" hat, dann ist man -- sorry --
ziemlich ignorant.


Das zweite hatte ich bereits kommentiert, beim ersten sehe ich nicht
recht, warum es ein Argument für die heutige Zeit sein sollte.

Viele Grüße

Vito