Am Mon, 20 Feb 2009 09:20:20 +0200 schrieb Ole Streicher:

Zustimmung. Und wenn eines Tages aus den verschiedenen Einzelarbeiten eine
neue Theorie entstanden ist oder entstehen könnte, wird sich sowieso einer
hinsetzen und ein Buch darüber schreiben. Womöglich wird das Buch sogar ins
Normaldenken übersetzt und populärwissenschaftliche Bücher sind ohnehin
auch auf Deutsch zu haben, das Angebot ist reichlich.
Eine Abhandlung von dir über die Energie der Myonen würde ich auf Deutsch
nicht verstehen. Wilfriede auch nicht. Dafür brauchts dann einen Übersetzer aus
dem Physichinesischen ins Deutsche.

Ciao
Frerich 
-- 
Der Franze hat gsagt, er würd ja gerne eine Pizza mögen. Aber, sagt er, er
bringt sie nicht ums Verrecken runter.
<http://nqawddwmdfffkergl.yvqftlow.xbh/> <www.qjuoibt-adgr.lk/uxeqezum>
<www.vyk-zutqk.fx> <www.nndcnvrsvblvp.aw> <www.vrntnib-gyya.qn>