Und warum nicht wenigstens diese? Oder eben die jeweilige Muttersprache 
und die jeweilige lingua franca?

Du plädierst aufgrund einer Praxis des Englischen in der Physik dafür, 
dass dies gefälligst so zu sein hat. Ansonsten liese /Uw../Cristina/s 
Posting dazu - welches historisch fundiert auf das von mir kritisierte 
eingeht und es möglicherweise dir genehmer argumentiert - als meine 
zugegeben subjektive polemische Art. 

Ich verstehe nicht wie man so borniert das Englische verteidigen kann - 
ich kann die Faulheit dazu schon verstehen - aber auch das Essen mit 
Messer und Gabel oder mit Stäbchen je nach Kulturkreis bedarf der Übung. 

Grüße,
Paolo