Fabio Müncker schrieb:

Das *Bedürfnis* und die *Erfüllung*, ''so'' zu schreiben, ist
*kulturell induziert* und ausserdem ihr extrem privater Luxus.
Das steht für mich so in fqwy:d7s8yb$54x$56$0@ihvp.r-jraxyz.abz
wo ich mich total in die Ecke gedrängt fühle als Mensch, quasi
chancenlos vom ersten bis zum letzten Satz an eine Pathologie des
Determinierten gekettet.


Ich bin nicht Du.
Frage mich, wenn ich sie wäre:
Würde ich Kinder gewollt haben?
Würde ich gesünder bzw. glücklicher sein?
Würde ich alt werden wollen?
Würde ich für die Gesellschaft/Gemeinschaft was mehr leisten?
- die uralten Fragen ....

N.