Kannst Du das auch begründen oder steht das jetzt einfach so im Raum?


Der Unterschied ist, dass die Kommunikation heute *deutlich* enger
ist. Es gibt nur noch relativ wenige Bereiche, die nur von einzelnen
Instituionen bearbeitet werden -- sehr viel entsteht aufgrund von
internationalen Kollaborationen. Die Bedeutung dieser Zusammenarbeit hat
gegenüber der Bedeutung des Einzelnen dramatisch zugenommen.

Und während im Mittelalter ein Großteil der Menschen von der
Wissenschaft schlicht ausgeschlossen waren, sind sie heute darin
involviert. Eine wissenschaftliche Ausbildung in irgendeinem Bereich war
früher die absolute Ausnahme, heute ist sie die Regel.


So ganz passt Deine Antwort hier nicht zu Deiner ursprünglichen Behauptung.


Ich habe dafür ja ein Beispiel gebracht.


Es gilt für eine Reihe der Naturwissenschaften, es gilt für eine Reihe
philosophischer Bereiche und auch für viele gesellschaftswissenschaftliche 
Bereiche. *Dass* es so ist, wurde übrigens nicht von mir behauptet,
sondern u.a. von Dir:


Und wer sich mit dem Thema beschäftigen möchte, muss also wenigstens 5
Sprachen beherrschen, damit er die verschiedenen Beiträge auch lesen kann?


Und wie würden nun die beiden Professoren in diesem Beispiel
miteinander kommunizieren?


Das würde ich so verallgemeinert bezweifeln. Wenn das Thema speziell
genug ist, dass es nicht allzuviele Leser in Ungarn finden wird, dann
wird sich wohl auch der ungarische Professor nicht die Mühe machen,
jeden seiner Fachartikel in seiner Muttersprache zu veröffentlichen.

Ich bin zumindest schon häufiger auf gesellschaftswissenschaftliche oder
philosophische Artikel von Deutschen gestoßen, die es *nicht* in der
Muttersprache gab. 

Viele Grüße

Heinrich