Hallo Bodo,


Das ist über 100 Jahre her.

Auch dieser Artikel beruht ziemlich weitgehend auf vorherigen Arbeiten,
konkreten Messungen usw.: Maxwelltheorie und deren experimentelle
Bestätigung, Versuche zur Entdeckung des Lichtäthers usw.

Wenn man sich nur diese Arbeit durchlesen würde, ohne vorher verstanden
zu haben, was es mit den Maxwellgleichungen auf sich hat und warum aus
diesen eine Notwendigkeit eines Lichtäthers entstehen kann und welche
experimentellen Widersprüche der auslöst: ja, es ist nur ein
Mosaikstein, wenn auch ein wichtiger.


Hä? Eine Publikation zur Messung höchstenergetischer Teilchen erhält
seine Bedeutung dadurch, dass er bestimmte Theorien widerlegt oder diese
bestätigt. Um die Bedeutung dieses Artikels abschätzen zu können, muss
man also diese Theorien zumindest halbwegs kennen. Wenn ein Experiment
behauptet "wir haben ein Teilchen mit der Energie von 3 * 10^8 TeV
gemessen", dann wirst Du mit dieser isolierten Information erstmal wenig
anfangen können. Wenn Du dagegen die zitierten Artikel liest, die
besagen, dass wir derzeit keinen Mechanismus kennen, der derart
hochenergetische Teilchen erzeugt, wenn Du aufgrund der referenzierten
Paper über den Experimentaufbau und die Kalibration nachvollziehen
kannst, welche impliziten Annahmen in diesem Ergebnis stecken, dann
ist das Bild schon weitaus vollständiger.


Wissenschaftliche Erkenntnis besteht nunmal aus vielen kleinen
Schritten, die man in populärwissenschaftlichen Büchern ganz gerne
vereinfachend zusammenfasst. Jeder einzelne dieser Schritte ist überaus
wichtig, hat aber für sich isoliert genommen wenig Bedeutung. Um zu
"Neutrinos haben Masse" zu kommen, wurden Unmengen an Experimenten und
dreißig Jahre wissenschaftlicher Diskussion benötigt. Jede Publikation
hier ist ein Diskussionsbeitrag dazu, selbst einer, der sich mit der
Kalibration eines Detektorteils beschäftigt. Für sich genommen ist ein
solches Kalibrationspaper weitgehend bedeutungslos, aber eingebunden in
die Nachfrage, ob die unverständlichen Messergebnisse eventuell auf eine
fehlerhafte Kalibration zurückzuführen seien, wird es immens wichtig.

"Bockmist" würde ich dazu zumindest nicht sagen.

Viele Grüße

Steffen