Inwiefern spielt das eine Rolle? Es war ja nur als plakatives Beispiel
gedacht.


Das habe ich nie bestritten.


Das ist wohl an Dir vorbeigegangen. Ich hoffe, Du musst nie au detail
davon erfahren - ich war schockiert, als ich es von Betroffenen gehört
habe.

Da gibt's bereits Unis, die nach Anzahl Publikationen einstellen.


Das kann ich nicht bestätigen. Zumindest in meiner Wissenschaft ist das
nicht so.

Damit kein Missverständnis entsteht: Empirie erfordert zweifelsohne
akribische Fleissarbeit. Das möchte ich keinesfalls bestreiten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |