Du lebst aber wirklich auf einem seltsamen Planeten. Noch nicht einmal 50 
Prozent der deutschen haben Abitur und das Abitur ist die Bedingung um 
überhaupt an die Universität zu kommen. Sowas bezeichnest du als Regel?
Aber ignorieren wir einfach mal 50 Prozent der Bevölkerung. Selbst 
diejenigen die an die Universität kommen mögen ihr Studium zum Master 
oder Magister abgeschlossen haben (wobei IIRC die Durchfallquote in der 
BWL zum Vordiplom 50 Prozent war) aber selbst wenn sie diese 
"wissenschaftliche Ausbildung" haben, so ist es doch zumeist eine auf 
wirtschaftliche Zwecke hin optimierte. Eine wissenschaftliche Karriere 
ist eher die extreme Ausnahme als die Regel und den Abschluss zum 
"Doktor" welcher Art auch immer ist pro Jahrgang doch eher minimal (IIRC 
haben aus dem Studienjahrgang und dem Studienfach meiner Frau ganz 3 
ihren Doktor gemacht, keine Ahnung wie repräsentativ das ist, aber bei 
den Doktores bewegen wir uns im Promillebereich pro Jahrgang, davon dann 
die Forscher mit einer Anstellung hochzurechnen...). 

Wie gesagt - was bei dir eine Regel ist - stellt immer noch die Ausnahme 
dar und das sicherlich nicht nur in Deutschland. Natürlich haben wir 
heutzutage weniger Nonnen und Mönche das ist sicherlich korrekt. Auf der 
anderen Seite ist die Frage ob der mittelalterliche Kaufmann mit seiner 
doppelten Buchführung ohne Studium soviel schlechter war als der 
abgeschlossene BWL-Doktor im Aufsichtsrat der formaggino. Inwieweit eine 
"wissenschaftliche Ausbildung" in diesem Bereich soviel Wert ist, die 
Regel ist es trotzdem nicht. Wander- und Lehrjahre wurden abgeschafft und 
stellen nur noch die Ausnahme dar wie beim Zimmermann und existieren nur 
noch auf freiwilliger Basis. Manche Horizonte scheinen mir da in ihrer 
Monotonie bald mittelalterlicher als das Mittelalter je gewesen ist. 

Man muss schon auf einem hohen Elfenbeinturm residieren, wenn man auf den 
Gedanken kommt die wissenschaftliche Ausbildung zur "Regel" zu erklären.

Grüße,
Ihno