Trifft aber das was ich meinte sehr gut. Es ist eine Rückkehr in die 
kirchliche Tradition des Lateins sich auf eine Sprache zu Beschränken. 
Tatsächlich war ein Argument für die lateinische Messe, dass es überall 
auf der Welt verstanden werden würde und eine Messe in der Landessprache 
ja dann die anderen Christen ausschliessen würde. Dass die meisten 
Gläubigen also eine Messe hörten, deren Inhalt sie nicht verstanden 
haben, spielte dafür keine Rolle. 

Du argumentierst nun, dass die Schlappohrkröte ja niemanden interessiere 
ausser einer kleinen begrenzten Elite und somit doch die Elite ihre 
Sprache haben dürfte und was gehe es denn die anderen an, das nur in der 
Elitensprache geschrieben würde - kurz und gut ein "Schleich di, des is 
unsre Red un des geht di nix o"

Grüße,
Kurt