Du hältst, sagen wir mal, die spezielle Relativitätstheorie also für
bedeutungslos?

Ich würde das eher andersrum sehen: wenn ein einzelner
wissenschaftlicher Artikel bedeutungslos ist, so ist er wohl
hauptsächlich deshalb verfasst worden, weil oft die Anzahl der
Publikationen als Metrik für wissenschaftliche Arbeit herangezogen wird.

Oder, wenn Du so willst: er ist dann Bockmist. Nicht dass das nicht für
einen erschreckend grossen Teil der veröffentlichten Artikel gelten
würde, natürlich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |