Der Neugierde halber: gibt es in der von Dir betriebenen Wissenschaft
eine Lingua Franca? Falls nicht, wie löst Ihr eigentlich das Problem,
dass Ihr doch sicher auch gerne die Arbeiten von ausländischen Kollegen
rezipieren möchtet?

Ich komm da wahrscheinlich sowieso aus einer anderen Welt: ich lese fast
nur im Netz, wenn ich ein Buch lese, ist es normalerweise Belletristik.


Soweit ist's klar. Wobei das sicher in Philosophie eine grössere Rolle
spielt als, sagen wir mal, in den Sozialwissenschaften.


Nun, eine reicht ja nirgends hin. Oder?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |