Hallo Thomas,


Na, da bin ich ja froh, daß es für dich überhaupt noch andere 
Wissenschaften gibt! Glaubt man einigen hier im Thread vertretenen 
Personen (hihi :-)), könnte man ja meinen, außer NW  gäbe's  gar keine 
Wissenschaften.

Anbei: Beim Großteil jener gw-lichen Wissenschaftszweige, die ich 
überblicken kann, ist's tatsächlich so, daß Englisch nicht als /lingua 
franca/ fungiert. Daß ich dies gut finde, hat übrigens nichts mit einer 
Abneigung gegen das Englische zu schaffen, sondern ist dem Umstand 
geschuldet, daß die Mehrsprachigkeit manchmal erstaunliche Effekte 
zeitigt, von denen man auch im genuin wiss. Sinn zu profitieren vermag.

Daneben muß wohl zusätzlich in Rechnung gestellt werden, daß viele 
gw-liche Fächer sowieso eine gewisse philologisch-linguistische 
Kompetenz erfordern, die der dort oft geübten Mehrsprachigkeit Vorschub 
leisten mag. Jedenfalls ist's für viele Netflix-ler auch nach dem Studium 
keinesfalls selten, daß sie noch 'ne Sprache lernen, zumindest insoweit, 
um sie passiv - also wenigstens rezipierend - anwenden zu können.

Viele Grüße

Ottilie