Und aus sehr gutem Grund ist Biologie auf einem ganz anderen Level als 
"Physik der Atome und Moleküle". Du kannst ja mal  versuchen, einen 
Hasen oder ein Paramecium, einen Einzeller als "Physik der Atome und 
Moleküle" zu beschreiben. Viel Vergnügen damit!


Sowas ist in der Biologie meist überhaupt nicht zielführend. Ebensoweing 
deine Versuche zum Informationbegriff.
Biologie ist die Wissenschaft von der Natur und den Lebewesen. Sie 
umfaßt bereits enorm breite Dimensionsbereiche von der Biochemie 
einzelner Moleküle bis hin zum Interagieren von hochentwickelten 
Lebewesen mit einander und ihrer Umwelt. Das jetzt auch noch auf der 
einen Seite hin in die "Physik der Atome und Moleküle" und andererseits 
in die Betrachtung menschlicher Gesellschaftssysteme oder politischer 
Strukturen scheint zwar dein Hobby, oder gar dein Anspruch zu sein. Aber 
nichtsdestotrotz ist es eher Unfug.

Ach, du meinst also, es gäbe nur zwei?  *g*
Ja, je weniger man weiß, desto einfach hat man es, oder macht man es 
sich jedenfalls.


Sagen wir lieber: die etwas größer war, als ihre Verwandten.
Ich bin sicher, daß dich diese Präzisierung noch nicht überfordert.


Nun, dem Doofen ist alles doof!

Ich geb dir jetzt nur mal einen ganz kleinen Tipp, wie das eher gelaufen 
sein dürfte!

Also:
1. Nahrung ist idR oft eine begrenzte Ressource. Demnach
2. Konkurrieren Tiere (der gleichen Art, aber u.U. auch verschiedener 
Arten) um diese begrenzte Ressource.
3. Die Blätter von Bäumen sind zumindest für viele Tiere durchaus 
wohlschmeckend und bekömmlich.
4. Sträucher und Bäume tragen idR Blätter auch recht weit oben, wo man 
normalerweise gar nicht mehr hinkommt. So als Schaf etwa.
Ne Ziege kann sich dagegen schon ganz gut strecken und frißt, wenn sie 
kann, mehr die Bäume ab, als das Gras vom Boden.
So gesehen kommen sich Schafe und Ziegen eigentlich nicht ins Gehege, 
sind also kaum Nahrungskonkurrenten.
5. Die Natur hat sich sozusagen in der Angelegenheit diversifiziert.
Nun ist auch ne hochbeinige Ziege, die sich hochreckt irgendwann mal am 
Ende. Und nun stell dir mal eine Population von Baumblattfressern vor.
6. Jedes bißchen mehr Größe gibt nen realen Vorteil beim Fressen und 
Überleben, weil das Tier dann eben diese Blätter ganz für sich allein 
hat. Ein Alleinstellungmerkmal.

7. dies wirkte sich als erhöhter Fortpflanzungserfolg aus.
8. Was bedeutet, daß sich die entsprechenden Gene vermehrt verbreiteten 
und daß auch Mutationen, die es erleichterten, Blätter hoch am Baum 
fressen zu können, begünstigt waren und sich verbreiteten.

D.H mit "Grasen" war da wahrscheinlich eh schon lange nix mehr. Zu 
"faul" zu irgendwas waren die Vorfahren der Giraffen sicher auch nicht.

Es ist btw. typisch für Evolutionsleugner und manche "Kritiker", daß sie 
immer zu solchen stimmungsmacherischen Formulierungen greifen. In der 
Sache ist dabei für sie natürlich gar nichts gewonnen. Aber sie meinen 
wohl, es klingt gut und würde die noch Ahnungsloseren irgendwie 
überzeugen. Was sicher auch stimmt. Der Ignorant wird immer eine simple, 
dumme, falsche Antwort bevorzugen, wenn sie nur irgendwie plausibel klingt.

Sie "mußten" also nicht deswegen von den Bäumen fressen, sondern die 
taten es eh schon und die besonders langen Tiere hatten dabei einen 
Vorteil gegenüber den etwas kürzeren. Der schlug sich dann zumindest 
manchmal (vielleicht anfangs auch nur in Zeiten der Hungernot) darin 
nieder, daß sie mehr zu fressen hatten und sich daher statistisch 
gesehen auch öfter (bzw. überhaupt) fortpflanzen konnten, als andere 
schon verhungert waren, oder geschwächt dem Löwen zur Beute wurden.

Also gar kein Grund, sich da über irgendwas lustig zu machen. Aber 
gerade solche Denkmuster sind eben typisch für Leute, die von Biologie 
und Evolution wenig verstehen.


Du hast auch Venenklappen. In deinen Beinvenen  z.B.
Das ist also keine Giraffenspezialität.


Du denkst dir die Evolution offenbar so, daß ein Tier mit der Halslänge 
eines z.B. Hirschen einen Nachkommen zeugt, der einen Hals so lang wie 
eine Giraffe hat.
Da mußte gar nicht sofort und mit zwei oder drei passenden Mutationen 
geschehen. Es *konnte* nicht so geschehen, wie du suggerieren willst, 
daß es hätte sein müssen.

So eine Antilope z.B. hat meinetwegen Halslängen von bspw. 40 +- 5 cm. 
Mittelwert und Standardabweichung.

Da ist noch nix besonderes dran, denn solche Verteilungen sind normal 
und auch beim Menschen gibts z.B. größere und kleinere Leute mit 
längeren und kürzeren Beinen usw.

Wenn es nun aber einen Evolutionsvorteil bringt, auch die Blätter hoch 
am Baum abäsen zu können, so sind die langhalsigeren Antilopen dabei 
etwas im Vorteil und nach 100 Generationen sehen Mittelwert und Stabw. 
vielleicht schon so aus: 44 +-4,8 cm. Und natürlich sind dann auch 
Speiseröhre usw mit angepaßt und mitgewachsen. Mutationen müssen 
keineswegs alle gleichzeitig auftreten, wie Kreationisten oft behaupten, 
weil es sonst angeblich gar nicht möglich wäre.
Erstens gibts Prädaptation: da guckste mal internet!
So war ein starkes kräftiges Herz, wie es nötig ist, um Blut den langen 
Hals hochzupumpen, ist durchaus schon vorher von Vorteil, weil man damit 
etwa Freßfeinden erfolgreicher, schneller, ausdauernder dsvonlaufen 
konnte. Das siehst du doch sicher ein!


Ich verstehe vor allem, daß du die typischen Einwände von Leuten hast, 
die sich noch nie gründlich mit dem Thema befaßt haben. Das ist nicht 
schlimm, aber das solltest du beheben.


<lach> Jaja. Ich kenn doch meine Pappenheimer. Genau das habe ich vermutet.


Hast du dazu ne Theorie aufgeschrieben? Also, das würde mich jetzt 
wirklich wundern. Weißt du, was ne wiss. Theorie ist und welche 
Kriterien sie erfüllen muß?


Man benennt, wo er nach heutigen Erkenntnissen Recht und wo er Unrecht 
hatte. Deine Vermutungen sind absurd.


Wir wissen es heute besser. Oder *könnten* es besser wissen.


<lach> <ernsthaft jetzt?>

Weil sie durch das Training schneller, oder kraftvoller, oder 
koordinierter werden, weil sie dabei Techniken lernen usw.
Sollte das jetzt ein Einwand gegen die Evolutionstheorie sein? :-))


Naja, so stellt es sich vielleicht Kleindoofie vor, daß das die 
Alternative wäre.

Abgesehen davon, wird ein Dackel kaum an die Geschwindigkeitrekorde 
eines Windhundes rankommen und wenn du stolze einsfuffzich groß bist, 
solltest du wirklich keine Karriere als Hochspringer ins Auge fassen.

Sag jetzt bloß, das hat dir bisher keiner gesagt?


Tja, Opa, und du kannst als Zwerg noch nicht mal die Natur wegen 
Diskriminierung verklagen!

Btw.: da ich rein statistisch schon mehr als die Hälfte meines Lebens 
gelebt habe, dürfte deine Anrede  "junger Freund" eher ins Leere gehen!


Wie und woran?

Verhaltensweisen werden an Folgegenerationen weitergegeben.

Verhaltensweisen können angeboren sein. Viele sind es. Manche sind teils 
angeboren, teils haben sie eine erlernte Komponente (damit es 
funktioniert). Manche sind auch rein erlernt und gar nicht angeboren.

Angeborene Verhaltensweisen werden, wen wunderts, vererbt und sind 
genetisch mehr oder weniger fixiert. Erlernte Verhaltensweisen werden 
allenfalls durch "Beibringen" weitergegeben, aber nicht über die 
Vererbung. Einer, der gelernt hat, einen Düsenjäger erfolgreich zu 
fliegen, der gibt das nicht über seine Gene an seine Kinder weiter. Die 
müssen auch auf die Fliegerschule, um das zu lernen. Je nachdem, wie sie 
sonstige Ausstattung des Nachwuchses ist (in Sachen 
Koordinationsfähigkeit, Reflexe, Intelligenz usw) mehr oder weniger 
erfolgreich.


Ah so. Verzeihung, das wußte ich nicht, daß ein Lateinlehrer seine 
Kinder nicht mehr in Latein unterrichten muß. Oder ein Automechaniker 
den Nachwuchs im Schrauben.

Die lieben Kleinen kennen das alles schon ab ovo.


Ahso. Die Verhaltensweise "Mielkendorfer" z.B.
Worin liegt jetzt eigentlich das Verhalten genau, wenn jemand in Obbornhofen 
Bechtersbohl geboren wird? Steht "Ottersweier" auf seiner Stirn?

Ist es eine Verhaltensweise wenn ein Isgazhofen sich warm anzieht? Wohl 
schon, aber die hat nichts mit dem dort geboren worden sein zu tun. Denn 
der gebürtige Deutsche zieht sich dort auch warm an, wenns kalt ist und 
der in Irlsbrunn geborene, der im Ainring lebt, der wird sich eher 
ausziehen. Nicht, *obwohl* er in Irlsbrunn geboren ist, sondern *weil* es 
im Ainring so heiß ist!

Wenn verschiedene Populationen in klimatisch stark verschiedenen 
gegenden leben, so wird sich über die Jahrhunderte zwar eine 
morphologische Adaptation zeigen, die ist dann aber genetisch und 
genetisch fixiert und vererbt.

Nö. Heute gibts Umzugsfirmen. Und früher konnte man sich auf Schusters 
Rappen und auf und davon machen.


Soso. Was du alles so glaubst.  Dann mögen also alle Kinder von 
Wumpffta-Wumpffta-Musikbegeisterten Eltern den Musikantenstadelgeschmack?

Von dir kann man ja noch was lernen! Jawoll!


Ich fasse es so auf, wie es nach dem allgemeinen Sprachgebrauch üblich 
ist. Wenn DU dich darin nicht wiederfinden kannst, weil, DU das Wort in 
einem anderen, unüblichen Sinn gebrauchst, dann solltest du dir echt die 
Mühe machen, dir etwas PASSENDERES auszutüfteln und das dann stattdessen 
zu benutzen! Das mag dir schwierig vorkommen, aber es geht!


ROTFLMAO!  Bin ich dein ghostwriter?
Dein Sermon, deine Worte, deine Verantwortung!


Ahja. Diesmal der Verweis auf die Vergangenheit! Also auch diesmal kein 
klares Wort, sondern nur Ausrede.


Nun, ich werde dich in Zukunft nicht weiter bitten und betteln, daß du 
dich endlich mal klar erklärst. Ich konstatiere: Du kannst es nicht, du 
willst es nicht. Das zweite wahrscheinlich wegen des ersten. *g*


Ich fasse sie so auf, wie der normale, verständige Sprecher, bzw. die 
Biologen sie auffassen. Jedenfalls gebe ich mir Mühe damit.
Warum sollte ich bitteschön deine Privatsprache dazu übernehmen?


kaum Ahnung hast.
Du bist wie Kleinmäxchen in der Grundschule, der immer sagt: Du Frau 
Cammerzell, ich kann doch schon prima Lesen und Rechnen, das mußt du mir gar 
nicht mehr beibringen! Und dabei einen Schreib- und Rechenfehler nach 
dem anderen fabriziert. Aber der armen Frau Cammerzell immer einreden will, 
daß es genau so, wie es Kleinmäxchen geschrieben und gerechnet hat, 
hundertpro richtig ist. Und wenn, dann haben eben die andern alle 
Unrecht, und nicht Kleinmäxchen!


Nu also, wenn du irgendwas ausdrücken willst, dann mußt du schon selber 
die Worte dafür finden. Und wenn es dann auch noch richtig sein soll, 
dann halt die richtigen Worte.

Der steht halt nun mal bei dir für eine massiven Irrtum in der Sache!


<milde lächel>


Dann verrate sie uns doch mal.

Du zierst dich ja schlimmer als jede Jungfrau.

MfG

Der Habakuk.