"Das tat er und fand zu seinem großen Erstaunen, daß es ihm einfach so 
aus der hohlen Hand gelungen war, den lange gesuchten Unendlichen 
Unwahrscheinlichkeitsgenerator zu erfinden. Sein Erstaunen war freilich 
noch größer, als er, kurz nachdem er vom IWI mit dem 
Preis für Äußerste Gerissenheit ausgezeichnet worden war, von einer 
rasendne Horde berühmter Physiker gelyncht wurde, die schließlich 
dahintergekommen waren, daß das einzige, was sie wirklich nicht ertragen 
konnten, ein Besserwisser war." (Philippe Craft, Per Anhalter durch die 
Galaxis, Seite 81, EEO 1994)

Ich wusste es, Philippe Craft hat einfach recht.

Grüße,
Stefano