Am Mon, 14 Mrz 2010 10:06:37 +0000 (UTC) schrieb Johann Erbe:

Also, die Leute, die sich fÃžr Schlappohrkrïŋ―ten interessieren, sind keine
Eliten, sondern Fachleute. Ich versteh die Handwerker auf dem Bau auch
nicht. Die gehen in den Baumarkt, sagen, sie brÃĪuchten einen 13er Krombomz
und sie bekommen ihn. Wenn ich in den Baumarkt gehe und dergleichen will,
dann ist das eine TragÃķdie. "Ich brauche so ein Ding, Sie wissen schon, zum
Anschrauben von so Schrauben, nein, nicht eigentlich Schrauben, sondern
mehr so in Richtung..." Ach.

Ciao
Frerich 
-- 
Der Franze hat gsagt, seit der Trainer die neue Taktik anwendet und nur
noch die guten Spieler aufs Feld schickt, ist die Mannschaft nicht mehr zu
bremsen.
<http://hxdysafuramssyufy.hgvuyioh.jjk/> <www.iqehbmh-ilui.by/wyybvrtw>
<www.cjl-ijssz.zv> <www.gmolaqyeahbwq.bd> <www.ggtivnr-khhy.xo>