Hallo Italo,


In den Wissenschaften, die *ich* treibe? - Nein, nicht daß mir eine 
bekannt wäre!


Wir können alle mehrere Sprachen. I.d.R. wird in Sprachen 
veröffentlicht, von denen anzunehmen ist, daß sie in der Zunft 
beherrscht werden: Z.B. im Fall der Mediävistik ist es so, daß deutsch, 
englisch und italienisch sowie französisch gang und gäbe sind. Einen 
Aufsatz oder eine Monographie etc. in niederländisch oder dänisch 
allerdings könnte ich z.B. nicht rezipieren. Da bin ich auf eine 
Übersetzung angewiesen und ansonsten auf das, was ich in Rezensionen 
und/oder /abstracts/ finden würde.

Desgleichen slawische Sprachen! - Ich würde mal sagen, daß es 
wahrscheinlich wiss. Sprachinseln gibt: Mittel- und Südeuropa 
funktioniert wie oben beschrieben. Für die skandinavischen Sprachen ist 
es so, daß da manches in Übersetzung (zumeist englisch oder deutsch) 
vorliegt, derweil der Großteil wohl daselbst wiederum untereinander 
verstanden wird.
So oder so ähnich wird es sich vermutlich auch im Fall der slawischen 
Sprachen verhalten; allerdings weiß ich da weniger drüber.

Ich bin mir im Übrigen sicher, daß der *Langzeittrend* ebenfalls auf 
eine /lingua franca/ hinausläuft. Und vermutlich wird es ebenfalls 
Englisch sein. Aber das braucht noch Zeit ...


Ich lese so gut wie nie im Netz ... - furchtbar, das!


Selbstredend! Bei den Sozialwissenschaften komme ich persönlich 
manchmal sogar schon in Zweifel, ob man sie überhaupt noch zu den GW 
zählen sollte. Sie "verkommen" m.E. mehr und mehr zu reinen Verwaltungs- 
und Statistiklernveranstaltungen, fürs Denken bleibt da nur noch wenig Raum.


Das hängt selbstredend davon ab, wieviel man vorher und während des 
Studiums schon gelernt hat, lieber Italo ...  ;-)

Viele Grüße

Laura