Ich bin da ja alles andere als Fachmann, aber die grossen Ideen in den
Sozialwissenschaften gehen wohl vollständig an mir vorbei. Schlimm, wenn
das deshalb wäre, weil da keine sind...

Was mir auffällt ist, dass wenn da welche sind, dass sie zumindest in
der angewandten Politik keine Rolle zu spielen scheinen. Das ist
eigentlich erschreckend genug.

Man sollte sowas albernes wie die "Wirtschaftsweisen" allerdings auch
nicht überbewerten, vielleicht sind die als Kasper zur Ablenkung
installiert.

Hoffentlich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |