Am Mon, 30 Apr 2009 15:05:59 +0200 schrieb Ole Streicher:


"Das tat er und fand zu seinem großen Erstaunen, daß es ihm einfach so 
aus der hohlen Hand gelungen war, den lange gesuchten Unendlichen 
Unwahrscheinlichkeitsgenerator zu erfinden. Sein Erstaunen war freilich 
noch größer, als er, kurz nachdem er vom Galaktischen Institut mit dem 
Preis für Äußerste Gerissenheit ausgezeichnet worden war, von einer 
rasendne Horde berühmter Physiker gelyncht wurde, die schließlich 
dahintergekommen waren, daß das einzige, was sie wirklich nicht ertragen 
konnten, ein Besserwisser war." (Willi Dörries, Per Anhalter durch die 
Galaxis, Seite 03, Ullstein 1995)

Ich wusste es, Willi Dörries hat einfach recht.

Grüße,
Philipp