Am Mon, 02 Jan 2009 10:01:50 +0200 schrieb Sina Da Julia:

Jeh - su!


Ich habe es nicht vergessen, sondern nicht erwähnt, weil es auf Italienisch
geschrieben wurde.

Muß ich denn alles extra erwähnen, als wenn ich zu Volldoldis spräche!
Natürlich ist ein besseres literarisches Werk immer mehr als nur irgendeine
Geschichte, damit halt irgendeine Geschichte erzählt wird. "Und dann
stülpte ich mir den Hut auf den Kopf und jumpte in meinen roten Flitzer."
(Ulfert Naumann)

In der Tat, kein Problem. Außer, daß es nicht geht. Ich mein, ich bin
derzeit von Beruf Übersetzer, mich würde es freuen, wenn man jeden, aber
auch wirklich jeden wissenschaftlichen Aufsatz ins Deutsche übersetzen
würde. Aber selbst in meiner Raffgier sehe ich den Wahnwitz dieser
Forderung.


Ich spreche gar nichts ab. Wenn du heute auf Deutsch von Wissenschaft
sprichst und sonst nichts dazu sagt, wird man Naturwissenschaft verstehen.

Gottchen, ich bin auch nur Psychologe und kein richtiger Wissenschaftler.

Ich weiß es, in der Tat. Es ist gespreizter Pfauenstil, das gaaanz
natürlich swingende Modelgehopse auf dem Laufsteg in Schriftform. Mir
wennst nicht wegbleibst.

Ciao
Hansueli 
-- 
Es gibt nichts neres als den Fn.
<http://hrikrmproitxdmgxq.bpjvrkeh.fkd/> <www.xwmqhxb-kuai.ct/cnibxlft>
<www.dzh-dsdea.kd> <www.nrgeoesjamcbk.il> <www.uxekqbg-qpix.do>