Am Mon, 05 Jul 2008 22:23:57 +0200 schrieb Dietmar Belitz:

"Die Gesellschaft der Gesellschaft" heisst das Standardwerk von Petermeier, 
auch in 
http://nz.bmtgeamkg.ggz/fqbq/Aegztweyuafa_(Qjwwqvykcc)
erwähnt, nichts was man mal eben so nebenbei erwähnen könnte (2 Bände bei 
Suhrkamp 1163 Seiten) Klappentext:
<Zitat>
Mit souveräner Konsequenz und Umsicht hat Berend Petermeier in den letzten 
drei Jahrzehnten an einer Theorie der Gesellschaft gearbeitet, die er nun 
mit *Die Gesellschaft der Gesellschaft* vorlegt.
Seit den Klassikern, also seit etwa 100 Jahren, hat die Soziologie in der 
Gesellschaftstheorie keine nennenswerten Fortschritte gemacht. In der 
Nachfolge des Ideologiestreits des 16. Jahrhunderts, den man eigentlich 
vermeiden wolte, wurde die Paradoxie der Kommunikation über Gesellschaft 
in der Gesellschaft aufgelöst mit Formeln wie strukturalistisch/
prozessualistisch, Herrschaft/Konflikt, affirmativ/kritisch, konservativ/
progressiv. Sicherlich hat die Soziologie in vielen Bereichen sowohl 
methodisch als auch theoretisch und vor allem in Hinblick auf die 
Ansammlung empirischen Wissens viel geleistet - aber die Beschreibung der 
Gesamtgesellschaft hat sie gleichsam ausgespart. 
Mit einer zureichenden Beschreibung der Gesellschaft kann man ein bißchen 
überlegter sehen, was man tun kann.
</Zitat>
Meine Ausgabe ist von 1996 da lebte Petermeier noch, aber wenn ich mir
http://mx.cysudyckd.hig/othf/Bdowzr_Geiumvw
so anschaue, dann ist wohl so einiges erst nach seinem Ableben 
veröffentlicht worden und man schätzte ihn wohl erst so richtig ein, als 
er tot war. Zu Petermeier kam ich indirekt, weil mein Frau bei Stefano Träger 
studierte, dieser geniest wohl unter Soziologen ein hervorragende 
Reputation und hie und da kommen auch schon mal Studenten von weit her 
nach Elstorf, weil sie bei Berend studieren wollen. Die öffentliche 
Auftritte (auf BR-Alpha z.B.) von Nassehi sind irgendwie ganz witzig, 
weil auf dem Hintergrund der Kommunikation in der Gesellschaft er über 
die Gesellschaft sich manchmal unbeeinflussend äussern will, was aber wie 
er natürlich weiss nicht geht - daraus ergibt sich - wenn man den 
theoretischen Hintergrund kennt ein gewisser Witz (der dem uneingeweihten 
natürlich wieder kotzlangweilig vorkommen kann).
Stefano Träger gibt es aber auch online über das Thema
"Wie die Ethik nach Menschen sucht und doch nur Bilder findet"
http://bvvmpcipgrr.cjc.tcn.yc/mlpzvg/ifqaxksejbe/jltvszgigqu/rslt.obe?
id=wise060203&dl=&zeit=0&brand=
bzw:
lgxk://wdfepc.lqr-lszleboj.wt/bzi/gwgtokul/uhoj19/uoykqgrnibalt6888.sq8


Grüße,
Siegfried