Tja, aber die Handwerker auf dem Bau sprechen die jeweilige Landessprache 
und wenn dann der Tschusch kummt, dann "red der a erstamoi" mit dem Ding 
"wia du" und wird dann ziemlich schnell die Landessprache beherrschen. 
Die Bauhandwerker sind da sogar noch viel extremer, so kannte ich einen 
Italiener, der fliessen boarisch insbesonder bau-boarisch konnte, aber 
kein hochdeutsch, den deutschen Meister hatte er trotzdem. Die 
Fachbegriffe auf dem Bau sind in der jeweiligen Landessprache und sollte 
der Herr Ingenieur diese nicht beherrschen, dann hat der Herr Ingenieur 
in der Regel einen landeskundlichen Chauffeur, der im Zweifelsfall 
dolmetscht. So aber behandeln die Bauarbeiter dann den Herrn Ingenieur 
auch und wenn der Herr Ingenieur sich dann wundert, dass auf der 
Baustelle so vieles schief läuft, dann meistens aufgrund seiner sozialen 
Inkompetenz (manchmal verstehen die Schlauberger nämlich mehr, als der 
Herr Ingenieur glaubt, aber man muss auch wollen).


Grüße,
Julian