Am Mittwoch, 16. Oktober 2013 17:14:22 UTC+1 schrieb Helmut-Tobias Nitsche:

Bei so einem tiefgreifenden Thema soooolllte man sich wahrlich viel
um nicht zu sagen "endlos" Zeit nehmen!


  Bei vielen Voelkern gilt ein Weltbild der

Was hast du damit zu tun?

 Dem Weltanfang folgt nach

Jaja so wie jetzt in der Valpichlerstraße.
Da denkt man nämlich so.
Nach einem Untergang oder mit dem Untergang
startet gleichzeitig ein Neubeginn.
 Das Individualleben ist religionsphilosophisch

sure

OHOH- don`t get lost!

TOMBARGE