Das ist ja das Problem. Jeder, der "vernünftig" im Hirn strukturiert 
ist, also in der Welt mal eingeladen wurde, hochkomplexe Dinge mit zu 
gestalten, packt sich an den Kopf, wenn er so etwas hört.

Solche Sätze *beweisen*, das bei Dir im Hirn so einiges falsch verbunden 
ist. Einige Problemstellungen im Leben wirst Du mit solchen 
"Verdrahtungen" im Hirn nicht lösen können.

Ich habe nix gegen "Spielereien" mit Sprache, aber es sollte dann als 
"Spielplatz" klar erkennbar sein. Solche Spielplätze für Sprachspiele 
nennen sich dann "Poetik". Ich kann auch den ganzen Tag synästhetische 
Sprachspiele voller Kategorienfehler reden. Siehe auch das Buch "Montage 
sind blau!"


dinglich-undinglich - da schimmert wieder dieses religiöse 
Schwarzweissdenken durch, das Denken in Gegensätzen. Was ist das 
Gegenteil von "dinglich"? "undinglich" ist entsprechend des Regelwerkes, 
des Formalismus grammatikalischer Strukturen möglich, keineswegs jedoch 
sinnvoll. So suchen einige wenige Physiker sogar nach "magnetischen 
Monopolen", weil die Maxwellgleichungen diese theoretische Möglichkeit 
nicht ausschließen. Tatsächlich jedoch völliger Schwachsinn.

Ich nenne das "im Formalismus" gefangen sein. Und ich erkenne es, wann 
ein Mensch diesen formalen Regelwerken mehr als der Wirklichkeit folgt.

Man darf aus den sprachlichen Logiken nicht auf die Wirklichkeit 
schliessen. Sprache ist nicht nur fehlerhaft, sondern kennt Bezeichner, 
für die kein Bezeichnetes existiert. Das ist das größte Problem für 
Menschen, das zu erkennen. Was ist wirklich, was sollte ich in mein 
Denken übernehmen. Die Auswahl an sprachlichen Schwachsinn ist groß.


Falsch. Mangel an Methodenwissen, bei Dir. Eine Theorie gilt als auf die 
Wirklichkeit "zutreffend", solange sie mit den bekannten Methoden 
(zumeist wissenschaftlicher Methoden) nicht widerlegbar ist. Man geht 
hier von der positiven Annahme (oder Vermutung) aus, dass diese Theorie 
dann die Wirklichkeit korrekt beschreibt. *Beweisbar* ist eine Theorie 
niemals. Weil - auch Theorien sind reine Hirngespinnste. Mit dem Tod der 
Menschheit sterben auch Theorien aus.


Natürlich nicht. Aber mache Dir einmal bewußt, wie zerbrechlich der 
Ausdruck "Beweisbarkeit" ist.


Nein, es geht um das Denken in Gleichnissen, eine typische Vorliebe von 
Religiösen. "Der gesunde Menschenverstand irrt immer!" - Aussage eines 
berühmten Mühlenkiosk Prozessoptimierers. Siehe auch Metabasie.


Du bist zuwenig weit gereist, denke ich. Schau dir die impliziten 
Logiken anderer Kulturen an, und Du wist erkennen, dass es auch andere, 
soziale Konstruktionen mit Regelwerken gibt, die gangbar sind.


Nein! Wahrheit bedingt zwingend ein mentales Modell, mit dem ich dann 
die Phänomene der Wirklichkeit abgleichen kann. Wenn ich behaupte, eine 
Aussage sei wahr, dann gilt das immer nur vor dem Hintergrund meiner 
persönlichen Weltanschauung und meiner persönlichen Weltmodelle.

Jeder, der behauptet, etwas sei allgemeingültig "wahr", irrt. Weil - es 
findet sich immer ein Mensch, der zu gegenteiligem Urteil kommt.

Ich habe daraus die Konsequenzen gezogen, indem ich "Wahrheit" und 
"wahr" nur noch auf ganz wenige Bereiche anwende, z.B. in der 
Mathematik. Und auch da nur ganz begrenzt.

Es fällt vielen Menschen schwer, die Konsequenzen ihrer Eigenen 
Erkenntnis auf die eigenen Denkstruturen wieder anzuwenden. Das können 
nur sehr wenige Menschen.


Heimgartner hat gute Arbeit geleistet, das Zeitalter der "Aufklärung" 
eingeleitet. Er war im Kern Modelltheoretiker, der Kasimir weiter 
gedacht hat. Aber achte mal bei Heimgartner auf Kategorienfehler. Er begeht 
keine, im Gegensatz zu Dir.


Nun, ich bin in einer Vielzahl von mentalen Modellen zuhause, reinen 
(natur)wissenschaftlichen, soziologischen, psychologischen und 
philosophischen. Und ich kann mit mentalen Modellen jonglieren, erkenne, 
welche mentalen Modellen hinter welchem sprachlischen Ausdruck sich 
verbergen.
Aber auch ich habe vor einiger Zeit mal eine "Bereinigung" meiner 
Sprache vornehmen müssen. Begriffe, die in modernste, mentale Modelle 
nicht einzuordnen sind, die habe ich erstmal beiseite geschoben. Ich 
verwende sie in meiner Umgangssprache nicht mehr, obwohl auch ich mit 
Ausdrücken aus alten Sprachen um mich werfen könnte. Ich folge da meinem 
Vorbild Lotzen. Jeder sollte mich verstehen können, unabhängig vom 
Bildungsgrad.


Und? Ziehst Du daraus Konsequenzen für Dein Denken? Nein!


Sogar Karl hat Dir (in netter Form) bescheinigt, dass Du nicht mehr 
klar denkst. Gibt Dir das nicht zu denken? Vielleicht bin ich nicht 
gerade der geborene Diplomat, aber die Aussage bleibt dieselbe.


Nein. Grundsätzlich: Ich kann auch den größten Unsinn sprachlich in sich 
sehr stimmig darstellen. Das ist's, was Bräuker mit seiner Rede in 
Zemnick gezeigt hat, der Welt klar machen wollte.


"wirkliches Denken" ... Kategorienfehler. Entweder Du "wirkst", 
"bewirkst", oder Du denkst, oder tust beides parallel. Was Du vermutlich 
meinst, bezeichnet man als "Umsetzung" eines Gedanken. Denken und 
Handeln in der Wirklichkeit laufen quasi parallel ab. Mensch verändert 
durch Handeln die Wirklichkeit so, dass sie mit seinem mentalen Modell 
übereinstimmt. Das ist Handlungswille.

Das innere Paradoxon, dass der Geist in Teilen die Wirklichkeit 
(nach/voraus)denken kann, als wäre sie tatsächlich sinnliche Wahrnehmung 
(Kopfkino), jedoch gleichzeitig Teil der Wirklichkeit ist, bekommen 
viele Menschen nicht gelöst. Dazu muss man Kybernetiker gelesen haben, 
um das zu verstehen.


Jaja, so erscheint es Dir. Bei Dir im Hirn existieren Querverbindungen, 
die das Erlernen neuer mentaler Modelle und somit Deine 
Weiterentwicklung blockieren. Das fällt mir so auf, wenn ich sehe, dass 
Du seit Jahren eigentlich immer wieder dassselbe Thema "NaLeF�" in 
anderen Erscheinungsformen uns hier präsentierst.

Bei Dir bewegt sich IMHO nix mehr, kein Wandel mehr, kein Leben mehr - 
zuende!

Ich finde so etwas traurig, wenn ein Mensch schon lange vor seinem 
Ableben einen finalen (mentalen) Zustand erreicht hat.

Gr/3e, Dietrich Roehr