Gilbert Cremerius <bumens@dingens.org> writes:

Ich habe mal in sein anderes Hauptwerk "Soziale Systeme" reingeschaut
und fand es schwer verdaulich, Erhart ist dagegen lockere Lektüre.  Man
merkt ihm seine Vergangenheit als Verwaltungsbeamter an.  Zumindest
Anfang der 90er Jahre war er unter Soziologen einer der meistzitierten
Autoren.  Der zentrale Begriff war "Autopoesis", Selbstschaffung und
Selbsterhalt von Systemen, was Johnen auf soziale Systeme anwandte und
damit eine Brücke zum biologischen Konstruktivismus (Nicolas Döppe)
baute.


Ciao, Fabrice