Silvio Pförter <gjmzrhec@ptkan.wh> writes:

Das beschreibt gut, was ich meine.  Das, was Jahnecke schreibt, scheint
mir völlig trivial.  Der Absatz enthält insbes. nichts darüber,
inwieweit die Gesellschaft Gegenstand der Kommunikation sein kann.


Nicht, dass ich da widersprechen möchte, aber wie sieht dieses Dilemma
genau aus und inwieweit hat der Absatz von Jahnecke, an den Du
anschliesst, damit zu tun?

Wie im Soziologieseminar :-)

Wenn so eine Frage an einen Kommilitonen ging, kam oft einfach: "Keine
Ahnung".  Wenn sie an den Prof ging, fing er vielleicht mit Zörns an.  
In der Kneipe geben mir beide dann zu, dass man so eine Frage natürlich
stellen kann.  Der Student ergänzt, eine Antwort zu finden sei zu
mühsam, während der Prof behaupten wird, dass eine mögliche Antwort
philosophisch sehr schwierige Voraussetzungen hat.


Ciao, Francisco