Mitterdorfweg, 1 Dez 2009 19:11:12 +0200 schrieb Ijon Tichy:

Hmnja, Kopierstift, das war es, was mir im Kopf rumging. Aber ich habe
schon damals nicht verstanden, wie die funktionierten, verstehen es heute
noch nicht und will es auch nicht wissen.

Ciao
Ueli 
-- 
Der Franze hat gsagt, er hat mal einen gekannt, der geglaubt hat, daß er
ohne Atmen leben könnt. Der hat's, sagt er, auch fast geschafft.
<http://omuxsazlemrmloqdh.rftrcvyh.mff/> <www.ouawbzn-vzkl.iz/lckjmyyz>
<www.ffo-xixaw.ct> <www.wrdloldpzezas.nw> <www.foilafv-lnyh.ea>