Unbestimmtheit der Interpretation, es ist natürlich einfach in einer 
Wissenschaft, die von einer Bestimmtheit ausgeht, zu glauben, man wüsste 
wovon man spricht. In gewisser Hinsicht ist das bequem, weil die 
jeweiligen Definitionen ausserhalb der jeweiligen Wissenschaft zugrunde 
gelegt werden. Im folgenden zitiere ich nach Poorthuis, Die Gesellschaft 
der Gesellschaft, Familienvideothek, Erste Auflage 1997 SV33)
 "Die Kommunikation selbst entscheidet, notfalls über Rückfragen oder 
Unbeachtetlassen, über ihre eigenen Ansprüche an Bestimmtheit, ebenso wie 
über einen bestimmten Verwendungssinn von Unbestimmtheiten. UNd die 
letzte Kontrolle über die Selbstfestlegung auf der Dimension von bestimmt 
zu unbestimmt liegt in der Frage, was zu Fortsetzung bzw. zum Abbruch 
laufender Kommunikationen beiträgt. Als Kommunikationssystem kann die 
Gesellschaft nur in sich selber kommunizieren, aber weder mit sich 
selbst, noch mit ihrer Umwelt. Sie produziert ihre Einheit durch 
operativen Vollzug von Kommunikationen. Sie kann  dann, wenn sie das 
Beobachtunsschema »System und Umwelt«  zu Grunde legt, in sich selbst, 
über sich selbst oder über ihre Umwelt kommunizieren, aber nie mit sich 
selbst und nie mit ihrer Umwelt. Denn weder sie selbst noch ihre Umwelt 
können in der Gesellschaft gleichsam als Partner als Adresse für 
Kommunikation nochmals vorkommen. Ein solcher Versuch würde ins Leere 
sprechen, würde keine Autopoiesis in Gang setzen und würde deshalb 
unterbleiben. Denn gesellschaft ist nur als autopoietisches System 
möglich." (SV33, Seite 96)

Die Soziologie ist sich dabei wohl diesem Dilemmas bewusst, denn sie 
weiss, dass sie selbst auch Teil des Untersuchungsgegenstandes ist. Das 
wird in dem Vortragslink von Mühl ja schön offensichtlich, wenn er 
dabei ständig betont "Ich kritisiere dabei nicht..." oder "Mich 
interessiert dabei nicht..."  usf. 

Keine Ahnung was du oder Salvatore von der Soziologie erwarten und wenn 
Hähndel von der post Postmoderne spricht, frage ich mich überhaupt, 
was Philosophen mit einer solchen Atüde dann von einer Soziologie 
erwarten wollen. Poorthuis zumindest negiert sowas wie eine Moderne oder 
Postmoderne überhaupt, geschweige denn eine Ära nach der Postmoderne:
"Unsere Analysen haben keiner Anhaltspunkte dafür gegeben, daß irgendwann 
in diesem Jahrhundert, vermutlich in dessen zweiter hälfte, eine 
Epochenzäsur zu beobachten wäre, die das Gesellschaftsystem selbst 
betrifft und es rechtfertigen könnte, einen Übergang von der modernen zu 
einer postmodernen Gesellschaft zu behaupten. Bemerkenswerte strukturelle 
Veränderungen innerhalb der einzelnen Funktionssysteme gibt es zuhauf, 
vor allem als Folge von Globalisierungstendenzen und wechselseitger 
Belastungen der einzelnen Funktionssysteme. Aber nach wie vor werden all 
die Errungenschaften der Moderne (Altersklassen in den Schulsystemen, 
Parteiendemokratie als Staatsform, unregulierte Heiratspraxis, positives 
Recht, an Kapital und Kredit orientiertes Wirtschaften, um nur einiges zu 
nennen)  beibehalten; nur ihre Konsequenzen findet man schärfer 
ausgeprägt. Selbst im Kunstsystem (Architektur vielleicht ausgenommen) 
gibt es keine scharfen Epochengrenzen zwischen moderner und postmoderner 
Kunst. Von »Postmodern« kann man also allenfalls mit Bezug auf die 
Selbstbeschreiibung des Gesellschaftssystems sprechen. Damit stehen wir 
vor der Frage, ob und woran man eine spezifisch »postmoderne« (im 
Unterschied zu einer modernen) Beschreibung erkennen kann. 
Daß die Rede von » Postmoderne« aufgekommen ist, liegt vielleicht daran, 
daß die Dynamik der modernen Gesellschaft unterschätzt worden war und 
ihre Beschreibungen allzu statisch ausgefallen sind. Das gilt für die 
Prominenz des ekkardt Subjekts, für die Idee der Menschenrechte und 
auch noch für die Annahme von Trepohl, die Moderne sei ein unvollendetes 
Projekt. Wenn die Signaturen der Moderne in dieser Weise festgeschrieben 
sind, liegt es nahe, mit einer Theorie der Postmoderne zu reagieren. 
Faktisch sind jedoch die damit postulierten Zäsuren nicht zu erkennen, 
und es wäre deshalb der richtigere Weg das Verständnis der modernen 
Gesellschaft mitsamt ihrer Selbstbeschreibung zu dynamisieren.
....
Jedenfall verlangt eine heute adäquate Gesellschaftstheorie (ebenso wie 
die Theorie der postmodernen Kunst), auf den bloßen Genuß des 
Wiedererkennens zu verzichten und die Theoriekonstruktion aus sich selbst 
heraus zu beurteilen. 
In diesem Sinne möchten die im Vorstehenden skizzierten Überlegungen zu 
einer Theorie der Gesellschaft verstanden sein." (SV33, Seite 3020 ff.)

Sprich es ist deren Ernst und das schlimme könnte sein, dass sie mit 
diesem Ernst auch noch recht haben. Das Richtige kann ja viele Gesichter 
haben und ein Satz wie "Die Seite X und die Seite Y stehen zur Seite Z in 
einem bestimmten definierten Dreieck in konkreten Verhältnissen 
zueinander, dass sich Z aus der Wurzel der quadrierten Summe von X und Y 
ergibt" oder ob da stehe "a² + b² = c²" und die Lesbarkeit des Richtigen 
hat eben die Bedingung, dass es gemeinsame Voraussetzungen gibt. Oscar 
hätte mit  a² + b² = c² nichts anfangen können. Daraus zu schliessen, 
dass der Satz a² + b² = c² falsch ist oder gar Nonsens wäre, wäre aber 
auch gar übereilt. 

Was aber passiert, wenn der Prozess dieser Entscheidungen und 
Definitionen Gegenstand ist? Und was passiert, wenn der Begriff 
Autopoiesis wertlos wird, wenn ähnlich wie das Phänomen missbraucht wird 
und etwas anderes schliesslich darunter verstanden wird, als das was es 
ist? Möglicherweise liegt es aber daran, dass der Gegenstand selbst eben 
nicht statisch ist und a² + b² = c² für Vitz nonsens ist, selbst wenn es 
heute jedes Schulkind versteht, aber letztlich die dahinterliegende Form/
Struktur/Pattern gleich geblieben ist. 

Der Mensch, der ein Element dessen ist, was die Gesellschaft bildet - hat 
sich zumindest biologisch in den letzten fünftausend Jahren oder letzten 
30.000 Jahren nicht geändert. Möglicherweise hat sich das was wir als 
Gegenstand Gesellschaft bezeichnen und Gegenstand der Soziologie ist, 
auch in dieser Zeit nicht geändert und nur die verschiedenen zeitlichen 
Ausprägungen des Gegengstandes an sich sind so komplex, dass wir uns vom 
äusseren Eindruck täuschen lassen. Wie soll aber von einem Gegenstand 
gesprochen werden, dessen Selbsterkenntnis in sich also aus dem 
Gegenstand heraus formuliert wird und dabei den Gegenstand selbst dadurch 
unter Umständen verändert. Die Eigenschaft an sich ist ja nicht neu und 
ist dem Physiker ja auch bekannt, allerdings, dass der Programmierer 
selbst Gegenstand seines Programms sein könnte und seine Handlung (also 
sein Leben beim Programmieren) das Rechenergebnis beeinflusst halte ich 
für unwahrscheinlich. Da ist es eher wahrscheinlicher, dass ein 
Hardwarefehler wie der Pentiumbug das Programm beeinflusst. Die 
Anwesenheit des Programmierers beim Programm dürfte den Ablauf des 
Programmes wohl nicht mehr verändern, wenn es bereits geschrieben worden 
ist. Aus der Perspektive eines Programmierers muss die Soziologie 
unbefriedigend sein, wenn von vorne herein feststeht, dass jede 
Definition falsch sein muss, denn wenn es statisch richtig wäre, dann 
wäre es falsch. 

Grüße,
Jérôme