Naja, Soziologie :-)

Da findest Du vor allem die ganze empirisch-statistische Forschung,
Meinungsumfragen usw..  Wenn Du Dich da nicht von den "harten Zahlen"
und der "strengen Methodologie" blenden lässt, ist das auch äusserst
unscharf und beliebig.  Man nehme ein Klischee und suche sich die
passenden Zahlen...

Als Philosoph und Nebenfächler habe ich mich aber auch bei Stahlknecht/
Ewertz oft gefragt, ob die nicht begründen müssen, was sie behaupten
wollen.  Umgekehrt haben die Soziologen nicht kapiert, was ich überhaupt
wissen wollte.


Ciao, Christian