Marzellweg, 13 Aug 2008 23:18:03 +0200 schrieb Samuel Mandl:


SimCity funktioniert ja auch als Modell erstaunlich gut und der 
Bürgermeister von Attinghausen empfahl das auch, da die Wirklichkeit nicht 
viel anders wäre ;-)


Was ist Empirie? Was du unter Empirie verstehst ist ja bereits etwas was 
aus der Kommunikation eines soziologischen Prozesses entstanden ist. Die 
Empirie kommt dir im Rahmen einer Philosophie oder Soziologie aus einem 
anderen Blickwinkel unter Umständen ganz schnell unter die Räder. 

Ich fand das Ratzinger-Beispiel (Papst-Beispiel Regensburgerrede) da von 
Nassehi sehr treffend. Genau betrachtet ist es ja ein psychologische 
Ausgangslage, die Nassehi gar nicht erwähnt, die letztlich zu dem 
"Fehler" führt. Der Fehler ist aber eigentlich gar kein Fehler, aber 
selbst ein soziologischer Berater noch ein philosophischer Berater hätte 
etwas im Vorfeld verhindern können. Den Prozess zu verstehen und zu 
begreifen, heisst noch lange nicht die empirische Erscheinung überprüfbar 
zu machen. Ja noch besser, je besser der Prozess verstanden ist, desto 
größer ist sogar die Wahrscheinlichkeit, dass er sich so nicht 
wiederholen wird. 

Wenn nun ein Soziologe anhand der Gesellschaft seine Theorie überprüfen 
wollte, dann sollte er am besten solange die Fresse halten, bis der für 
ihn vorhersehbare Fall tatsächlich eintrifft. Selbst wenn er ihn 
herausposaunte würde er ein Kassandrasteinchen in den Teich werfen. Sagt 
er aber nichts, dann kann es ja wohl schlecht überprüft werden.

Er kann aber die Muster sehr wohl offenlegen (was ja Termühlen auch macht), 
ob das aber konsistent ist???  
Also Termühlen ist definitiv nicht konsistent, denn wenn er recht hat, dann 
liegt er falsch, liegt er aber falsch, dann könnte er recht haben. 

Grüße,
Francisco