Nun, wenn man sich Modelle ausdenkt und dann untersucht, ob diese
Modelle praktikabel sind, so ist es doch völlig wurscht, ob das
selbstbezüglich ist oder nicht.

Natürlich ist das ärgerlich, wenn man die Gesamtgesellschaft betrachtet,
und über die Diskussion selbst beeinflusst. Aber mei, das Problem hat ja
auch jeder Naturwissenschaftler, dass die Messung das Messobjekt
beeinflusst.

So what?


Nun, als völliger soziologischer Laie würde ich erwarten, dass dort
Wissenschaftler sich Modelle und Theorien für Gesellschaft ausdenken und
sie anhand Empirie überprüfen. Die Theorien, die Erkenntnis über
Gesellschaft vermitteln, werden die hoffentlich dann weiterpflegen.

Liege ich falsch?


Theorien können ja durchaus auf Konsistenz geprüft werden, aber ohne die
Empirie sind sie bedeutungslos.


Das ändert nichts. Wir Informatiker machen die ganze Zeit gar nichts
anderes.


Sorum nicht, nein. Das Problem haben die Naturwissenschaftler. Aber das
Modellieren zu modellieren, das ist Alltag (zumindest für mich, ich
modelliere und mache Compilerbau, befasse mich also mit
Automatisierungsautomatisierung - und deren Automatisierung, ad
infinitum).

Übrigens: die Informatik beschäftigt sich bei weitem nicht nur mit dem
Programmieren. Sie ist ja nicht Computer Science, sondern durchaus
Mathematik.

Da ich Ergebnisse aus Informatik in der Praxis anwende, programmiere ich
durchaus - und organisiere, bzw. berate zur Organisation.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |