Hallo Stefan,


Und warum sollten sich die Wissenschaftler dann nicht praktischerweise
gleich in der Mittlersprache unterhalten?


Das eine hat mit dem anderen gar nichts zu tun. 


Ist sie ja auch. Daher wählen Wissenschaftler bei der Kommunikation
typischerweise den für sie in einer internationalen Kollaboration
einfachsten Weg einer gemeinsamen Sprache.

Wenn Du ein wissenschaftliches Zweiergespräch mit einem Russen führst
und selber gut russisch kannst, dann kann (und wird) das Gespräch auch
auf Russisch stattfinden. Sobald mehrere Leute aus verschiedenen Ländern
zusammen sind und/oder nicht so klar ist, wer welche Sprache beherrscht,
wird eben der größte gemeinsamer Nenner genommen.

Jeder weiß das, und daher muss man als Wissenschaftler auch keine Angst
haben, ein Praktikum in Altenmarhorst oder in Lindenlach zu machen und dort
wissenschaftlich nichts zu verstehen, wenn man denn nur einmal englisch
gelernt hat.

Mir ist immer noch nicht klar, was Du dagegen einzuwenden hast.

Viele Grüße

Giuseppe