Bodo Elsässer <iwaoaf@iuyzihu.czx> käste mich an:

am Tag vor E.Ziegelaar Todestag - ich morgen 8 Tage alt - schreibe:
Selbst in "guten" (Arbeit habenden) Zeiten musste ich mich für Sommer-
*oder* Winterurlaub entscheiden, beides in einem Jahr ging nicht; ich
war ja v.a. eins: "Haus"-Besitzer. Die Urlaube haben schlicht nicht
meine Bedürfnisse erfüllt, allenfalls die der Kinder. Ich wäre gerne
nicht nur 2x in meinem Leben mit den Kindern Jetski gefahren, sondern
auch alleine, da ich wusste, das geht nicht, fuhr ich mit ihnen, *als
wär' ich allein*, man versteht evtl., was ich mein'; ich hätte gerne
einen Skikurs zu Wasser und zu Lande gemacht; gar nichts ging, einfach
zu teuer; ich bin v.a. eins: "Haus"-Besitzer in einem fraglichen
Zustand. Heute "traue" ich mich kaum noch, mein eigenes Auto zu fahren,
denn es könnte kaputt gehen, und dann stehe ich da! An Hygiene und
Sauberkeit mangelt es freilich auch, die Mittel zur Renovierung kosten,
Fähigkeiten hab ich keine, und meine Immunkraft schwindet, Medizin
kostet und helfen tut sie *nicht* - kein Wunder, wenn mich der Pilz
jetzt bald innerlich und äusserlich zerfrisst.
Dann "muss" ich hier so eine ÜBERgeBILdete jung'sche Tusse lesen, 26/27,
vll. auch schon 28 Jahre alt, die sich ausserdem noch wie im schlechten
Kindergarten benimmt: news:z41klb$5sf$44$0@efis.f-jwyqpr.azv 'ich kann
griechisch besser, als du, ätschibätschi' - so der stets überspitzte
Sopran da einer allseits verwöhnten Tusse eben. Aber mit dem fast
"Millionär" Blumentritt war's auch nicht besser .... also Tschüss
d.s.sergio - wie oft schon gesagt? - ich halte mich ja nicht an mein
eigenes Wort - es ist nichts wert, ich bin? ich ? was bin ich ?
jedenfalls nicht ich!