Nun, diese "Gewohnheit" ist derart verbreitet, dass es in meinem Fach
wohl fast alle tun:

<http://rd.tqjjwezwt.vnm/kisa/Ftongq-Kwdzskmsljwt-Ifdpyn>


Natürlich nicht. Mit "körperlos" meinte ich Begriffe, die sowohl
abstrakt als auch konkret sein können. Ich möchte ausdrücken, dass ich
die Dinge, die die Begriffe bezeichnen, als Modelle sehe und nicht
ontologisch.

Das ist ungewöhnlich, ist mir klar. Es funktioniert aber wunderprima.
Deshalb schreibe ich übrigens in meiner strukturellen Hermeneutik, dass
ein Sachverhalt selbst ein Bedeutungsbereich ist, und man könnte sagen:
einen markiert.

Die Ideen hier kommen natürlich aus der theoretischen Informatik, und
dort aus der Sprachentheorie: eine Sprache wird beschrieben, erkannt,
sie beschreibt - wiederum eine Sprache.


Das bezweifle ich tatsächlich. Philosophie würde auch dann Sinn ergeben,
wenn wir Agenten in der Matrix wären, denn sie wäre praktikabel.

Nimmt man eine pragmatische Grundhaltung ein, so ist Sinn Zweck.


Ich verstehe grade nicht, worauf Du rauswillst. Könntest Du das bitte
erläutern? Das Deixis-Problem ist mir durchaus bewusst.


Nun, offensichtlich unterscheiden sich unsere Konzepte für "Person" sehr
stark. Bei mir ist das ein Softwarekonzept; ich gehe davon aus, dass
Personen Software sind, die gerechnet wird.


Sicher nicht.


Vermutlich verstehe ich dann nicht, was Du sagen möchtest. So wie ich
Dich bisher verstanden hatte, willst Du argumentieren, warum man ein
körperliches Personenkonzept braucht. Dem gegenüber stelle ich mein rein
geistiges, und versuche auf Deine Argumente dahingehend einzugehen, dass
ich aufzeige, wie ich die von Dir genannten Probleme mit meinem Konzept
angehe und löse.


Betrachtet man sie als Mem, so haben Juristen hier Meme
institutionalisiert und ihnen Rechte zugewiesen. Das finde ich durchaus
philosophisch interessant.

Es ist insbesondere rechtsethisch interessant: wie müssen Meme
strukturiert sein, dass man ihnen Rechte zuerkennt, und wie grenzt man
das gegenüber anderen Memen ab.

Mir scheint, da ist bisher alles mehr oder minder Willkür (nicht im
Sinne des englischen "thetic", sondern des "arbitrary").


Nun, wie gesagt, in meinem Modell ist eine Person eine Software, die
gerechnet wird. Software kann eben auf einem einzigen Rechner gerechnet
werden, sie kann verteilt gerechnet werden, und sind Rechner in irgend
einer Art und Weise vernetzt, kann Software "umziehen", also den Rechner
zur Laufzeit wechseln.

Die biologischen Maschinen, die die neuronalen Netze zwischen den Ohren
implementieren, sind derzeit noch nicht dergestalt vernetzt, dass eine
Person umgezogen werden könnte oder verteilt gerechnet. Das ist wohl
nicht vorgesehen.

Entsprechend ist auch bei einem Personenbegriff wie ich ihn verwende für
die Person wesentlich, was ihrem zugrundeliegenden Rechner passiert.
Somit ist für sie wesentlich, was ihrem Körper passiert.

Nur ist die Person per se körperlos. Sie ist ja eine Implementierung von
Mathematik, die aktuell gerechnet wird. Man könnte, geeignete Begriffe
vorausgesetzt (die sind hier informatisch gar nicht so einfach), sie als
Task bezeichnen.


Nun, ich wollte ja nicht in Zweifel ziehen, dass hier eine
Reflexionsgrenze besteht. Im Gegenteil, die scheint mir offensichtlich.
Vielleicht sollte ich den Flocke mal lesen, ich hab keine Ahnung, wozu
der da 800 Seiten braucht ;-)


Hier widersprichst Du Dir - oder wir reden schon wieder aneinander
vorbei.

Ich vermute, Du kommst mit meinem Denkmodell für "Bewusstsein", "Person"
und "Ich" nicht zurecht. Dir ist schon klar, dass ich unter "Phänomen"
immer Wahrnehmung verstehe?

Ja, ist vielleicht ein wenig ungewöhnlich, diese Begriffe allesamt
Software zuzuordnen. Meiner Ansicht nach ist das aber sehr praktikabel,
es gibt gute Ergebnisse erfahrungsgemäss. Mich würde natürlich durchaus
interessieren, wo es bessere Modelle gibt. Bisher kenne ich keine.


Ich hatte es sogar so definiert oben.


Mit Selbstbezügen und gar Paradoxa muss jedes logische System auskommen.
Das ist unvermeidlich.

Falls Du das nicht glauben solltest, definiere Definition ohne
Selbstbezug, und wende sie erst dann an, wenn Du sie definiert hast.

Mit dem Rest der Logik ist's nicht besser bestellt. Die ganze Sache
hängt halt immer in der Luft, das ist unvermeidlich.

Die Konsequenz daraus? Darauf ein deutliches: Na, und?

Wenn alle logischen Systeme den Selbstbezug nicht vermeiden können, dann
gibt man doch die Logik nicht auf. Man weiss das dann, und baut es mit
in die Denkmodelle ein.


Klar. Aber Du weisst doch, dass ich keine metaphysischen Aussagen machen
möchte.


Das ist auch in meiner Begrifflichkeit so.


Nun, das ich körperlos argumentiere, ist das bei meinen Begriffen nicht
so.


Klar.


Auch klar.


;-)


Auch hier verwende ich ja eine Definition, die alle Personen mit
einschliesst. Die in der Biologie übliche passt mir nicht, da gibt's
besseres.


Definitionen sind doch nie falsch, sie sind.


Danke ;-) Aber da liegst Du natürlich auch nicht falsch, solange wir
auch das Erscheinende mental sehen - und nicht etwa im ontologischen
Sinne seiend.

Du kannst mir jetzt vorwerfen, dass laufe auf Selbstbetrachtung hinaus.
Tatsächlich tut es das natürlich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |