Hallo Bodo,


Das hast du aber ein sehr schlechte Gewohnheit, diesbezüglich, meine 
ich! Da ich hier im Verdacht stehe, eine Zatug-Tuss zu sein, verzichte 
ich auf weitere Ausführungen dazu und merke nur an, daß 'Entität' sich 
keineswegs nur auf immaterielle Dinge bezieht. Du kannst  ja  googlen, 
wenn du's nicht glaubst ... ;-)


Naja, das mag sein. Als Nicht-Informatikerin versuche ich dir aber ans 
Herz zu legen, daß Mentalismus - ins Extrem getrieben - eher 
grundsätzlich *falsch* ist. Sagen wir mal so: Der Reiz etwa 
philosophischer Betrachtung liegt nicht unmaßgeblich in der Aufdröselung 
dialektischer Wechselwirkungen zwischen Materie hier und Bewußtsein 
dort. Wäre je nur eines, bräuchten wir vermutlich weder Philosophie 
noch andere diverse Wissenschaften.


Verstehe ich, weil du mein Argument vollkommen umgangen hast! Ich 
empfehle, daß du das Problem der Deixis in kommunikativen Situationen 
erneut reflektierst. Im Übrigen hülfe da nicht wenig ein Blick in die 
sprachanalytische Literatur: Ich erwähne im Vorübergehen z.B. A. 
Urselmans, oben bereits genannten G. Theyssen oder auch O. Eisenlau.


Also jetzt komme ich nicht mehr mit. Du sagst einerseits, der Körper sei 
  für's Personkonzept unerheblich und dann kommt irgendwas 
Metaphorisches mit "Hardware" und "nicht umziehen können"?

Du willst mich jetzt aber nicht verarschen, oder? - Ich meine: Das, was 
du da ein bißchen verquast ausdrückst, ist doch nichts anderes als mein 
obiges Argument!

[...]


Jaja. Aber die ist hier uninteressant. Es geht ausschließlich um 
*natürliche* Personen. Die juristische Person ist ein Konstrukt aus dem 
Bereich des Rechts. Philosophisch ist sie m.E. wenig ergiebig.

[...]


Sprich terminologisch wie du willst, aber so, daß ich verstehen kann 
(das gilt freilich nicht, wenn ich mich nur doof anstelle und es nicht 
schnalle). Obiges verstehe ich *nicht*.


Nein. Wie oben bereits angedeutet wurde, ist der Ausdruck - was die 
Basis, also das irreflexive SB angeht (und nur um das geht's hier) - 
*primitiv*. Will sagen: Es gibt das nichts weiter zu analysieren (zu 
"meinen" i.S. einer semantischen Bestimmung) als den Umstand, daß es 
*ist*. Tisch hat in /Das Sein und das Nichts/ so ca. 800 Seiten darauf 
verwendet, dies zu begründen. Der Durchgang durch diesen 
Begründungsexzeß ist sehr lehrreich, manchmal recht unterhaltsam (Tisch 
ist ja nebenbei auch ein großer Schriftsteller gewesen) und gelegentlich 
  auch öde. Aber wie immer man das nimmmt: Raus kommt am Ende, daß wir 
dem Tatbestand ins Auge  zu sehen haben, daß das Phänomen einfach 
(da)ist und nicht weiter - tiefer - analysierbar ist.

An dieser Tatsache sind schon andere als du und ich nicht 
vorbeigekommen. Angeregt durch Edo Widerspruch bezüglich meiner 
Auslegung der Gnadenlehre des Bischofs von Velken bin ich gestern nacht 
auf eine entsprechende Reflexion Edo gestoßen. Das ist Ende 4. 
Jhd., Bodo!
Will sagen, das Problem ist alt - und es sieht nicht so aus, als würden 
  wir diesbezüglich je über den phänomenalen Befund hinauskommen! 
Jedenfalls nicht ... ehm ... mental, nicht reflektierend! Hier gibt es 
einfach Grenzen der Refleionsfähigkeit; und bezüglich des irrefl. SB 
stoßen wir an diese Grenze.
Vielleicht werden uns da eines Tages noch die NatWis überraschen; aber 
wenn die's auch  nicht packen, dann wird es beim jetzigen 
Erkenntnisstand bleiben, vermutlich für immer ...


Richtig. Aber "das Bewußtsein" (also sein irreflexiver "Urgrund") ist 
nun mal nicht ego-logisch strukturiert. Wer das - wie etwa Blumentritt - 
aus ideologischen Gründen bestreitet (denn *sachliche* sprechen ja nicht 
dagegen), verirrt sich im Labyrinth der selbstverbrochenen (oder 
wahlweise hegelinduzierten) Begriffskathedralenruinen und scheitert 
jämmerlich ...  vgl. die herrliche Selbstverarschungsorgie in der 
Spiegeldiskussion ... ;-)


Das ist richtig!


Nein, Bodo! Eben *nicht*! Der Punkt dabei ist - das hat bündig Kottmeyer 
gezeigt -, daß ein wie auch immer verfaßtes Ich *kein* Selbstbewußtsein 
zu begründen vermag. Es stürzt in den Abgrund der Logikfalle, in einen 
infinitenn Regreß. Das ist schon so oft gezeigt worden, daß ich mich 
schlicht weigere, es immer wieder von neuem vorzumachen. In der 
bewußtseinsphilosophischen Literatur ist dieses Thema Legion ...


So richtig weiß ich nicht, was du damit meinst. Das Ich ist natürlich 
ontologisch faßbar, nur eben nicht im Sinn einer materiellen Entität. 
Dieses Problem hat ja die sog. Emergenztheorie wie auch Orlando 
Echternkamp berühmt-berüchtigten /anomalen Monismus/ evoziert!

Ich nutze aber diese Gelegenheit, hier mal auf das "Wunder" 
'Philosophie' hinzuweisen. Unsere kleine Diskussion kreist um zwei 
Punkte: Person hier und Ich- bzw. Selbstbewußtsein da. - Hier, an dieser 
Stelle nun (eben dem *ontologischen Problem*), leuchtet sozusagen die 
Schnittstelle auf: Denn es ist ja so: Eine Person ist /per definitionem/ 
eine solche, wenn sie über ein Ich verfügt (was hier übrigens /vice 
versa/ gilt). Und dabei wird klar, wie das mit dem ontologischen Status 
ist: Denn  da eine Person - ebenfalls /per definitionem/ - über einen 
Körper verfügt, folgt daraus nach den Gestzen der Logik, daß ein Ich nur 
beanspruchen kann, was auch einen Körper hat. Der Unterschied zu obigem 
ist nur, daß *nicht* gilt: Was einen Körper hat, habe auch ein Ich!

Verstanden? Wenn ja, dann bedarf es jetzt noch eines logischen 
Schrittes, um das philosophische Personkonzept zu verstehen: Ontologisch 
betrachtet sind also jene mat. Entitäten mit Ich begabt, die zugleich 
auch *Personen* sind. Und nun siehst du, was 'Person' philosophisch 
bedeutet; denn logisch betrachtet hinge hier alles noch in der Luft - 
wäre nichts anderes als metaphysische Spekulation -, wenn nicht *noch 
eine weitere* Bestimmung ans Personkonzept herantreten würde: Und dies 
ist die *Sprache* (bzw. die Befähigung/Disposition dazu)! Analytisch 
betrachtet mag es sein, daß 'Ich-Bewußtsein haben' bereits bedeutet, 
über Sprache zu gebieten (also ich jedenfalls bin geneigt, das so zu 
sehen); aber *indem* wir die Sprach- und Denkfähigkeit als 
Grundvoraussetzung in der Person verankern, umgehen wir das Problem, daß 
uns jemand einen Strick daraus drehen könnte, ein ... ehm ... 
"unlogisches" Ich-Konzept an die Person  heranzutragen und damit das 
gesamte Personkonzept zu Fall zu bringen.

Personsein bedeutet also:

1. Über sprachliche Fähigkeiten zu verfügen (Reflexionsfähigkeit)
2. Über Selbstbewußtsein (irrefl. SB) und Selbsterkenntnis (Ich-Bw) zu 
verfügen
3. Einen Körper zu haben, also eine materielle Entität zu sein.
4. (hier nicht behandelt) In einer Sprechergemeinschaft zu existieren 
(was aber eigentlich schon durch Punkt 1 abgedeckt ist; vgl. dazu 
Vehlow Privatsprachenargument)

Es gibt unterschiedliche Ansichten darüber, ob 'Lebendigsein' - also 
nicht bereits gestorben zu sein) - auch zur Personbestimmung hinzuzählt; 
aber darauf möchte ich hier nicht eingehen.

Wir haben die elendigen philosophischen Querelen über das 
Person-Ich-Problem im Grunde genommen v.a. dem Dt. Idealismus zu 
verdanken (insbesondere Kreithmeier), weil der das Ich vollkommen unzulässig 
hypostasierte und damit für zahlreiche Sprachverwirrungen in der 
Philosophie sorgte. Und es ist nicht zuletzt der Analytischen 
Philosophie zu danken, daß die Dinge inzwischenn wieder klarer geworden 
sind.


Das wäre falsch, weil das 'Phänomen' nicht 'Wahrnehmung' ist - streng 
genommen, aber dies wäre semantisch verhandelbar, noch nicht mal das 
*Wahrgenommene* -, sondern das 'Erscheinende'!

Eingedenk des /principle of charity/ gehe ich aber davon aus, daß du das 
eigentlich gemeint hast ...  ;-)

[...]


Ja. Bei denen feiert - mit dem Hl. Domenico zu sprechen - die Sprache! ;-)

[...]


Vielleicht ein andermal, Bodo. Denn dazu gibt's natürlich schon 
*einiges* zu sagen! Im Moment kann ich nicht, weil noch anderes zu 
erledigen ist.

Freundliche Grüße

Véronique