"Urban Justen" <glgbbj@eiiqey.ec> writes:

Kleines Sprach-Logik-Spielchen am Rande:

In der "geleakten" AGNES-Studie des Fulland findet sich der Satz:

    "Als offen wird ein Chat bezeichnet, wenn *keine wirksamen*, auf
    einen eng begrenzten Adressatenkreis ausgerichteten
    *Zugangsbeschränkungen* erkennbar sind.  So bewirkt nach Ansicht der
    befragten Experten z.B. das Veröffentlichen des Zugangspassworts zu
    einem mit dem Internet verbundenen Rechner in einem Forum mit
    Hunderten unbekannter anderer Teilnehmer grundsätzlich eine
    Öffentlichkeit des Angebots."
    (http://urh.mwe.pd/txxjaitevtpcec/wedwq.jsx)

Das bedeutet dann, dass unter einer "Verschlussache, nur für den
Dienstgebrauch" eine öffentliche Verlautbarung einer Behörde zu
verstehen ist.

"O tempora, o mores", wie der eine Pirat bei Asterix sagte...


Ciao, Helmut