"Hans \"Multivista\"" <Tbkvgfbmla@pno.hyc> writes:

Die Administratoren beschränken sich auf die Technik.  Es gibt hier
keine Moderatoren, die die Regeln durchsetzen.  Trotzdem gibt es seit
Jahrzehnten erprobte und immer wieder diskutierte Regeln, aber halt
niemanden, der sie durchsetzen kann - es sei denn, jemand schafft es,
den Staatsanwalt für sich zu interessieren.

Interessanterweise scheint das ja am besten zu funktionieren, ober
kennst Du ein moderiertes "Forum", wo man besser diskutieren kann als
hier im Usenet?  Wenn Du Dich dafür interessierst oder Fragen dazu hast,
schau mal in die Gruppen de.newusers.infos und de.newusers.questions.


Ciao, Hilmar

PS.: Liste der Newsgroups auf de.sci.philosophie gekürzt