Ha ha, als ob die Wahrnehmung nicht das phänomenalste Phänomen
wahrscheinlich im ganzen Universum überhaupt ist. "semantisch
verhandelbar" - oja, da muss man jetzt unterscheiden zwischen dem
Geschmack des Käses, der primitiven Reflexion darüber und der bewussten
Erfahrung des Geschmacks des Käses und wahrscheinlich auch der Reflexion
darüber, was die bewusste Erfahrung des Geschmacks des Käses in
primitiver Reflexion i.W. ausmacht. Im Wörterbuch steht auch Phänomen =
sinnlich Wahrnehmbares; das Wahrnehm*bare* ist nicht die Wahrnehm*ung*,
okay, aber ohne ung wäre es bar jeder Wirklichkeit im realitätsfernen
Sinne.
Wie viel ontologischer Platz ist zwischen Wahrnehmung und Erscheinung?
Ich möchte sagen: im menschlichen Bewusstsein ein winzig kleiner;
im Universum ein riesig grosser.
Was wäre so total falsch dran, wenn ich sage: die Feuershitze ist
Wahrnehmung, d.h. sofern sie auf mich trifft, ist sie schon nicht mehr
"wahrnehmbar" ausgedrückt wie eine Möglichkeit und vornehm verhandelbar,
sondern mich verbrennend DA in mir.


1Gruss, H.