Die hat einen Grund?


meist -- überhaupt nicht -- zielführend -- jaja


Versteh erstmal.


Ach Schlaumeier


ach, na sowas

Du meinst miteinander?


Begründung -- wieder keine?


Jetzt Du?


Na also, geht doch!


auch akzeptiert


Ideologen und Demagogen erkennt man am -leugner. Ich weiß, was Du bist.


Na also, geht doch


kennst Dich eben aus


Bei der Länge? Arterienklappen drückst Du in den Skat? Na klar.


Wie üblich -- Unterstellungen


ja, geht doch


ja


Schau an


Für wen sprichst Du? Darfst Du das?


Da alle Hunderassen wahrscheinlich von einigen Stammeltern
abstammen und durch Zucht variiert wurden ist Dir klar?


Das Verhalten hat Einfluß auf die Ortswahl. Die kann wieder dieses
Verhalten erzwingen. Auch das ist möglich.


Ach ja? Dir? N! Gehts noch? siehe Seite 97


Ignaz
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze