Das Problem liegt im Aussterben der Sprachen. 


Natürlich ist es möglich in Zukunft nur noch englische Lyrik und 
englische Arbeiten zu haben. Aber möglicherweise sind die Franzosen 
deswegen so auf ihre Sprache bedacht, weil sie es unter den Römern schon 
einmal geschafft haben "ihre" Sprache zu verlieren. 


Ob mir eine Sprache gefällt oder nicht ist irrelevant, die genannten 
Sprachen gefallen mir sogar. Mag uns das Niebelungenlied von Juhöhe 
erzählen, juhöherisch gibt es nicht mehr(http://rs.rofkisykl.ujv/fjkx/
Burgundische_Sprache) und es ist nicht die einzige Sprache, die der 
lingua franca Latein zum Opfer gefallen ist. Für die nächste 
Sprachverwüstung waren dann die Spanier, Franzosen und zum Schluss die 
Engländer verantwortlich. Konnte es in alten Zeiten noch mit Macht und 
Herrschaft erklärt werden ist die neue Sprachverwüstung entweder ein 
Diktat Amerikas oder aber freiwilliger Natur? Deiner Verteidigungsrede 
zufolge ist es wohl freiwillig. Vorgestern begegnete ich einer Familie 
aus China mit den Vornamen Olivier (Vater), Oana (Mutter) und Gabi 
(Kind), sehr chinesisch hörte sich das nicht an, obwohl ich zunächst 
aufgrund der Aussprache Probleme hatte Olivier als Olivier zu 
indentifiziern. Wahrscheinlich erwartete ich auch einen chinesischen 
Namen und der englische Akzent lies mich ein "Ti-Mo-Si" oder so vermuten 
bis es spätestens bei der Mutter in meinem Hirn schnackelte, dass es 
zutiefst europäische Namen sind, die diese Chinesen da trugen.

Es wird davon ausgegangen, das bis zum Jahr 2100 die Hälfte der heute 
noch gesprochenen Sprachen ausgestorben ist. Den meisten wird es so 
ergehen wie dem juhöherischen, bevor sie überhaupt erforscht worden sind, 
bleiben uns dann nur die Inschriften. 

Von Dialekten und Soziolekten brauchen wir gar nicht mehr zu Reden. Gab 
es in Jahrdorf noch vor 100 Jahren Dörfer bei denen sich unterschiedliche 
Sprachkulturen im Radius von 4 km voneinander deutlich unterschieden, so 
dass an Art der Sprache die Herkunft des Dorfes bestimmt werden konnte, 
dürfte es heute schon ein Glücksfall sein, wenn man einen Donnstetten von 
einen Unterlauchringen unterscheiden könnte. Schulerziehung und Bildung sind 
dabei ein wesentlicher Faktor des Einheitsbrei. 

Es ist weniger die Kommunikation in der Spitzenforschung als die 
Vermittlung von Wissen nach unten bei der die Übersetzungfaulheit einfach 
vorhanden ist. Arbeiten werden nicht mehr in Landessprachen übersetzt. Es 
wird nicht als notwendig erachtet, weil die beteiligten Forsche sich ja 
untereinander "verstehen". Damit aber entsteht die Attraktion zu einer 
Sprache hin, weil die menschliche Neugierde auch dann wenn sie es nicht 
forschend tut, an der Kommunikation teilhaben will. 

Forscher und Manager leisten mit dem Eingehen oder Nichteingehen auf die 
Sprachvielfalt einen aktiven Beitrag zum Sprachaussterben oder zum 
Spracherhalt. 

Derweil würde ein Sachverhalt in der Muttersprache korrekt ausdrücken zu 
können unter Umständen auch Klarheit in das Wissen bringen. Es ist 
nämlich gar nicht so einfach eine Fachsprache in die Muttersprache zu 
bringen und unter Umständen sogar in der Zwischenzeit unmöglich.

Grüße,
Luciano