kurze Quote aus mntc:p213k3$nv2$09$3@dbad.d-eyndgb.blm
schrieb:

Wohl mÃžssten ^die in "" stehen, weil kulturell dergestalt, dass ich sie
ohne gewusste Angebote auch niemals hÃĪtte, nicht entwickeln wÃžrde. Sie
wÃĪren also durchaus der Form nach im /Vergleich zum armen Leben/
Ãžberzogen auf
Teilhabe am Luxus und Extremkonsum gerichtet allein des Angebots wegen.
		Die Frage ist: Wo fÃĪngt Luxus und Extremkonsum an?
(Eine Flugreise zÃĪhlt bei mir bspw. zu Extremkonsum, die AusÃžbung einer 	
sehr attraktiven technisch aufwendigen Sportart wÃĪre mir Luxus.)
	Bevïŋ―lkerungsverantwortliche Politiker und halbstaatliche
Versicherungsanstalten entscheiden *das* ja teils auf sehr niedrigem
Niveau, wenn es um Beihilfen und UnterstÃžtzung fÃžr Normalmensch geht.
Es gibt ja da so eine Ausarbeitung (von wem) Ãžber die Staffelung von
BedÃžrfnissen: zuerst mÃžssen gewisse GrundbedÃžrfnisse erfÃžllt sein, um an
weitere realisationsgerecht denken zu kÃķnnen.
Ohne Beine kann ich eben nicht (mehr) laufen, aber wenn meine
"geistig-intellektuellen" BedÃžrfnisse auf Basis aller erfÃžllten
Vorbedïŋ―rfnisse einer Realisation gerecht sprich einer ErfÃžllung
zugefÃžhrt wurden, dann finde ich die LÃķsung des Problems
'ich mÃķchte aber laufen' und kann irgendwie wieder mich Laufen machen
mit Konstruktion kÃžnstlicher Gehhilfen/Beine,
wobei ich die Realisation gemeint als (spezifische) BedÃžrfniserfÃžllung
meist *anderer* dabei nutze, die schon alles fertig gestellt haben,
ich dann bloss noch meine "Isolationsbedïŋ―rfnisse" Ãžberwinden muss
hin zu Realisationsbedïŋ―rfnissen.
Hm, ich kÃķnnte aber auch "einen Stock im Wald finden", ganz ungeistig
und unintellektuell mich irgendwie behelfen und dabei bleiben auf
unterstem Niveau, immer wissend 'das habe ich sicher und unabhÃĪngig
vom grossen Bedïŋ―rfnisapparat der anderen' - tja, wenn es denn
so einfach wÃĪre, ist es leider aber nicht! (war mal Filmbericht: In den
USA gibt's einen, geboren ohne Beine, der lÃĪuft wie ein Wiesel mit den
Armen und hat eine eigene Autowerkstatt.)
Ja, und ein Unter-BrÃžcken-SchlÃĪfer wird von einer "Warmen Dusche"
bedÃžrfnishaft trÃĪumen, ob die Armatur bei Realisation aus Gold ist,
kann ihm egal sein. 	Manchem anderen ist genau das nicht egal!
Die *BedÃžrfnisse*
selber so ordentlich philosophisch? kategoriale oder doch mehr nur
psychologisch? gelistet, systematisiert und letztlich unendlich
aufsplittbar in von 'niederen'-physischen bis zu 'hÃķheren'-psychischen
  - WER *referiere* hierzu mal ein bisschen - gibt es doch auch
FÃžhrungs- und Erhïŋ―hungsbedïŋ―rfnisse (Stichwort Rangordnung) Ãžber den
'Rest der Welt' - sind die^ nun eher niederen oder sind die gar hÃķheren
BedÃžrfnis-Bewusstseins?

C. - (wie viel Isolationsbedïŋ―rfnis hab ich wirklich?)