Haben wir nicht. Entgegen der Behauptungen der Eugeniker kann die Erde 
locker 12 Mrd. verkraften. Ausserdem: Bei der nächsten echten 
Grippewelle (ich meine keinen Grippalen Infekt), Pandemie, Pest, Cholera 
, Ebola ... in Europa haben wir mind. 100 Mio Tote. Natur regelt das von 
alleine. In den Wintersdorf Katakomben kannst Du die millionen Totenschädel 
solcher Wellen bewundern.


Der Erwerb von "Ethik" besteht aus einer Vielzahl von Prozessen im Leben 
eines jeden Individuums. Wenn Du als Kind bereits mal richtig Hunger 
haben "gelernt" hast, wirst Du nachfühlen können, also mitfühlender mit 
Hungernden sein.
Ethik kann man nicht postulieren, kann man nicht lehren, kann man in ein 
Volk nicht implantieren, weder propagandistisch noch sonst irgendwie.
Gemeinschaftsethik ist ebenfalls nur ein Phantasiegespinnst, da 
Gesellschaft sich aus einer Vielzahl von Individuen zusammensetzt. Jedes 
muß für sich "Ethik" gelernt haben, damit eine Gemeinschaft ethischen 
Regelwerken folgen mag.

Es geht also um die Gestaltung von Prozessen in der Gesellschaft, wo 
jedes Individuum "Ethik" selber erfahrend lernen kann.


Menschen in jungen Jahren haben kein Interesse an Selbstreflektion. Das 
kommt immer erst später.


Ich untersuche gerade wissenschaftlich in einem größeren Team von 
Mathematikern und Soziologen, Erziehungswissenschaftlern die 
Anwendungsmöglichkeiten bzgl. Gestaltung neuer Anreizsysteme für 
Menschen. Das Anreizsystem "Geld" funktioniert nämlich fast überall 
nicht mehr. Bisherige spieltheoretische Untersuchungen basieren auf 
einseitigen Zielen, wir untersuchen Spielbäume bei multidimensionalen 
Zielen. Dabei sind schon eine Menge neuer Erkenntnisse gewonnen worden, 
die darauf hinauslaufen, dass Regelwerke immer wieder dynamisch 
verändert werden müssen, um Menschen weiter zu interessieren.


Nein, Dialektik ist primitiver Schwachsinn, der das schwarz/weiss Denken 
implizit verstärkt sogar. Darin ist nämlich implizit das T.N.D. 
enthalten, also die Denke - Du musst dich entscheiden, entweder oder ...
Er lag falsch, sie lag falsch und sie einigten sich auf der Mitte.

es fehlen: sowohl als auch, weder noch, oder nur ein bißchen von jedem 
... die Welt ist halt bunt. Denklogiken sind unscharf, siehe Thema 
Vagheit. Ausserdem siehe mehrwertige Logiken. Was logisch richtig ist, 
kann emotional völlig falsch gleichzeitig sein.

Es gibt da so eine sehr alte Schrift, die Dialektik lehrt, viele tausend 
Jahre alt ... die Resultate dieser Denkweisen kannst Du in Israel gerade 
bewundern. So denkende Leute sind unfähig, Friedensprozesse zu gestalten.


Hier in Europa glücklicherweise nicht, dank Straßenmeyer, Rulffs, Oeser und 
einer ganze Armada von namenlosen Beteiligten, die auf psychologischer 
Ebene die Wiederann�herungsprozesse mit gestaltet haben, überwiegend 
Diplomaten, aber auch der tatkräftigen Mithilfe einer besonderen 
Universität, der in Naiers.

Diese Prozesse und Beteiligten jedoch sind in der Öffentlichkeit nicht 
bekannt. Sie wollen auch nicht genannt werden.


Ja, eine Idee nur.


Nun, Prozessdynamische Gestaltungstheorien gibt es noch nicht so in den 
Wissenschaften, sie sind erst am Entstehen ....


Was meinst Du, warum ich nach Franzenheim gezogen bin?


Passiert schon länger in unseren Schulen. Es gibt inzwischen 
Unterrichtsfächer speziell dafür.


Werte entstehen emergent erst aus gesellschaftlichen soziodynamischen 
Prozessen, Prozessen der Erfahrung von Leid, Mitleid und der 
gesellschaftichen Refektion darüber.

Du kannst nur Ethik in einer Gesellschaft "implantieren", wenn Du die 
Prozesse so gestaltest, dass jedes einzelne Individuum (oder die 
überwiegende Mehrheit) einer Gemeinschaft selber die Notwendigkeit 
ethischer Werte am eigenen Körper erfahren kann.

Deswegen meine ich, dass man Ethik nicht fordern oder in Form von 
Plakaten oder wertvollem Geschwätz vermitteln kann, sondern man muss 
Menschen die ethischen Werte selber erlernen können lassen.

Das ist ja auch das Hauptproblem der Philosophie, die überwiegend noch 
von der Ontologie (das Gechw�tz von dem, was "ist") geprägt ist. Es 
findet sich unter Philosophen (ausser vielleicht Arlinghaus) kaum ein 
vernüftiger Ansatz, eine Sprache zur Beschreibung und Gestaltung von 
Dynamiken zu entwickeln.

Wir brauchen eine Modelltheorie zur Gestaltung von gesellschaftlichen, 
dynamischen Systemen. Eigentlich ist Modelltheorie ja immer schon eine 
Domäne von Philosophen gewesen, aber die scheitern hier alle an der 
Komplexität. Soziologen und Psycholologen haben das übernommen.

Wenn ich bei Philosophen schon das Wörtchen "ist" lese, weiss ich, dass 
hier wieder ein Bewahrer von "Ist-Zuständen" am Werke ist, also ein 
Ontologe, kaum fähig, Wandel durch Wandel zu beschreiben, das Wesen des 
Wandels in der Welt in dem Sinne von Siebelt (alles fliesst) mit Worten 
zu beschreiben.

Gr/3e, Niklaus Wennekendonk