Hallo Josef,


Wir hatten aber gerade um die Kommunikation in der Forschung geredet. Von
"Spitzenforschung" war übrigens nie die Rede. Internationale Kontakte und
Kollaborationen sind Alltag in der ganz normalen Forschung.


In vielen (Physik-)Instituten sind 50% der Forscher Ausländer: Doktoranden,
Postdocs, Gaststellen. Kollaborationen bestehen häufig aus Vertretern von 5-10
Sprachen. In welche Sprache sollten deren Arbeiten denn übersetzt werden? In
das deutsche? In jede Sprache jedes Beteiligten? In die Sprache dessen, der
das (meiste) Geld für das Projekt gibt? Und wer sollte das tun, wer sollte das
bezahlen?  Bei Themen, bei denen nicht mal klar ist, ob sie außer den Autor
noch jemanden in der eigenen Sprachheimat interessieren: warum sollten die ins
Sorbische übersetzt werden?

Wenn es genügend Leute interessiert, dann müssen die sich halt notfalls einen
Übersetzer leisten: es ist ja durchaus so, dass kommerziell erfolgreiche
(populär-)wissenschaftliche Bücher auch ins Deutsche übersetzt werden.


Diese Kommunikation ist heutzutage eben eine internationale. Wer daran
teilhaben will, muss notgedrungen in der Lage sein, mit Menschen anderer
Länder zu kommunizieren. Und da die Babelfische noch nicht so weit sind, ist
eine dafür allgemein verwendete Sprache eben der sinnvollste Ansatz.

Viele Grüße

Dietmar