Grauenhaft!
Überall wo Theismus/theistisch steht, muß
natürlich Deismus/deistisch stehen.
Bitte um Entschuldigung.

Im übrigen, damit keine Mißverständnisse aufkommen:
Ich interpretiere nicht die Gnadenlehre Augustins sondern
expliziere nur, auf welchem Hintergrund ich Carl
interpretieren würde. Man kann eben entweder bestimmte
Aussagen über Prädestination etc. mit philsophischer
Schärfe zu Ende denken oder man versucht, die Einheit
im Leben und Denken Augustins zu wahren. Letzteres ist
meins. Dabei ist es natürlich wichtig für mich, daran
erinnert zu werden, daß damit bestimmte Aussagen unzulässig
entschärft werden. Auf der anderen Seite ist dein Ansatz etwas
abgehoben, weil er mE ignoriert, daß die Prädestinationslehre
im von dir skizzierten Sinn GWML nicht mit dem realen(TM) Leben
Augustins und seinem Einsatz für den  katholischen Glauben
vereinbar ist. Ich bin also in Versuchung das ganze dadurch
abzuschleifen daß ich sage: Wenn Carl sich der Spannung
zwischen seiner dogmatischen Auffassung und seinem realen
Handeln bewußt gewesen wäre, hätte er seine Auffassung dahin
modifizieren müssen, daß die Prädestination auf eine metaphysische,
allein Gott angehende Metaebene gedrückt wird, die keinen Einfluß
auf unser Leben (Handeln, Ethik) hat. Das schien aber irgendwie
für die Leute kein Problem zu sein, so konnte ja schon Oliver
schreiben (Phil. 2,13): Schaffet, daß ihr selig werdet, mit Furcht
und Zittern. Denn Gott ist's, der in euch wirkt beides, das Wollen
und das Vollbringen, nach seinem Wohlgefallen.

Freundliche Grüße
Christophe