Diese Übersetzungen gibt es nicht. Die Franzosen haben sowas teilweise, 
aber selbst die Franzosen machen es nicht konsequent. Ich beschwere mich, 
derweil kann ich im Gegensatz zu meiner Frau sogar mässig englisch. Und 
dann kommen wir zur Absurdität, dass meine Frau die Wissenschaftlerin ist 
und ich noch nicht einmal Abitur habe. Die Wissenschaftlerin spricht 
übrigens vier Sprachen fliessend und hat noch ein paar andere Sprachen 
passiv in Peto, aber ausgerechnet das Englische (ausser Lesen mit dem 
Wörterbuch) nicht. Ich jammere über den Kulturverfall und die Ignoranz. 
Manche Informationen sind ohne englische Sprachkenntnisse schlicht nicht 
zugänglich, was man erst so richtig bemerkt, wenn man für jemand anderes 
übersetzen muss in einem Fachgebiet, dass nicht das eigene ist. Natürlich 
lerne ich dadurch viel, aber auf der anderen Seite finde ich die Ignoranz 
der wissenschaftlichen Welt erschreckend. 

Es wird halt einfach erwartet (und es ist egal ob jemand 7 oder mehr 
Sprachen beherrscht, wenn nicht englisch darunter ist, dann ist es der 
Mensch nichts mehr wert)

Grüße,
Beat