Das mag im allgemeinen zwar stimmen, aber im Hinblick auf den angesprochenen
Punkt nicht: denn die Wissenschaft läuft ja nach Deinem eigenen Bekunden auch
ohne die Übersetzungen in die Landessprache(n).

Du hast Dich aber beschwert, dass es diese Übersetzungen nicht gäbe -- was ja
eben gar nicht stimmt, wie ein Blick in jeden besseren Bücherladen ergibt. 

Für jeden anderen bleibt immer noch die Verwendung des Englischen, bei dem Du
nicht auf ein einziges Argument von mir eingegangen bist, sondern lediglich
über den Kulturverfall gejammert hast -- mit dem oben zitierten Höhepunkt. 

Tut mir leid, aber eine sachliche Diskussion sieht anders aus.

Roger