Mensch ist so, muss alles leidvoll zumindest im Ansatz selber erfahren 
haben. Erkläre mal einem kleinen Kind, dass eine Kerze hei ist und das 
sehr weh tut. Es packt trotzdem hinein.

Diese Erkenntnis ist ja der Grund dafür, dass nach einigen Generationen 
nach dem Krieg die Menschen Krieg wieder als Lösung für Probleme 
betrachten. Das ist von unseren Politikern schon sehr gut verstanden.


Nein. Lernen aus Worten funktioniert nur bei wenigen, die intellektuell 
dieses Abstraktionsvermögen besitzen. Die Mehrheit der Bevölkerung lernt 
nur aus Erfahrung.


Ich meine aber keine Kommunikationsprozesse. Die können ergänzend die 
mentalen Modelle hinter dem Erlebten vermitteln, ja, aber sie ersetzen 
nicht das eigene Fühlen und Erleben.


Das ist aber seit hunderttausenden Generationen so ... Die neue 
Generation will einfach nicht aus der Erfahrung der Alten lernen ...


Die Vermittlung von Ethik muss ein Entdeckungsspiel für Kinder (gilt 
auch für Erwachsene) bleiben.  Wenn Du das Ziel intensiver 
Diskussionsprozesse von festlegst, verlieren die Teilnehmenden ihren 
inneren Antrieb.

Die wenden sich ab mit dem Kommentar "Klugscheißer" und ziehen beleidigt 
von Dannen. Kein Spiel, langweilig. Franz hat ja nicht umsonst die 
Mäeutik erfunden. Spiele um Erkenntnis herum. Und wenn man das dann auch 
noch live erfahrbar gestaltet, umso besser.

Daher: Je mehr Du dein Autopartner vorbetest, umso mehr hören weg. Der Schuß 
geht nach hinten los!


Wie schon gesagt. Du hast von der Gestaltung (emotional) mitreissender 
psychodynamischer Prozesse nix kapiert. Wahrscheinlich gehst Du mit 
Deinem NaLeF� deinen Mitmenschen auch auf den Zeiger. Begründung siehe oben.

Du kannst die Weisheit mit Löffeln gefressen haben, wenn Du es aber 
nicht spielerisch und interessant ab lebenden Beispiel als 
Selbsterfahrung (zum mitfühlen) vermitteln kannst, hört dir kein Arsch zu.


Dialektik ist ein Kommunikationsregelwerk, nix anderes. So, wie es 
Regelwerke gibt, wo reihum jeder mal dran kommt, oder andere, wo in 
kleinen Teams, die später gemischt werden, die Leute ihre Erkenntnisse 
diskutieren ... Du vertrittst nun eine Meinung, ich das genaue Gegenteil 
davon und dann schauen wir mal, welche Erkenntnis uns das bringt.

Mit interessanten Menschen mache ich das gerne. Es ist ein Rollenspiel. 
Hinterher kann es passieren, dass die Standpunkte genau anders herum 
diskutiert werden. Sowas macht Spaß. Können die "Philosophen" hier im 
Forum leider nicht.


Welche genau meinst Du?


Die reichsten Menschen der Erde leben in China. Dagegen ist Pickartz ein 
armer Schlucker. Wie erklärst Du dir das?


Es gibt keine *universellen* Geltungsansprüche. Vergiss das, die 
existieren nur in Deinem Kopf.

Steuere die Entwicklung von Menschen so, dass sie selber zu solcher 
(oder ähnlicher) Erkenntnis kommen, aber schreibe ihnen nix vor, was sie 
denken sollen. Das geht schief. Immer!


Nein. Ich habe sie nur gesammelt und aufgeschrieben. Wenn ich Dir 
erzähle, von wo sie überall stammen (viele Kulturen, viele Bibliotheken, 
viele weise Menschen)


Das geht nicht. Mensch will immer selber seine Erfahrungen machen.

Probiers selber aus. Gehe mal bei Kids in eine Schule, halte mal 
Vorträge über NaLeF�. Die lachen Dich aus. Gestaltest Du es aber 
interessant als Spiel auf einem Abenteuerspielplatz, machen alle gerne mit.


Quark. Aus o.a. Gründen. Leben und Lebenswerte müssen erfahrbar bleiben. 
Ansonsten kannste Menschen ja auch 20 Jahre in ein Kino einsperren und 
jeden Tag NaLeF� Filme laufen lassen. Es geht nicht. Niemand will das.


Nein, bundesweit schon eingeführt.


Warum haben dann andere Kulturen andere Werte, als IwBcM�? Es gibt z.B. 
die 10 Gebote. Was denkst Du, welche dieser 10 bzw. 11 Werte in allen 
Kulturen dieser Erde gleichermaßen zuhause sind?


Man kann es ja so gestalten, dass sie Konsequenzen nicht sooo 
schmerzhaft sind.


Mündig ist nur ein Bürger, der selber gesehen, gelebt und erfahren hat. 
Alles andere ist nur ein nachspielen von Werten, die man aus dem 
Fernsehen oder der Schule hat. Das ist nicht nachhaltig. Solche Menschen 
kippen schnell um, wenn sie in anderer Richtung manipuliert werden.

Auf Mitläufern ohne eigene Lebenserfahrung kann man keine stabilen 
Gesellschaftssysteme aufbauen.


Wer würde Dir z.B. länger als 1 Stunde zuhören?


Schon länger dabei.

Gr/3e, Bodo Bruuns