Ja, schriebst: "die Dinge, die die Begriffe bezeichnen, siehst du als
Modelle und nicht ontologisch." Die Banane als blossige Vorstellung,
oder eben der verstorbene Grossvater, oder ein Makro im System Deines
Informatikxwas; bei dir ist alles *Softwarekonzept*, von Person bis X.
Bist Du Spieledesigner? Was ist mit der sonstigen Welt? Oder kommst Du
direkt aus der Matrix? In gewisser Weise kann ich dich gut versteh'n;
was ich meine damit: Es gibt wohl überhaupt kein "Hardwarekonzept" in
der Dingenswelt, alles ist pro Erscheinung schon wieder anders, in
Bewegung und Auflösung. Ich habe natürlich ein anderes Konzept für
Software hierbei, etwa so unterschiedlich unvereinbar wie Du ggb. Sina
für "Person".

C.