Folkert Dollacker schrieb:

Was heisst den jetzt "im Sinne der Wahrnehmung"?
Klar ist im Sinne der Wahrnehmung ein Phänomen.
Mit den Sinnen erfolgt Wahrnehmung (von Phänomen).
Die Wahrnehmung ist eine Erscheinung im Universum.
Beweis: Ich kann die Wahrnehmung wahrnehmen.
Ha, Gott wäre stolz auf mich, doch er kann ja nicht wahrnehmen.
Nee, nee, Du hast das gar nicht unglücklich formuliert.
Während ich das Universum verstehen will, dreht ihr euch bloss immer
um diese eure Wahrnehmung und wollt diese (kleine erbärmliche) versteh'n
und die Erscheinungen von den Dingen/Ereignissen lösen
und die E. als (euch) Erscheinendes auch noch bloss auf euch, also eure
Wahrnehmung bezieh'n und das *Wahrgenommene* 'semantisch' s.o. beiseite
schieben. Da ist ja wieder das Problem mit der Wirklichkeit, der Sonne
ohne Bewusstsein und daher zwar mit Wirkung, aber ohne Wirklichkeit,
ohne Wahrnehmung und damit für sich genommen kein Phänomen. Ich finde
aber, dass *Wesen und Erscheinung* unbedingt zusammen gehören; es gibt
dann Erscheinung ohne Wahrnehmung. Jaaa, sicher muss man hier noch
korrekt unterscheiden zwischen /Erscheinung/ und /Erscheinendes/, und
nur eins davon gehört dem/zum Phänomen. Verwirrung!
Schlimm auch die Vorstellung, dass nichts zuverlässig mich wahrnimmt,
nichtmal meine eigene Wahrnehmung. Ich weiss, dass ich (mich) wahrnehme,
aber i.G. weiss ich nicht, was und wie. Ich selbst weiss grad noch
zuverlässig, dass Wahrnehmung existiert.
2008 - In Erinnerung an einstiges Geraufe zw. Hanny Westkott und Urban
Blumentritt gegen die ausschliesslich /subjektbedingte/ Verfassung von
Erscheinung 'bei Hanny' - gefunden in meinem Archiv:
Urban Dieke schrieb im Februar 2008:
Gewissermassen ein mir sympathisch_erer_ Gedanke gewesen, als das, was
Hanny vertrat: Wesen/Ding *da* und Erscheinung *hier*, das Ding' als
Objekt/Erkenntnis*gegenstand* "ohne Wesen in Erscheinung für mich".
Was nützt mir eine Sonne nur in Erscheinung für mich; sie muss eine
Erscheinung an sich, ein Phänomen im eigenen Wesen sein, ihre Wirkung
sollte mich auch wahrnehmen können................
Ihr habt das grosse Glück, dass ich geistig noch auf dem Stand eines
Höhlenmenschen bin, unfähig, Buschbohnen anzubau'n, und daher naturnah
"wahr"nehme. Vielleicht sollte es denn besser Wirknehmung heissen;
'alles' hat eine Wirkung auf uns. Wirknehmung ist authentischer, weniger
hochtrabend und einseitig. Tatsächlich kann man bei der "Wahrnehmung von
Erscheinung" die "Seite", wo sich Erscheinung befindet, was falsch ist,
was nicht an so einer Wahrnehmung, wie ich sie hier vertrete, gar nicht
vernünftig bestimmen. Es ist ja nichts (siehe Sina's Ausdruck) "streng
zu nehmen". Streng genommen funktioniert nicht. Deshalb ist das durchaus
alles Quatsch, was ich schreibe; in Wirknehmung aber andererseits
wiederum nicht. Hat die Materie eine Wahrnehmung. Hat sie nicht?
Ich behaupte in /subjektbedingter/ Verfassung: Ja. Denn bin ja auch
Materie. Und die Seite bzw. was mir das in Wirkfolge zur Wahrnehmung
gesagt hat, ist wieder nicht klar.
Gruss, O.	(Ende Wurst u. Käse)


-- 
cbaf:g0qg9v$nkm$48$2@obmu.j-duzpqa.rlq (Bedürfnisse in "")