Hallo Giorgio,
Giorgio Raaff schrieb:

[Kritik am geistlosen Verwenden der Sprache des Imperiums in den 
Peripherien und Gabriel Befürchtungen, würde das wieder anders werden]


Ich glaube, du hast da was mißverstanden. V.a. war wohl der 
Ironiedetektor gerade in der Werkstatt! Oder? ;-)

Im Übrigen: Ich habe nichts gegen eine /lingua franca/ in den 
Wissenschaften - wobei es so ist, daß da, wo z.B. ich wiss. zuhause bin, 
der Trend durchaus zur Zweitfremdsprache geht und man sich auch 
nicht-englisch gut verständigen kann ...

Stell' dir vor, Giorgio, da gibt's sogar jede Menge Veröffentlichungen 
(Kongreßakten, Sammelbände, Festschriften usw.), in denen bunt 
durcheinander deutsche, französische, spanische, englische und 
italienische Beiträge zu finden sind. - Und niemand stört sich dran ... 
  nicht mal jene, die englische Muttersprachler sind! So was aber auch ...

SCNR

Viele Grüße

Corinna