Wären diese Informationen nicht in englisch, sondern in Hindu (oder in einer
anderen Muttersprache des jeweiligen Wissenschaftlers), dann wären diese
Informationen vielleicht Deiner Frau zugänglich, aber nicht dem Rest der Welt.

*Das* würde ich Ignoranz nennen, aber nicht der Versuch, durch Verwendung
einer lingua franca das Wissen zumindest vielen zugänglich zu machen. 

Dass Deine Frau neben X anderen Sprachen kein englisch kann, ist dagegen
einfach Persönliches Pech.


Man kann immer noch einen Übersetzer beauftragen, wenn man es denn trotzdem
lesen will. Dass man das heutzutage nur selten tun muss (mit Ausnahme Deiner
Frau vielleicht), ist einer der Vorteile einer gemeinsamen
Wissenschaftssprache.

Didier