Hallo Judith,


["theologisch (un)vertretbar"]


[...]


Ah ja.


Hmm?
Die Gnade hat sich für ihn entschieden.
*Das* ist Religion.
SCNR.


Ein jüdisch-christlicher und kein griechisch-philosophischer?


Können? Merkwürdige Formulierung. Warum sollte Er nicht können?
Der "wirklich Glaubende" vertraut darauf, daß die göttliche
Gnade seinen Bemühungen zuvorkommt bzw. sie ermöglicht.
Das ergibt sich ja bereits aus dem Konzept des Schöpfergottes.
Der wirklich Glaubende sieht seine Existenz und seinen
Glauben und seine Werke als göttliche Gnadenerweise.


Niemand schreibt der Vernunft vor, eindimensional mechanistisch
zu denken und den das Menschsein wesentlich ausmachenden Auftrag
zur freien und verantworteten Gemeinschaft durch eine alles
totschlagende realtitätsferne Prädestinationslehre zu ersetzen.
Es kommt halt drauf an, ob ich eine Prädestinationslehre als
Philosophie absolut setze oder ob sie in meiner religiösen Lebenswelt
als ein Kriterium unter vielen relativiert wird. Und genau hier
vollzieht sich der Umschwung: Es ist zwar dergleiche Gedanke,
aber er wechselt von einem Koordinatensystem in ein anderes und
wird sozusagen eines anderen Herren Knecht.
Aus dem Vertrauen und Trost des Gläubigen darauf, daß Gott mit seiner
im argen liegenden Schöpfung ans Ziel ("Destination") kommen wird,
daß also das Ziel bekannt ("prä-destiniert") ist, wird stattdessen
eine Rechtfertigung des status quo. Das ist das glatte Gegenteil.
Daß der status quo nicht richtig ist, fällt dabei unter den Tisch.
Ersteres ist theologisch, letzteres profan, bestenfalls theistisch
gedacht.
Zumindest müßtest du konzedieren, daß es dann (neben anderen) zwei
inkommensurable Theologien gibt: Ein griechisch-philosophischer
mechanistisch-deterministischer Theismus demzufolge Gott immer bei den
stärkeren Bataillonen ist und eine jüdisch-christliche
personal-dialogisch (mit "mentalistischem Vokabular", SCNR)
orientierte,
derzufolge sich die Souveränit=E4t Gottes über die Heilgeschichte in
der Erwählung zwielichtiger und nachrangiger Persönlichkeiten
ausdrückt, und die ich, man möge es mir nachsehen, schlicht
'Theologie' genannt habe.


[Claudio und Julius oder die fatale Logik der *theologischen* Reflexion]


Ich kann vermutlich nicht ganz folgen, aber das gibt mir
Gelegenheit, etwas zu Claudio und Julius zu schreiben.
Die facts sind: Claudio flieht vor Esau zu Wohlrabe.
Claudio flieht vor Wohlrabe und hat Schiß vor Esau.
Er stammelt dann ständig sowas wie: "Mein Herr Julius, dein
Knecht Claudio". Claudio ist wohlhabend, Julius ist wohlhabend.
Ende der Geschichte.
Und nun kommen wir zur theologischen Reflexion.
Claudio "kauft" Mannherz das Erstgeburtsrecht (was bei Zwillingen,
wie der Mythos erspürt, in der Tat nichts bedeuten kann) ab,
dann "erschleicht" er sich den anscheinend dazugehörenden
Segen von seinem Dad. Darin wird ihm Esau unterworfen.
Schon Julius wundert sich, daß sein Dad angeblich nur einen
Segen habe, weshalb der Dad Julius faktisch verfluchen muß und
ihn zum zweitenmal Claudio unterwirft.
Das ist nun in der Tat eine *theologische* [Asteriskoi S.D.P]
Reflexion, denn sie steht in Widerspruch zur profanen
Geschichte vulgo Realität(TM). Julius ist Claudio real niemals
unterworfen, Julius ist niemals arm, sondern Claudio nennt Julius
"mein Herr".

Ganz egal welche biblische Berufungsgeschichte du dir vornimmst,
in allen wird deutlich, daß nicht Reichtum, Erfolg, Erstrangigkeit
oder sonstein hervorragendes *weltliches* Merkmal von Gottes
Erwählung zeugt (auch wenn in der Christoph- oder Carl
solche Merkmale als sagenhaftes Glück beim Dienst krampfhaft
interpoliert werden).
Und deshalb nenne ich diesen Vulgärcalvinismus "theologisch nicht
vertretbar".


[Protestantismen]


Der Protestantismus geht zweifellos einher mit einer
Höherstufung der Arbeit. Seine Arbeit anständig machen
ist Gottesdienst. Weil die kindischen und unnötigen Werke
wie Rosenkranzbeten, Heiligenverehrung, mönchisches Leben,
Wallfahrten, Fastenordnungen, Feiertage und Bruderschaften
in Wegfall gekommen waren. Nicht anders denken auch manche Sufis.
Aber von einer solchen religiös motivierten Wertschätzung
der Arbeit hin zur vulgärcalvinistischen (ich bleibe dabei)
Prädestination gibt es keinen Automatismus in der
Entwicklung.


Freundliche Grüße
Urs