Sie werden ersetzt!
Bei einer sauberen Arbeitsweise ist eine Theorie klar umrissen und
keiner verschleppt Begriffe oder Definitionen über Theoriegrenzen, wie
zum Beispiel das Wort Kapitalismus.
Eine neue Theorie ersetzt eine ältere, indem sie sie umfaßt.


Sie muß geschlossen und plausibel sein. Sie darf der Realität nicht
widersprechen.
Es gibt natürlich Leute, die selbst nach härtesten Erfahrungen nicht von
ihrer Ideologie lassen wollen.


Ach so. Für die muß das genauso gelten. Welche funktionierende
Gesellschaftstheorie gibt es denn? Ich wüßte grad keine zu nennen. Die
Österreicher vielleicht.


Eine Theorie, die nicht konsistent ist, kann gleich in die Tonne. Sie
erfüllt die Mindestanforderung nicht.


Jakob
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze