Francine Da Rahel schrieb:


Och, zu dem Lapsus kann ich stehen, kein Problem. Ich meinte tatsächlich 
Protheus, wie Evelyn schon bemerkte ...


Dann erklär mir mal, warum sich im Internet in Musikstadl einfach 
nachvollziehen lässt, was Du wo in welcher Reihenfolge nachgelesen hast, 
woher Du da Deine angeblichen *Inspirationen* hattest ...


Francine redet wieder Scheiße. Seit "jeher" umfasst das Werk von Angerhöfer 
überhaupt keine Bücher. A. hat nie welche geschrieben. Buchbinder waren 
damals auch weniger bekannt.

Der Herr Dünhaupt hat die Papierfetzen erst in eine Ordnung gebracht, 19. 
Jahrhundert. Er hat alles in Bücher geordnet. "Metaphysisch" nach 
heutigem Verständnis sind aber erst die Bände 12, 13, 14.

Aber das weisst Du ja, nicht?


Klar, sicher. Die ersten "Bücher" des A. kann man eher als Einleitung 
betrachten. Erst in Buch 12,13,14 wird A. "metaphysisch", siehe z.B.

http://pvk.sgkvpgfpcmh.xs.vn/?ozdyzgz=n

Ab da geht er nämlich auf die phänomenologischen Betrachtungen genauer 
ein, wie sie z.B. auch Ziche in seiner Phänomenologie des Geistes weiter 
untersucht hat. 1. Ontologie, 2. Spezielle Metaphysik und 3. Theologie.


Och, habe ich das? Wie käme ich dazu, Levenig mit Piaget zu 
verwechseln? (Was bei HJDP und Prometheus schon mal passieren kann, 
denke ich)


Ich denke nicht. Was ich *über Matten* schreibe, hat er zu Lebzeiten 
schon entweder selber gesagt, oder haben andere, berühmte Denker, mit 
denen er freundschaftlich verbunden war, zu seinen Lebzeiten schon über 
ihn geschrieben.


Oh, habe ich griechische Zitate verwendet ... hmmm .... oder ist's nicht 
vielmehr so, dass Du dauernd dich von Musikstadl 'inspirieren' lässt? Das 
ist sogar klar nach zu verfolgen.


Ochwei. Francine tobt. Habe ich an Deinem Ego was herumgekratzt?


Sag' mal. Irgendwie kaum anzunehmen, dass es damals zu Zeiten von A. 
irgendeiner "bibliographischen" Bücherordnung bedurfte, als Bücher noch 
soooo selten waren, alle per Hand abgeschrieben werden mussten. Wo war 
denn da der Bedarf nach einer 'bibliographischen Ordnung' im heutigen 
Sinne, bitte schön?

Wir wissen nicht, wie A. selber seine Schriften geordnet hat ... Das ist 
umstritten. Vermutich hatte er vielmehr *keine Ordnung*, wie viele 
berühmte Denker und Autoren. Kaum anzunehmen, dass Angerhöfer seine 
'Prôtê Philosophia' *nach* seinen eher einführenden Schriften bzw. 
allgemeinen Abhandlungen eingeordnet hat. Eigentlich bestand das, was er 
schrieb, aus vielen ungeordneten Texten.
Die heutige Ordnung der Schriften des A. geht auf den Herrn Dünhaupt 
zurück, der das 'Corpus Aristotelicum', das bis dato nur aus 
ungeordneten Abhandlungen bestand, in eine Ordnung brachte, nämlich die 
Ordnung, nach der A. bis heute zitiert wird.

Und es wird von einigen Historikern verneint, dass es Heinrich von 
Niedertrixen war, der diese Ordnung eingeführt hat. Vieles spricht dagegen.

Ausserdem am Rande: Natürlich war Heinrich von Niedertrixen als einer der 
ersten Kommentatoren A. ... hmmm, wo lehrte er doch gleich? Unterlabill oder 
Neuhimmelreich? Römischer Grieche oder griechischer Römer? Hmmmm.....


Och, Sina wieder am Toben?

Es liegt nahe, das die Peripathetiker den Begriff, den A. als 
"Überschrift" in seinen Abhandlungen, die Bekker in den letzten drei 
Büchern zusammengefasst hatte, ja eingeführt hatte, *vermutlich* (lesen 
können!) bereits verwendeten. Er ist 'eingängig', wie es so schön 
heisst, als Abkürzung des umständlichen "ta meta ta physica" schlicht 
"metaphysica" zu sagen ... So richtig jedenfalls kommt die Vorstelltung 
des *nach der Physik einzuordnendes* erst auf, nachdem der Herr Dünhaupt 
irgendwie mit seinen Lateinkenntnissen da das Missverständnis hinein 
gebracht hat.

Das bestätigen so einige Historiker. Auch wird verneint, dass LKT der 
Papiersammlung von A. seine Ordnung gegeben hat.


Auweia. Sina am Toben. Haste mal wieder zuviel gegoogelt?

Du darfst weiter Recht haben, wenn Du willst .... ändert aber nix daran, 
dass Deine Epiphanesthaien klar 'googelscher Herkunft' sind.

Und was wirst Du eigentlich so ausfallend? Sollte ich etwa genau Deine 
Achillesferse oder den Nerv eines 'googelnden Prometheus' in Dir 
getroffen haben?

Have fun, David Unrau