Natürlich hat das einen Grund. Einen Hasen auf der Grundlage "Physik der
Atome und Moleküle" beschreiben zu wollen, ist völlig zum Scheitern
verurteilt und wohl keiner, der das so vollmundig propagiert, hat es je
versucht noch gar geschafft. In einem Wort: es ist nur dummes Geschwätz.

Physik, Mathematik und Chemie haben zwar ihren festen Platz als
Grundlagen der Biologie und werden im Grundstudium auch relativ breit
(wenn auch nicht unbedingt sehr tief) behandelt, aber die Komplexität
biologischer Systeme ist eben ungleich größer, als die von einzelnen
Atomen oder meinetwegen auch Molekülen.

Ich nehme an, du hattest irgendwann an der Schule Biologie. Egal, ob das
nun ein Gymnasium war oder eine Volksschule: hast du das physikalisch
betrieben? Mit Aufenthaltswahrscheinlichkeiten von Atomen?

Dann la mal hören!

Soso.
Ist dir nicht bewußt, daß sich lebendige Systeme immer wieder Energie
*zuführen* müssen? Sie bauen diese Nahrung, ihre Nährstoffe dann zwar
ab; aber nur, um daraus bestimmte Stoffe nutzen zu können und sich
verwertbare Energie *zuzuführen*.

Stimmt. Meistens (wenns nicht um Ernährung, Stoffwechsel usw geht) ist
das dann überhaupt nicht von Interesse oder nur sehr peripher. Natürlich
wird man Gebiete der Biologie finden, in denen das anders ist. Aber das
ist mit anderen Bereichen ebenso. Sogar die "Physik der Atome und
Moleküle" findet in gewissen Spezialbereichen Anwendung. Aber bei weitem
nicht überall das verstehst du anscheinend nicht.
Stells dir mal so vor: Mathematik ist eigentlich was ganz anderes als
Rechnen. Und das kleine Einmaleins ist noch nicht mal ein nennenswertes
Gebiet beim Rechnen, sondern nur ein kleines Teilgebiet. Auch wenn mans
manchmal braucht. :-)
Ja. Sowas erweist sich meist als aufgeblasenes Gerede.

Ich verstehe, daß das ebenso ein sehr sehr randständiger Bereich der
Biologie ist, in dem es überhaupt irgendwie Anwendung Anwendung fände.
wenn ich jetzt was aus dem Ärmel schütteln müßte, dann würden mir etwa
Aspekte wie die Spieltheorie und ihre Anwendung bei agonistischen
Auseinandersetzungen einfallen, aber schon als zweites was sehr
Unbiologisches, wie etwa die Schwurbeleien dieses komischen
Kreationisten  namens Sophia, der über die Hintertür "Information" mit 
seinem  Gottielein hausieren gehen will.

Banales Grundwissen eines jeden auch nur halbwegs Interessierten.
Was hattest du auf der Schule, wenn die anderen Bio-Unterricht bekamen?
Thumullagogie?

Hm, das Wort Ökologie scheint dir auch unbekannt zu sein. Von der
Bedeutung rede ich bei dir schon fast gar nicht mehr.

Nein. Sogar Bakterien pflegen schon so manche Gemeinsamkeiten.

Naja, da du das offensichtliche nicht sehen kannst, informiere dich doch
mal über Tierverbände. Das hat nix mit Elastofixbandagen bei 
Rindviechern zu tun, sondern z.B. mit Staaten. Insektenstaaten. Mit 
Kasten (ja, wie bei den Hindus). Informiere dich über Tieraggregationen 
und -verbände.
über Unterschiede und Gemeinsamkeiten, über anonyme Verbande, soziale
Verbände, Herden, offene oder geschlossene Verbände, soziale Tiere,
individualisierte Verbände, Familienverbände und was es da noch so
weiter gibt.
Dann mußt du auch nicht mehr so naiv fragen. :-).

Naja, da du selber so sehr daneben getippt hast ...

Das ist eine ziemlich kühne Bemerkung für einen, der dazu sagte:

"Nach der anderen Sichtweise gab es eine Mutation, die mit langem Hals
geboren wurde, und die nun, zum Grasen zu faul, von den Bäumen fressen
mußte. WIE DOOF IST DAS DENN?"

Ich habs schon angedeutet, Fridolin: wirklich ziemlich doof! Deswegen 
denken sich das auch nicht die Biologen so, sondern die Kreationisten, 
die IDler, die Carstenschen Pseudophilosophierer. Sonst eigentlich heute 
kaum noch welche.

Jedenfalls kein Kretinist, der die Evolution leugnet. :-)

Also Moment mal. Kurz vorher hast du noch schwadroniert daß es "nun, zum 
Grasen zu faul, von den Bäumen fressen mußte." Und auch noch 
unverschämterweise behauptet hast, das wäre die Biologenmeinung.

Und jetzt schreibst du rotzfrech "Na also, geht doch"

Da muß ich schon fragen: Gehts noch bei dir?

Ja. Allerdings.

Warum denn nicht? Die Klappen sind ja selber gar nicht so lang. Die
dürften nur so ein paar Zentimeterchen maximal lang sein.

Arterienklappen drückst Du in den Skat?

Nun, haben sie denn überhaupt welche in ihren Halsadern? Ich bin zu faul
zum Nachschauen, also such du ne Quelle und belege deine Behauptung!


Na nix klar: Du behauptest, also Belege. (Nicht, daß es viel bedeuten 
würde pro oder contra Giraffenevolution, aber gewöhn dir einfach mal an!

N! Anders gibt dein Unsinn doch überhaupt keinen Sinn mehr!  Du hast 
z.B. geschrieben: " Das waren also schon zwei oder drei Mutationen, die
passen müssen, und nun das stärkere Herz, die Luftröhre, die Speiseröhre..."

Das gibt doch allerhöchstens einen Sinn, wenn du davon ausgehst, daß 
diese Umwandlung zur Giraffe in sehr kurzen Zeiträumen stattfand; also
womöglich von einer Generation zur nächsten. Denn sonst, wenns 1000 oder
10000 Generationen lang gedauert haben sollte, wären mehrere Mutationen 
ja gar kein Problem.

(Du siehst, ich zitier deinen Quark wieder, auch wenn du ihn gelöscht 
hast, falls es der Diskussion dienlich ist!  :-)

Kleinm�xchen beim nachträglichen Klugschnacken.  *g*

Natürlich. Informiere dich mal über Embryonalentwicklung und 
biochemische (Jetzt GUCK!) Gradienten! Darüber, daß es nun wirklich nix 
besonderes ist, daß einer der längere Beine hat, nicht nur längere 
Knochen, sondern auch dran angepaßt längere Muskeln, Adern, Nerven hat.

Für mich und auch die heutige Biologie. So wie du das skizziert hats, 
ist es nur rein Zerrbbild. Recht typisch dafür, wie sich Religionsfundis 
und Kreationisten vorstellen, was die Biologie dazu sagt. Und: Ja ich darf.

Mir schon. Nimmst du das als Beweis dafür, daß Dackel so schnell wie 
Windhunde laufen können?

Na da haste aber wieder rumgek�rzt wie ein stalinistischer Zensor!

Bis zur Unkenntlichkeit.

Ja.


Ja. Uns.


Ah so. Sind wir etwa unwürdig?


Du willst also gar nicht ernst genommen werden.

Dann solltest du aber auch nicht beleidigt sein, wenn man sich drüber 
mal ein Späßchen erlaubt!


siehe Seite 97

Aha. Im 18. 07. 21 Narrenalmanach im Kapitel: Thumulla und die Evolution?

Und lern bei Gelegenheit auch gleich, wie man richtig zitiert.

"Seite 97" genügt da noch nicht.
Und "Auf meinem Bücherregal, gleich rechts neben meinem Buch "33 Wege, 
sich zum Narren zu machen!" genügt auch nicht.

Der Habakuk.