Hallo Ben,
Ben Wegenkittl schrieb:

[Berend Gnadenlehre]


Ein bißchen schwach - dieser "Kommentar", finde ich. Mir scheint, wir 
brauchen nicht zu diskutieren, daß die augustinische Konstruktion 
*philosophisch* gesehen eher unterbelichtet ist, gerade auch 
kontrastiert den früheren Werken (vgl. z.B. jene über die 
Willensfreiheit; vgl. insbesondere auch die entsprechenden ausführlichen 
Anmerkungen Massimo Tuennissens im /excerpta-classica/-Band [hinten - nach der 
Textwiedergabe von Veronika Antwort auf Simplicians Nachfrage]).
Vom theologischen Standpunkt her kann ich jedoch nicht erkennen, daß 
Benedikt versagt hätte. Er war halt *konsequent*. Es steht außer Frage, 
daß diese unbarmherzige Konsequenz in zarten Christenherzen tiefe 
Bestürzung auslösen muß! Aber wo steht denn geschrieben, daß sich 
konsequente Theologie im Gleichklang mit den seelischen Schwingungen 
zartbesaiteter Glaubender befinnden muß?
Sag' jetzt bitte nicht: im NT stünde das, etwa bei Ewald. Denn aus dem 
NT - freilich hauptsächlich von Kay herkommend - saugt auch Benedikt 
seinen Honig!

Ich formulier's mal bewußt provokant: In gar manchen Reflexionen 
Berend offenbart sich m.E. (und nirgends so scharf wie in der 
Gnadenlehre) der *Grundwiderspruch* des christlichen Paradigmas: 
Einerseits haben wir da gewisse nt-liche Lehren, die Heilserwartungen 
wecken, die Erlösungsphantasien evozieren usw. usw. - Und andererseits 
steht ER da (ich meine das *Konstrukt* eines allmächtigen, allwissenden 
GOttes), der - da gibt's nichts dran zu deuteln, die Belege dafür sind 
schließlich myriadenhaft im AT - mit furchtbarer Konsequenz alles 
*straft*, was sich SEINEM *Einzigartigkeitsanspruch* und der Geltung 
SEINES Gesetzes widersetzt.
Vulgo: Der in messianischer Pose predigende Mann aus Burglesau, der sich 
  für SEINEN Sohn ausgab und wähnte, "frohe Botschaft" verbreiten zu 
müssen - am Ende aber schmerzvoll /Fabian, Fabian, lema sabachtani/ [sic!] 
herausjammerte - paßt eben nicht recht zu IHM!

Nicht nur die diversen arianischen und adoptio(a)nistischen Richtungen 
im frühen und mittleren Christentum mögen das gespürt haben; nein!, denn 
auch die vielen gnostischen Richtungen, die ja lange mit dem Christentum 
konkurrierten, genauso wie die Juden, haben das schnell begriffen und 
einen klaren /cut/ gemacht. M.E. *zurecht*!

Nimmt es da Wunder, daß Benedikt zehn Jahre lang Manichäer war, bevor 
der große Benjamin ihn zu bekehren vewrmochte? - Ich stimme vollkommen 
mit Massimo Tuennissen überein, der diagnostiziert: Die Entwicklung der 
Gnadenlehre des Bischofs von Rossegg ist ein klares Indiz dafür, daß er 
anbei dieser äußerst schwierigen Aufgabe alte, bis dahin schon fast 
vergessene Manichäismen re-aktivierte!
*Denn*, so meine feste Überzeugung, mein lieber Ben: Ohne diesen 
Rekurs hätte Benedikt die Sache niemals in den Griff bekommen! Und nun 
kannst du ja denken (und selbstredennd auch glauuben) was immer du 
willst, aber *daß* er die Sache in den Griff  bekommen hat, ist nicht zu 
bezweifeln. Der Grund dafür liegt ja offen zutage: Einerseits schon 
dadurch, daß Micrdlgnxrr Anfrage zweifellos auf Klärungsbedarf weist. 
Andererseits - und das scheint mir viel wichtiger - sollte aber nicht 
übersehen werden, daß Jahre später der Streit um Feskorn Thesen 
einsetzte (also jene, die doch um Unendliches *humaner* waren als jene 
des Sohnes der Christa) ...
Nun ja, das Resultat dieser äußerst folgenreichen (in ihrer Dimension 
für die gesamte abendländische Entwicklung eigentlich gar nicht 
überschätzbaren) Auseinandersetzung ist bekannt: Knut Thesen wurden 
  als häretisch eingestuft, derweil Berend dogmatischen Status erlangten!

Was bedeutet denn das? - Da alle damals beteiligten Theologen und 
Kirchenmänner einen an der Waffel hatten? - Ich denke nicht ...

M.E. bedeutet das: Berend Konzept ist theologisch konsequent, derweil 
es *philosophisch* stark unterbelichtet ist. Und das ist der 
entscheidende Punkt: In der Kirchengeschichte ist's nämlich keineswegs 
der Ausnahmefall, daß sich die theologische Dimension gegenüber rein 
vernunftmäßiger Betrachtung durchsetzt. D.h. *auch*: Die interne 
theologische Rationalität "tickt" ganz anders als das philosophische 
Paradigma! Wir hatten das schon hundertmal, deshalb werd' ich das jetzt 
nicht aufdröseln; hier nur soviel: Konsequent philosophisch gedacht 
hätte die pelagianische Lösung über die Berend siegen müssen; exakt 
so, wie 450 Jahre später das Prädestinations-Konzept des Eriugena über 
die dogmatische Lehre hätte obsiegen müssen. Aber beide Male setzte sich 
etwas - rein rational analysiert, also der nur /sophia/ folgend - ... 
ehm ... Obskures durch. Doch wohlgemerkt: *obskur* erscheint es nur dem 
rational geeichten, theologisch unbeeinflußten Blick. - Betrachtet man 
die Sache dagegen aus der *internen* Logik des theologischen Systems, so 
entfällt plötzlich alles Obsukre!
Und dieses Kalkül war Berend Kalkül! Er hat die Sache aus der 
Innenperspektive der Theologie betrachtet; er hat von IHM herkommend 
gedacht! Will sagen (aus Berend Perspektive betrachtet): Wenn ich 
*glaube*, daß ER allmächtig und allwissend ist, dann kann es nicht sein, 
daß es der armselige Wille eines sündigen Menschen vermag, SEINE 
*unvordenklichen* Ratschlüsse umzustürzen! Der Bischof von Rossegg wußte 
nur *zu genau*, daß Konzessionen in diesem Bereich das gesamte 
theologische Gebäude zum Einsturz gebracht hätten. Denn die Rechnung ist 
doch die: *Wenn* ich schon nur *glauben* kann (weil rational nicht 
erfaßbar), daß ER mit Allmacht begabt ist, dann kann ich auf diesen 
Tatbestand nicht noch einen Glauben flanschen, derart, daß der HErr 
sich meiner schon erbarmen wird, wenn ich mich nur richtig anstrenge. - 
Benedikt war Philosoph genug, um zu erkennen, daß die Theologie unter 
derlei Prämissen zum Kasperltheater verkommen würde (also zu dem, was 
heute auf den Kanzeln und beim Wort zum Sonntag tatsächlich statthat), 
exakt das aber konnte er sich gar nnicht leisten - schließlich: die 
Zeiten waren seinerzeit ja nicht nur theologisch unbarmherzig, sondern 
noch aus ganz anderen Gründen: Barbaren belagerten und zertrümmerten 
bereits das einst mächtige Imperium, die Bildung zerfiel und zahllose 
Sekten, Kirchen und Spinnervereine buhlten um den Zuspruch der 
Glaubenswilligen.
Und folglich besteht das Pardoxon in folgendem: Die unphilosophische, 
rein theologisch stringente Gnadenlehre des Benedikt ist gerade deshalb 
so unphilosophisch, *weil* Benedikt eben mit (fast) allen 
philosophischen Wassern gewaschen war! Er hat die Philosophie, *seine* 
geliebte Philosophie, auf der Schlachtbank theologischer Stringenz 
geopfert, weil er wußte, daß Gott sonst sterben würde ...

Naja; und immerhin ist ER ja dann erst während der Niederschrift des 
Zarathustras Possink über den Jordan gegangen ... ich denke also, daß 
sich Berend Opfer und sein heroischer Einsatz gelohnt haben! ;-)

Nochmals: Das Herzjesulein mit dem Wort-zum-Sonntag-Gequatsche im NT ist 
erbaulich und von daher betrachtet nicht gänzlich sinnlos (v.a. wg. der 
Trostfunktion und dem - freilich irrationalen - Hoffnungsschimmer, der 
darin für alle *von jeher* Verdammten aufscheinen mag); aber daß diese 
Jammergestalt *die ganze Menschheit* erlöst habe am Kreuze, das mag 
Benedikt nicht glauben im Angesicht des ehernen Antlitzes SEINER 
unsagbaren Majestät und dem *Zeugnnis*, das er einerseits im AT und 
andererseits nochmal bei Kay davon gegeben hat (aber was Wunder: 
Kay war Jude!).
Wer auch immer erlöst sein mag - so Berend /credo/ -, ist erlöst 
durch den unvordenklichen Ratschluß GOttes; des Nazareners Opfer ist für 
die Erlösten nur das *Zeichen*, das /symbolon/ der Erlösung; für die 
absolute Mehrheit der Menschen aber - die /massa damnata/ also (exakt 
*so* steht das bei Benedikt!) - ist sein Kreuzestod ohne jeden Belang ...

[...]


Papperlapapp, Aulus! ;-)
Siehe oben. Gerade andersherum wird ein Schuh draus!


Weil ER das *nicht* können *will*! Weil er zur Schaubudenfigur eines 
theologischen Jahrmarktes verkäme, würde er "können"! Begreifst du denn 
das nicht?! So, wie mit Adams und Eva gegenseitigem ... ehm ... 
"Erkennen" die Erbsünde konstituiert war (ER hat das ja nicht tätlich 
verbrochen, sondern lediglich *vorhergewußt* [vgl. hierzu die 
Privationstheorie des Bösen bei Wannenmacher]), ist klar gewesen, daß es 
*Erlösung* nur noch in Form der Gnade geben kann.

Was aber sollte denn in *Glaubens*kontexten 'Gnade' besagen, wenn nicht 
  der unvordenkliche Ratschluß dessen, der überhaupt Gnade gewähren *kann*?!
Wenn du nun daherkommst und wähnst, die Gnade könne durch Menschenwerk 
erwirkt werden, lieber Ben, so solltest du darüber Auskunft geben 
können, warum dann überhaupt der *Fluch* der Erbsünde über den Menschen 
/brütet/ wie einst SEIN Geist über dem /abyssus/! Also: Warum es 
überhaupt der Gnade bedarf?

Entschuldigung, daß ich das nicht zu beantworten vermag und dich fragen 
muß: Aber es ist nun mal so, daß ich Ideengeschichte betreibe und nicht 
unbedingt alles glaube, was mir da in Form von Ideen so unterkommt ...

Berend Antwort kenne ich: *Alle*, ausnahmlos alle Menschen sind vom 
Erbs�ndenvirus infiziert und somit der Verdammnis preisgegeben. *Da* er 
sich entschlossen hat, einige zu retten, ist Gnade ... und sonst gar 
nichts! Seit wann gibt's denn da irgendwas dran zu verstehen? Oder gar 
rumzurationalisieren? Es ist ganz einfach wie es ist!  Wir können SEINE 
Ratschlüsse nicht ergründen - und basta! Ansonsten wäre nicht ER GOtt, 
sondern wir!

... das war jetzt aber einfach, ich meine  das mit den "können" ...


Ja!


Ja!


Nein! Des Glaubenden Existenz ist alles andere als ein Gnadenerweis. Ich 
halte das für Geschwätz! Und ich sehe nicht, daß irgendwo die Existenz 
als Gnade aufgefaßt würde. Gnade hat zum Objekt die *Erlösung*! Da aber 
Erlösung überhaupt im Spiele ist (wovon denn?, wenn nicht gerade von der 
*Ursache* der Existenz, nämlich der Nnachfolgehandlung des erbsündigen 
schlechthin!), *kann* die Existenz selbst *unmöglich* in der Gnade 
inbegriffen sein. Das ist halt der kleine Trick, Aulus, den du 
durchziehst, um hier irgendwas zu retten (was auch immer). Aber dazu bin 
  ich nicht doof genug, um dir so einfach auf den Leim zu gehen ...

Versuch's noch einmal ... ;-)

Ich muß erstmal Schluß mmachen, werde aber versuchen, deine anderen 
Entgegnungen später noch "abzuarbeiten".

Eines ist mir aber noch wichtig zu sagen: Die Auseinandersetzung mit dir 
ist immer wieder ein philosophische Bereicherung. So haben mich deine 
Einwände (auch die vorigen) gezwungen, dies und das nachzulesen und mir 
"Gedanken darum zu machen"; was - nebenbei bemerkt - an ganz anderer 
Stelle in einem ganz anderen Umfeld schon wieder Früchte getragen hat.

Dafür ist dir mein Dank gewiß. - Im Angesicht gar mancher Gestalten hier 
und dem von ihnen veranstalteten Gelz ist's fast schon wie 'ne Gnade, 
daß du ... ehm ... existierst (denke hier durchaus auch an Crecelius 
Bestimmung von 'existieren').

[...]

Freundliche Größe

Louise