Nun, "Entität" bin ich gewohnt körperlos zu verwenden. Wenn wir schon
beim Thema sind, dann sind wir Informatiker ja Berufsmentalisten ;-)


Ich bin es gewohnt, die Entitäten im Geistigen zu betrachten. Durchaus
werden Entitäten auf Hardware gerechnet, aber die Hardware ist nicht
das, was sie ausmacht. Sie können verteilt gerechnet werden, sie können
auf andere Hardware transportiert werden (so denn Transportmöglichkeiten
bestehen).

Hier sehe ich also noch kein Problem.


Nein, wieso? Man könnte genausogut bestrafen, den Körper einer
natürlichen Person zu beschädigen, denn natürliche Personen haben bisher
ja keine Möglichkeiten, auf andere Hardware umzuziehen oder verteilt
gerechnet zu werden. Aber sogar wenn, wäre das Beschädigen der Hardware
immer noch strafwürdig AFAICS.

Mit einer "unsterblichen Seele" kann ich sowieso wenig anfangen ehrlich
gesagt.


Es gibt natürlich verschiedene Personenkonzepte. Ich erinnere mal an die
juristische Person. Aber das sollte uns doch nicht abhalten, sie auch
ggf. getrennt zu diskutieren. Das machen wir mit anderen mehrfach
belegten Begriffen doch auch.


Das ginge trotzdem, insbesondere eben deshalb, weil momentan der Umzug
einer Person auf eine andere Hardware nicht implementiert ist, wenn Du
mir diese Sprechweise erlaubst.

Und wäre er es, so könnte man auch diese Regeln überdenken.

[cogito ergo sum]

Stimmt.


Dankeschön für die Links. Werd mir das mal reinziehen.


Diesen scheinbaren Widerspruch kann man darin auflösen, was
"Bewusstsein" meint.


Klar, wenn man das rein phänomenal betrachtet, kann das Bewusstsein sich
nicht in Zweifel ziehen. Das Bewusstsein, nicht das Ich.

Es ist ja eine ganz andere Frage, was man unter Ich versteht. Versteht
man unter Ich das Phänomen Bewusstsein, so ist das ebenso
unanzweifelbar. Versteht man Ich ontologisch und nicht mathematisch,
geistig, so hat man hier dasselbe Existenzproblem wie immer.

Da lagen wir nie auseinander.

Dabei sollte ich vielleicht festhalten, dass ich als Positivist
natürlich Mentalist bin, und Empirie nur "den Input" nutze, nicht dass
mir noch jemand aus der Phänomenologie in meiner Terminologie hier einen
Strick dreht. Unter "Phänomen" verstehe ich natürlich Wahrnehmung.

Wer glaubt, Positivismus sei kein Mentalismus, weil man ihn - zurecht -
logischen Empirismus nennt, der irrt. Positivismus ist genauso
Mentalismus wie der kritische Rationalismus ein Rationalismus ist.
Das war jetzt natürlich nicht für Dich bestimmt, Denise, denn mir ist
klar, dass Dir das klar ist ;-)


Das stimmt.

Aber es gibt viele Leute, die unter "Phänomen" doch ein Ereignis in der
Realität meinen. Diese Leute meinen Bewusstsein ontologisch, und haben
genau das Problem, dass sie nicht wissen, ob sie Mensch oder Agent sind
(die Matrix ist ein lächerlicher, aber schöner Popcorn-Kinofilm :-P )


Keine Panik, ich nehme es nur an. Falls Du da mehr Erkenntnis hast,
immer her damit!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |