Sag' mal:  Isst Du Fleisch? Hast Du Leder im Haus (Lederschuhe ...)? Was 
tust Du bei Ameisenbefall oder Insektenbefall?


Das ohne Zweifel. Aber auch nur durch die Gestaltung psychodynamischer 
Prozesse, die eben Gemeinschaftswerte, mit denen sich alle 
identifizieren können, schaffen, indem sie vorher diskutiert werden. Ein 
solcher "Diskurs" verbindet Menschen, will aber auch gestaltet werden. 
(Z.B. OpenSpace ist so ein psychodynamisches Prozessdesign)


Ist Dir schon mal aufgefallen, dass das, wofür die Menschen früher 
"Geist" gesagt haben, das auffällig mit "stoffwechselnd" übereinstimmt? 
"Begeistert" bedeutet nämlich nichts anderes als "intensiverer 
Stoffwechsel".


Dialektik ist eine Diskursform für Schwarzweissdenker. Bla und Gegenbla. 
Schon längst haben wir ausgebufftere Prozesse der Meinungsbildung in 
großen Massen. Die werden in Unternehmen zunehmend eingesetzt.


Jepp. Die Ursache ist ein archaischer Urinstinkt. Sammeltrieb des 
Menschen. Im Nebenthread läuft da eine Diskussion über Kapitalismus. Die 
haben nicht kapiert, das es in allen politischen Systemen Menschen gibt, 
die halt einen überhöhten Sammeltrieb haben. Und das wird auch immer so 
bleiben. Gegen die Auswüchse haben wir z.B. ja auch eine Menge Gesetze 
geschaffen.


Klar. Aber tust Du das nicht auch, wenn Du BZW als _Postulat_ einfach 
so in den Raum setzt? Du hast vielleicht David Koths Film über 
Treibhauseffekt gesehen, wo er sich über 9 Mrd. Menschen in den nächsten 
20 Jahren Gedanken macht.

Kann es sein, dass BZW aus dieser Hinsicht dann wieder unethisch 
werden könnte, weil Verteilungskämpfe (Wasser, Nahrung, Energie) enorm 
zunehmen werden?


Für den Moment unter diesen Umständen, klar. Gilt das aber auch für die 
(bereits absehbare) Zukunft?


Du kannst aber nix gegen den archaischen Sammeltrieb unternehmen, ausser 
vielleicht durch Einschleusung eines dominanten Altruismus - Gens (was 
Mensch auch angeboren besitzt, aber nicht dominant ist).


mit 'stammesgeschichtlich' habe ich so meine Probleme. Dahinter verbirgt 
sich die Denke, die wir gerade seit 60 Jahren überwunden haben ...


Das erfordert aber die Gestaltung psychodynamischer Prozesse, wo Mensch 
das schon früh lernt. Da ist Deutschland noch weit zurück, z.B. hinter 
Dänemark. Die lernen schon früh das Miteinander Denken und Handeln.


Unlogik gibt es nicht. Mensch gibt anderen Logiken mehr Gewicht, woraus 
andere Schlußfolgerungen entstehen. So funktioniert Hirn.


Gibt es ebensowenig. Auch wieder - andere Gewichtungen im Denken.


Teils anerzogen, teils genetisch bedingt.


Vielleicht liest Du mal auf Hcecwoqyupqbyfrzc.qh nach. Geringfügige 
"Umgewichtungen", anhand von Beispielen vermittelt, bringt schon ganz 
andere Entscheidungstentenzen bei Menschen hervor. So läuft moderne 
Pädagogik. Eigene Einsicht, selbsterlebt. In Schulen gibt es z.B. 
Mediatorenausbildungen für Schüler, die als Schlichter fungieren, sogar 
hier in Lienzingen bei öffentlichen Veranstaltungen sind "Schlichter" 
unterwegs, die haben es sogar auf ihren Jacken stehen. Die unterstützen 
hier die Polizei bei nichthoheitlichen Dingen.


Viel wichtiger erscheint mir, solche Prozesse wie z.B. OpenSpace in 
unserer Demokratie bekannter zu machen ....

Werte sind nichts. Prozesse sind alles!

Grü/3e, Arno Eßlage