Lieber Hanno,


ich weiss, wie man zitiert, also quotet.
<Arroganz an>
Ich weiss sogar, wie man *korrekt und perfekt* zitiert, also quotet.
Beides geht manchmal nicht zusammen (du musst halt mitdenken;).
  <A. aus>
Okay, okay, ich gebe zu, manchemale ist es verwirrend, aber auch ganz
bewusst, das versichere ich Dir!
Direkter Bezug, Namennennung, wenn ich die z.B. vermeide, d.h. weg
schneide, bedeutet das Auf-Distanz-Gehung = Art Schutzkonstruktion
- ich hab' halt auch mein Testosteron, Adrenalin ....

Danke.

Was war denn jetzt davor schwierig?
"I schrieb ..." hiess: hab mich selbst zitiert, aber nur kurz
stichwortartig; bzw.: habe unter mir selbst geantwortet.
Muss ich deshalb mich zur 'Elfi' machen?
Insgesamt bezog ich mich 'natürlich' (nach notwendiger
Testosteronverarbeitung bzgl. des Gelesenen) auf Danielle
Fragestellung/Deutungshoheit/Sachverhaltserhebung zu:
"akute Erinnerungen an Vergangenes" /als/ "akute, präsentische Gedanken"
- als irgend ein vorgebliches (Aussen/Innen-)Quellen- oder
Zeit(fenster)orientierungsproblem.


dito, U.