Hallo Madeleine,


Mal gucken.


Kann man so stehen lassen.
Obwohl es Korrelationen zwischen strukturellen Defekten und
Mangel an zeitlicher Orientierung gibt.
Aber sehr diffus, das.
Von einer eindeutigen Zuordnungsmöglichkeit,
gar von kausaler Bedingtheit des letzteren zu sprechen
weit entfernt.


Schon, aber darauf ist (noch) keine Antwort.
Wenn ich mal - holzschnittartig! - unsere unterschiedliche
Herangehensweise an die Problematik versuche zu
skizzieren:
Du: "Müssen wir noch mächtig gewaltig d'rüber nachdenken."
Ich: "Müssen wir noch mächtig gewaltig gucken und denken,
        welcher Zusammenhang zwischen der spezifischen Aktivität
        neuronaler Muster und spezifischen Bewusstseinsdaten vorliegt."


Zu beidem volle Zustimmung.


Ha, meine Liebe, jetzt hab' ich dich, das war dein coming out!
Du bist die Eva, die wo den Juerges zerraft hat, und die wo
immer auf'm Motorrad zugange ist und gern in Lack und Leder
und so..........................           .-))

[Fiktx]
Es mag dich wundern, aber auch hier Zustimmung.
Und was die Ethik angeht:
Eine selbstbestimmte Person von ihren Handlungen zu
exkulpieren, weil die Arme ja nicht anders kann, den Vorgaben
der neuronalen Aktivitätsmuster ihres Gehirns folgen muss,
ist tatsächlich bullshit (or, better, bloody bullshit, which is
the worst kind of it! :-)
Das ist hanebüchen, auch wenn unsere freie Entscheidung
gar manchen Bindungen unterliegt. Du wirst dies kaum bestreiten.


Ich erinnere mich. Las es mit leisem Schmunzeln.

Freundlichen Gruß,

Manfred