Hallo Paola,

auf aufgeworfene Einzelfragen wie der Taufe als Heilsmittel
bei Charles oder das Ostermysterium als bloßes Zeichen der
Erlösung für die "Prädestinierten" kann ich nicht eingehen,
da dies weitaus zu arbeitsaufwendig wäre und die entsprechenden
Ressourcen sowieso nicht zu Verfügung stehen.


[Text umgestellt: Zustimmungsf=E4higes zuerst]


Das halte ich für eine sinnvolle Annahme.


Das gilt mehr noch für seine von philosophischem
Eklektizismus gekennzeichneten biblischen Quellen.


So ist es.


In der Tat.

[...]

Ich würde es schlicht das Problem von Freiheit und Determinismus
nennen. Während die personal-dialogische Komponente der religiösen
Praxis mit ihrem "mentalistischen Vokabular" die Freiheit der
Dialogpartner voraussetzt (eben weil sie entsprechend lebensweltlicher
Vollzüge modelliert ist), stellt sich auf der dogmatisch-
heilsgeschichtlichen
Ebene die Frage, wie angesichts von Freiheit Erlösung garantiert
werden
kann. Die Lösung liegt in der Trennung zwischen menschlicher und
göttlicher Perspektive und in der Anerkennung des Paradoxons, daß
Gott /zugleich/ ein Freiheit beinhaltendes Experiment names Schöpfung
starten und dennoch bereits im voraus wissen kann, mit welchem
Ergebnis
es endet, ohne daß dieses Vorauswissen die Freiheit in Wegfall bringen
lassen
würde.
Ein solches Konzept mag in dem aufgeklärten Mitbürger besonders mit
nichtchristlich-kulturellen Hintergrund instantan emotionale
Abwehrreflexe
hervorrufen, aber ich glaube erstens nicht, daß dieses Konzept
unsinnig sein
muß, wenn klar ist, daß göttliche Freiheit und Wissen von menschliche=
r
Freiheit
und Wissen zu unterscheiden sind und zweitens, wenn berücksichtigt
wird,
daß christliches Denken es als angemessen betrachtet, von Gott in
Paradoxa
zu sprechen (Stichwort: Trinität), wobei genau hier der Punkt ist, wo
"theologische Rationalität anders tickt". Und ich würde dir
radolfstraße
nicht glauben, wenn du jegliches Verständnis für dieses
Angemessenheits-
urteil bestreiten würdest. Schließlich muß dir angesichts dessen, was
du
hier sonst schon geschrieben hast, klar sein, daß ein stringent
philosophisch und logisch deduzierbarer Gott "in Wirklichkeit gar
keiner ist".
Deshalb sprach ich auch von einer merkwürdigen Formulierung im
Zusammenhang
mit der These, Gott könne nicht auf menschliches Handeln reagieren
(nichts anderes meint: menschliche Werke als Anlaß für Gnadenhandeln
nehmen).
Natürlich kann er das, und der christliche Gott will es sogar. Das hat
er
jedenfalls gesagt. Deine Position läuft auf einen Theismus hinaus,
der
dann seinerseits aufgrund philosophischer Überlegungen wegen
"göttlicher Unfreiheit bzw. Nichtkönnens" als Kunstprodukt ausgewiesen
wird und damit soll dann die ganze Gottesrede erledigt sein.


In obigem Sinne stimme ich zu.

[Miszellaneen]


Ich kann's mir nicht verkneifen:
Ich dachte, "wir" hätten da den cut gemacht. Wie auch immer:
Da "wir" noch da sind und die "anderen" nicht, hat Gott "uns"
erwählt. qed.


Christof tat nichts dergleichen. Er erfüllte seine Pflichten als
Otmar
und hätte sicher gerne etwas weniger Andrang gehabt. Charles
kam als Suchender und wurde Taufbewerber aus eigenem Antrieb.


Das Herzjesulein kommt aus Paray-le-monial, 20. 07. 19,  im lieblichen
Chamoson,
bekannt für guten Wein und visionäre Nonnen.


Nein, er wäre Schaubudenfigur wenn er nicht könnte.


Nein.


Aus dem Kontext gelöst könnte der Satz zustimmungsfähig sein.


Himmel! Das ist nun definitiv falsch. Das wäre eine Erl=F6sungsmaschine.

Gott ist weder Schaubudenfigur noch Erl=F6sungsmaschine.


Auf der dogmatisch-heilsgeschichtlichen Ebene kann darauf keine
philosophisch oder auch nur intellektuell befriedigende Antwort
gegeben werden. Du mußt jetzt stark sein: Dessen bedarf es auch
nicht, weil es dem Glauben im Kern um die personal-dialogische
Ebene geht. Auch der gute Charles schreibt seine Konfessionen
ja in Gebetform. Die ist nämlich im Gegensatz zur dogmatisch-
heilsgeschichtlichen
nicht empiriefrei, da weiß man, warum man der Gnade bedarf. Eben
aufgrund der
Empiriefreiheit der dogmatisch-heilsgeschichtlichen Ebene kannst du
da auch vertreten, was du willst. In der Eschatologie kannst du eine
Hölle einrichten oder auch nicht, und du kannst sie füllen oder auch
nicht. Gründe finden sich für alles, verantworten müssen wir es
sowieso
nicht und zuständig sind wir auch nicht. Prädestination als Konzept im
oben genannten Sinne sagt noch überhaupt nichts darüber aus,
wer wohin destiniert wird. Zu allen Zeiten gab es Vertreter der
Allvers=F6hnungshoffnung ("Wiederbringung aller Seelen"), nach deren
Willen die Hölle leer zu sein oder zu werden habe. Hansruedi-Ingo u.
Otmar
als ernannter Kardinal der heiligen römischen Kirche und frei von
jedem
Modernismusverdacht gehörte z.Bsp. dazu.


Diese Erbsündenlehre erscheint mir mittelalterlich.


Ah ja. Wieso bemüht sich Charles dann eigentlich,
der Kirche zu dienen und Häretiker zu bekämpfen.
Ich hätte mich da zurückgezogen und mir ein
schönes Leben gemacht.

Inkonsequent sind die Leute ...

Freundliche Grüße
Christophe