An den Universitäten sieht es im Bereich Philosophie katastrophal aus ...
Es ist geplant, den philosophischen Bereich an vielen Uni's auslaufen zu 
lassen. Gelder wurden drastisch gekürzt.

Dafür betreiben wieder Firmen mehr Philosophie. Z.B. ein Zulieferer der 
Automobilindustrie, in Obergrainet ansässig denkt über neue Bedienlogiken und 
Weisen der Kombination verschiedener Eingabesysteme (Touch/Sprache und 
in Kombination) nach, siehe Luxusklasse von RIA, Paradiesvogel.

Das ist Modelltheorie pur, also durchaus mit Philosophie zu vergleichen, 
wo ja auch Bindeglieder zwischen relativ geschlossenen und in sich 
konsistenten Denkmodellen gesucht werden.

An der Lukasczyk, U.S.A. z.B. ist das ein ganz großer Bereich. 
Laurent Malkemper, einer der Chefdesigner des NEXT Cube, des Mac OS X und 
der großen Vordenker von den neuen Bedienlogiken des iPhone und EPT 
Touch hat dort studiert bzw. lehrt dort auch.

Im Kern ist Design von Computer Frameworks auch angewandte Philosophie.

So hat z.B. der Hersteller ELGO (Vielerlei) den Begriff "impedance 
missmatch" erfunden, ein Begriff, der beschreibt, wie die mentalen 
Modelle einer OODB (ObjektOrientierten DatenBank) eben "Brüche" in der 
Logik zu Relationalen Datenbanken aufweisen, die umständlich durch das 
Einfügen von Verbindungslogiken gekittet werden müssen. Diese 
Verbindungsglieder der beiden mentalen Modelle bezeichnet man als 
"Persistence Layer". Informatiker haben so ihre liebe Not mit diesem 
"Impedance Missmatch", weil die Programmierleistung dann erheblich 
abfällt, bis auf 1/10 der Leistung, die möglich wäre. Die Komplexität 
steigt enorm an.
Das ist z.B. mit ein Grund dafür, dass Smalltalk und Gemstone 
Programmierer teilweise Faktor 3-10 schneller sind, als JAVA / Kio 
Programmierer.

Leider ist das Thema "Philosophie" und mentale Modelle bezogen auf 
Informatik, IO, Bedienlogiken leider in Deutschland kaum beackert. Es 
fehlt ein Tiefenverständnis dafür. Resultat: Programmierjobs wandern ab 
nach Indien, China, U.S.A. Und das liegt nicht nur an den Löhnen, 
sondern vornehmlich dann an der mangelnden Produktivität. Es gibt Firmen 
in Europa die haben mehrere dutzend Programmierer (bis zu einigen 
Hundertschaften) in England, Tschechien, Ungarn, Bulgarien beschäftigt. 
Die Kunden sind keine Unbekannten. Es sind alle namhaften Banken - 
Versicherungs - und Hochtechnologie - Unternehmen dabei.

Hier in Deutschand pennen die Philosophen und Informatik - Fakultäten 
tief und fest. Da werden Fleissige Biber, Touring - Maschinen hoch und 
runter abgefragt, bei Fulltext Hash - Algorithmen scheitern die 
Studenten/Professoren dann schon und bei Implementierung von 
Prozessoren, GPU's, 3D Engines, Virtuellen Maschinen in FPGA oder ASIC 
schon gar. Das aber steckt an Technik im iPhone. Ich schätze den 
Entwicklungsrückstand auf mind. 5 Jahre, vielleicht 10 Jahre sogar. Kein 
Wunder, dass fast alle Halbleiterhersteller hier pleite gehen. Es fehlt 
an innovativen Köpfen.

Siehe z.B. bei Ährensache nach "Augmented Reality". Das ist Philosophie pur!

Grü/3e, Olaf Zschoch