Na, dann erkläre doch mal, in welchem Modell etwas "WAHR" sein kann:

Eine Welt - eine Logik
Eine Welt - viele Logiken
Viele Welten - eine Logik
Viele Welten - viele Logiken

von Pierre Mevius "Keine Welt, viele Logiken" sehe ich mal ab ....

Und dann gibt es noch Modelle des zeitlichen Rückbezuges, z.B. 
Modallogiken, Epistemischer Logik, wo man "was wäre wenn Spiele" spielt 
und rückwirkend die Bedingungen und/oder Möglichkeit eines anderen 
Ausganges eruiert.

Welchem mentalen Modell folgen denn die Juristen? Immerhin ein mentales 
Modell, dass ja den Anspruch hat, methodisch korrekt der Wirklichkeit 
auf den Grund kommen zu wollen ...

Welchem Modell magst Du denn am liebsten in Deinen Denkstrukturen 
folgen? Ich hätte da noch einige Modelle mehr zu bieten in meinem Skript 
"Unterlogiken der Sprache"

Grü/3e, Christoph Cuno