Gertrud schieb mal wieder Scheiß. Bei Onnenga muss man zugrundlegen, dass
er überwiegend in dem theoretischen Denkgebäude der Modallogik, der
Epistemischen Logik und der Deontischen Logik zuhause ist.

Nur *innerhalb* derer sind Onnengas Thesen haltbar. Viele seiner
Abhandlungen betreffen Ethik, die Möglichkeiten der Ethik,
Erlaubnisse, Verbote. Dies impliziert, dass man von der festgestellten
Gegenwart mittels der Modallogik (wünschte, wäre möglich, könnte se=
in)
rückwirkend die Bedingungen des (Nicht-)Zustandekommens eines
Ereignisses in Form eines "Was wäre wenn Spiels" verändert, und daraus
dann zeitlich, also aus der Möglichkeit eines Ereignisses oder
Nichtereignisses der Vergangenheit logisch auf die Entwicklung bis hin
zur Gegenwart wieder schließt.

Das ist eine Denklogik, wie man sie überwiegend bei den Zeugen Jehovas
noch antrifft ... also eine Denkform, die ausschließlich in stark
religiösen Kreisen "trainiert" wird.


Die Emergenztheorie bezeichnet ein Phänomen, was sich kurz beschreiben
lässt, als: "Das Ganze ist mehr, als die Summe seiner Teile ..." ...
Nun die ist phänomenologisch abgeleitet und überall sichtbar. Ein
Klumpen Eisen und etwas Benzin hat keine Wirkung, ausser - ich forme
den Klumpen Eisen zu einem Motor und fülle dann Benzin ein ...

Diese Theorie jedoch ist klar aus der Aristoteles'schen Logik (Prinzip
von Ursache und Wirkung, siehe auch Newton) abgeleitet, der wir in
unserer Kultur überwiegend folgen und die uns so erfolgreich gemacht
hat, in Technik und Wissenschaft.

Beide Logikformen haben ihre Daseinsberechtigung. Die eine in der
Politik, die andere in den Naturwissenschaften.

Von da her ... Onnenga ist in fast jeder anderen Logikform leicht zu
widerlegen, ausser man ist gut/böse Denker, also in den Denkformen des
Religiösen gefangen. Nur in dieser Denkform kommt einem Onnenga als
"genial" vor.

Grü/3e, Rudi Hoer