Man darf sich bei dieser Gelegenheit auch mal klarmachen, was 
man eigentlich möchte - nimmt man das lebendige Treiben hienieden 
wirklich mal als eine Krönung der "Schöpfung", dann ist das Gefühl 
der (reflektiven) Selbstwahrnehmung wohl eines der komplexesten 
Gebilde (oder Formen) die "Dinge" haben könne - und - man hätte 
nun auch noch gern eine selbsteinleuchtendes Bild davon (i.e. wie 
das alles genau funktioniert). 

Das ist so, als wollte eine einzige Wasserwelle alles über den Ozean 
wissen und verstehen, oder als wollte man wissen wie genau der liebe 
Gott funktioniert oder als wollte man einen Bauplan des Universums, 
der aber gar nicht existieren mag, denn das Live-Ereignis Weltall ist 
auch ohne Bauplan allerhand. Aber genau so wie über den Rest der Welt 
wird man sich sicherlich immer besser einleuchtende und befriedigende 
Modelle der informativen Dynamik des ZNS machen, jedenfalls noch einige 
Jahre, bis die Resourcen (l, Phosphor,...) verbraucht sein werden. 

Da diese Modelle ohne /Befragung/ der Natur und deren authentische 
Antwort höchstwahrscheinlich vollkommen wertlos sind, zeigen immer 
wieder die Fakten, z.B. konnte sich kein Mensch ausdenken, daß Menschen 
aus ca. 10^14 Zellen bestehen, die, jede für sich, ein kleines Universum
bilden, und die sich teilen, wobei jede ihre in einem winzigen Molekül 
befindliche 600 MB Erbinformation in affenartiger Geschwindigkeit 
ständig dupliziert. Auf so was kommt kein Metaphysiker, keiner.