Ausser Otmars τὰ μετὰ τὰ φυσικὰ βιβλία habe ich noch acht weitere 
Definitionen von 'Metaphysik' gefunden. Was soll das sein?

In welchem der 9 bekannten Kontexte soll denn dann Metaphysik diskutiert 
werden? Wer sie nicht alle kennt, darf schweigen oder drüber Schwafeln ...

Ich meine - Schachregeln diskutiert man auch immer im Bezug auf das 
bekannte 8x8 Feld, dessen Begrenzungslogiken ja erheblichen Einfluß auf 
die Spielweisen (Eröffnungstheorie, ... Mittelspiel, ... Endspiel) haben.

Man kann aber auch so blubbern, sie Anne es vorzieht, Schachregeln auf 
einem beliebig geformten Feld, vielleicht ... und dem immer neuen 
Schwachsinn abgewinnen.

Was also wollt ihr da diskutieren?

Grü/3e, Clemens Tschentscher