Hallo Darius,
kleine Anmerkung vornweg: Ich denke nicht, daß wir zwei uns um hier 
verhandelte Punkte streiten müssen, da ich nicht erkennen kann, daß wir 
wesentlich auseinanderliegen würden. Eine Differenz gibt's 
wahrscheinlich beim Einschätzen der sog. Emergenztheorie, ich werde 
darauf zurückkommen

Darius Kreitmeyr schrieb:

[K.H.'s Dampfbügeleisen-"Theorie"]


Na, diesen rhetorischen Einwand hättest du dir auch schenken können, 
mein lieber Darius. Der ist - was meine Haltung zu hiesiger 
Problemstellung angeht - doch ziemlich klar! Oder?


Ich muß gestehen, nicht zu wissen, wie jene zahlreichen biologischen 
Uhren im Körper mit dem sog. "inneren Zeitgefühl" oder Husserls 
"Zeitfluß" verknüpft sind. Wenn ich richtig informiert bin, weiß das 
*niemand*!; weshalb ich es für angemessen halten würde, wenn wir vorerst 
darüber schweigen. So ich allerdings irren sollte und du da andere 
Erkenntnisse hast - nur raus damit ...

Ansonsten: Was die von mir auf's Tapet gebrachte Frage des 
Zeitbewußtseins, v.a. hinsichtlich der m.E. äußerst schwierigen 
Identitätsfragen zwischen präsentischem Bewußtsein und Bewußtsein von 
Vergangenem angeht, so ist doch bei nüchterner Analyse zu konstatieren, 
daß K.H. schlicht und ergreifend das Thema verfehlt hat; *denn* dabei 
geht es ja überhaupt nicht um irgendeinen "inneren Uhrenvergleich" oder 
ähnlichen Schwachsinn, sondern es geht dabei vorzüglich um 
*Identitätsfragen*.
Nur ein Beispiel, *wie irre*  es ist, wie hirnlos, beim 
Zeitbewu�tseinsproblem auf der Diskussion eines Eieruhrparadigmas zu 
verharren: *Wenn* wir Bewußtsein von einer Erinnerung erlangen, so muß 
doch gesehen werden - will sagen, wer *denken* kann ist klar im Vorteil! 
-, daß das Auftauchen der Erinnerung selbst zunächst mal natürlich ein 
absolut *präsentisches* Bewußtseinsdatum ist (ich vernachlässige jetzt 
der Einfachheit halber das Problem A- vs. B-Reihe, das da in Wahrheit 
natürlich auch schon zum Tragen kommt und die Sache noch komplizierter 
macht). Im Klartext heißt das: Ich werde dessen inne, *daß* dieses oder 
jenes im Bewußtsein auftaucht. Nun identifiziere ich das als eine 
Erinnerung (wobei der Identifikationsakt selbst wieder präsentisch ist) 
-- aber *wie* mache ich das? Wie gelingt es mir, den aktuellen 
Bewußtseinsinhalt, der sich auf die Erinnerung bezieht, einerseits von 
dem Sachverhalt zu separieren, daß ich gerade erinnere (was ja mein 
*akut* gerade ablaufender Bewußtseinsprozeß ist), andererseits aber auch 
wieder darauf zu beziehen, weil ja nur so deutlich werden kann, daß 
überhaupt eine Erinneruung und nicht was ganz anderes vorliegt. - 
Verstehst du, worauf ich hinausmöchte?

1. Es gibt einen Prozeß des Erinnerns (Bw-Modus: Ich erinnere [etwas]).
2. Es gibt einen "Inhalt" der Erinnerung (ich erinnere mich dessen, vor 
8 Jahren das erste Mal Motorrad gefahren zu sein)

---> Der Punkt ist nun: Woher weiß ich denn, daß diese Erinnerung 
*zutreffend* ist? Was macht mich sicher, daß *ich* wirklich vor 8 Jahren 
zum ersten Mal Motorrad fuhr? - Philosophisch gesprochen: Welche 
*Identifikationsinstanz* im Bewußtsein selbst stellt denn sicher, daß 
ich mich mit der Erinnerung *tatsächlich* auf ein Ereignis vor 8 Jahren 
beziehe und nicht auf ein vollkommen ausgedachtes - also akut das 
Bewußtsein okkupierendes - Halluzinationsph�nomen?
Will sagen: Woher weiß das Bewußtsein, daß es jetzt im Modus des 
Sich-Erinnerns arbeitet und nicht etwa im Modus des freien Assoziierens?

Da letzteres nicht lapidar ist, wissen wir alle, spätestens seit Muenchow 
(und v.a. wieder seit der /false-memory/-Debatte in der Psychologie). 
Aber davon abgesehen gibt's hier einfach wahnsinnige Probleme: Denn in 
vielen Fällen sind wir tatsächlich *sehr* sicher, uns korrekt an dies 
oder das zu erinnern; und vermögen normalerweise auch genau zwischen 
lang zurückliegenden und eher nicht so langen und gerade eben erst 
vergangenen Ereignissen zu differenzieren. Aber (mal von letzten 
abgesehen, das sich ganz gut erklären läßt [A-B-Reihen-Phänomen]) wieso 
können wir das? Wie machen wir das? Gibt es irgendwo ein 
Erinnerungsarchiv, von dessen Bestandteilen ab und zu eine Kopie unser 
Bewußtsein okkupiert und wir schlagen dann im Archiv selbst nach, ob das 
"wirlich 'ne Erinnerung ist"? - Ich denke, jemand, der noch alle Latten 
im Zaun hat, wird das kaum in Betracht ziehen. Wenn dem aber nicht so 
ist, also nirgends 'ne "Urschrift" der Erinnerung in irgend'nem Speicher 
liegt, den wir abrufen können wie ein fitter Archivar seine Data, wie 
geht das gottverdammich nochmal dann vonstatten?
Wieso können wir dieses Gefühl der absoluten Zuverlässigkeit vieler 
Erinnerungen pflegen? Was gewährleistet - so die eigentliche Frage - die 
  *Identität* der Erinnerung (samt ihrem Zeitindex, der ja wohl 
irgendwie "eingeschrieben" zu sein scheint) mit dem *einst ja ebenfalls 
präsentisch gewesenen Ereignis*?!
Es *muß* eine solche Identifizierungseinheit im Bewußtsein geben, denn 
der Logik gemäß wären wir ansonsten niemals in der Lage, unsere 
Erinnerungen relativ zuverlässig (Lapsus gibt's ja immer wieder) von 
bloßen "Einbildungen" und Halluzinationen, Phantasien zu scheiden ...

Ist dieses eine Problem (es gibt deren zahllose weitere, nicht minder 
verkorkste) klar geworden? Vgl. dazu - besonders auch, was die anderen 
Probleme sowie hiesiges in einem genaueren Aufriß angeht - die m.E. 
beiden besten Bücher zum Zeitbewußtsein im deutschsprachigen Raum: Das 
eine ist von Ronald Bützer, das andere von Philipp Meerrettich: Beiden gelingt 
es, eine ungefähre Vorstellung von der Komplexität des 
Zeitbewu�tseinsproblemes zu entwickeln - aber keiner von beiden 
versteigt sich angesichts der enormen 
philosophisch-erkenntnistheoretischen Probleme auf diesem Gebiet dazu, 
zu behaupten, er hätte dafür auch schon alle Lösungen parat.

So, und jetzt zurück zum Aktuellen: Wenn unter diesen Auspizien jemand 
kommt und mir 'ne Dampfb�geleisentheorie samt Eieruhr als der Weisheit 
letzter Schrei verkaufen möchte, dann geht mir die Hutschnur hoch, 
lieber Darius! Nicht wegen der Naivität, die sich dahinter zu erkennen 
gibt (das ist ja eher sympathisch), sondern ob der schnell 
zutagetretenden geistigen Inflexibilität, sobald mal Kritik laut wird.
Ich habe keine Ahnung, was das mit einer *philosophischen* Diskussion zu 
schaffen haben könnte!


Das hatte ich auch nicht vor! Der Verweis auf Waskönig erfolgte sozusagen 
als gutgemeinter Service zum Behuf der Nachjustierung des Logikmodules 
(besonders hinsichtlich des Widerspruches von  Dampfb�geleisenSchnulli 
hier und mentalistischem Gelaber da. Hat leider nichts genützt, ist aber 
auch egal ...

[Das "Ticken der Uhren" snip, weil nach Obigem inzw. wohl irrelevant]


Sehr nett formuliert. :-)


Danke.


Erwarte ich von dir auch nicht. Es ist im übrigen nicht so, daß ich mich 
grundsätzlich gegen ermergenzhaltige Erklärungen sperre. Mir geht bloß 
eines auf die Nerven: Es wird immer so getan, als sei es ausgemacht, daß 
  bei der Emergenztheorie die Physik das Sagen hat und das Bewußtsein 
wie ein lahmer Esel hinterhertrottet. Dabei ist das ...

1. ausgemachter /bullshit/

und

2. auch irrsinnig gefährlich.

ad 1. /Bullshit/ ist das, weil *ich* - also mein *Bewußtsein*! - die 
Physis *zwinge*(t), wenn ich, mit meinem Motorrad auf der Autobahn 
entlangrasend auf ein Schild treffe, daß 120 Stundenkilometer 
Höchstgeschwindigkeit zu fahren vorschreibt und ich daraufhin wenigstens 
auf 180 runtergehe. Wenn meine Finger sich entsprechend bewegen, so daß 
  das Gas zurückgenommen wird, dann ist das mein - ganz und gar - 
immaterieller *Wille*; und dieser Willen*** setzt dann die Physis 
(inklusive ZNS bis hin zu den entsprechenden Muskeln) in Bewegung. Hier 
ist dann sozusagen auch Emergenz im Spiele, lieber Darius! Und wenn wir 
das immer schön mitbedenken, dann hab' ich hinfort auch keine Probleme 
mehr mit Emergenz!

***Und bitte, bitte, Darius, sei so gut und komm' jetzt nicht mit den 
berühmt-berüchtigten Libetexperimenten. Mal abgesehen davon, daß der 
gute Friedrich selbst sich ja äußerst zurückhaltend geäußert hat, wenn ich 
dies richtig erinnere, so macht ja sein Versuchsaufbau vollkommen klar, 
daß das, was diverse Neuo- und KI-Spinner da rausdestillieren wollten - 
gerade in Bezug auf den angeblich nicht vorhandenen freien Willen des 
Menschen - der blanke /bullshit/ war!

ad 2. Für gefährlich halte ich eine einbahnstra�ennartige Betrachtung 
der Emergenztheorie, weil sie irgendwann, wenn die NeuroFuzzi-Verblödung 
und KI-Unterbelichtung dann endlich gesiegt hat, dazu führen könnte, daß 
  tatsächlich so getan wird, als determiniere das Hirn den Menschen 
total.  Die Konsequenzen wären dramatisch, gerade in ethischer Hinsicht. 
Ich  denke, daß ich das dir gegenüber nicht ausführen muß, du wirst 
wissen, was ich meine, deshalb erspare ich uns längere Ergüsse zu diesem 
Thema ...


Aber bitte! Warum sollte ich etwas gegen diese Art der Betrachtunng 
haben. Mir geht's - oben wurde es  ausgeführt - um die Einbahnstraße.

Okay?


Keineswegs!


Nein! Ich heiße ja nicht Blasius - auch wenn schon mal jemand so 
irre war, das zu behaupten!


Aber sicher doch! Zumal ich das schon aus des guten Klaas Vinzenz 
Eriugena /peri physeon/ herauszulesen vermag; zumindest insoweit, als es 
seinen Lehren gemäß nur der Vernunft bedarf - aber keinerlei komischer 
Zaubereien und Annahmen von überirdisch Waltendem -, um die Natur in 
ihren vielfältigen Funktionskreisen zu erkennen. Freilich verstand 
Klaas Gorgas die letzthinnige vernunftgeleitete (Natur-)Erkenntnis 
auch als GOtteserkenntnis ... doch genaugenommen: Was ist daran so 
schlimm? ;-)


Ehmm ... reine Phänomenologie ist an sich immer *unbefriedigend*, lieber 
Darius. Doch erscheint es mir sinnvoll, lieber in diesem  unbefriedigende 
Zustand auszuhalten (und vielleicht auch was draus zu machen) als sich 
Hirngespinnsten hinzugeben und Dampfbügeleisen mit Bewußtsein zu begaben 
/et vice versa/


... den ich gerne zurückgebe

Viktoria