Über das Wort "Kapitalismus", Reiner, müssen wir uns nicht streiten; 
dass kapitalistische Produktionsweise aber nach wie vor existiert und 
daher auch theoretisch auf den Begriff gebracht werden kann, nämlich 
durch das Fortschreiten von den Erscheinungen zum Wesen der Sache - 
darüber kann man sich, denke ich, einigen, wenn man sich vor Augen führt, 
wovon recht eigentlich die Rede ist. 

Die historischen Bedingungen für das Aufkommen des Kapitalismus waren:

1. Trennung der Produzenten von ihren Produktionsmitteln und von ihrer 
Existenzgrundlage

2. Bildung einer gesellschaftlichen Klasse, die ein Monopol auf Eigentum 
an diesen Produktionsmittel hat (Bedingung dafür wieder u. a.: 
Akkumulation von Geldkapital und erhebliche Verteuerung der relevanten 
Produktionsmittel)

3. Verwandlung der Arbeitskraft in eine Ware.

Sind diese Bedingungen gegeben, dann entwickelt sich der Kapitalismus 
nach den folgenden "Bewegungsgesetzen":

1. Konzentration und Zentralisation des Kapitals

2. fortschreitende Proletarisierung der arbeitenden Bevölkerung (heute 
sind auch Leute mit Hochschulstudium in aller Regel proletarisiert, auch 
wenn sie keine Schüppe in die Hand nehmen müssen (oder können)

3. Das Wachsen der organischen Zusammensetzung des Kapitals (wachsender 
Wert des konstanten Kapitals kommt auf dieselbe Lohnsumme)

4. tendenzieller Fall der durchschnittlichen Profitrate (ergibt sich aus 
3)

5. Objektive Vergesellschaftung der Produktion (beständig wachsende 
Abhängigkeiten zwischen den Produzenten bis hin zur Globalisierung)

Reiner, wenn du nun behauptest, dass es den Kapitalismus nicht (mehr) 
gäbe, dann müsstest du zeigen können, dass oben genannte Bedingungen und 
Entwicklungen nicht mehr gegeben seien. Also, Reiner, frisch ans Werk. 
Die Tüte Popcorn liegt schon bereit.


Plausibilität ist nur in sehr engen Grenzen ein akzeptabler Maßstab für 
eine wissenschaftliche Theorie. Die Relativitätstheorie ist auch erst 
dann plausibel, wenn man sie verstanden hat, sonst erscheint sie weniger 
plausibel als die mittelalterliche Weltsicht. So ist das auch mit der 
Evolution, Reiner, die der "Der Habakuk" dir ja mit beachtlicher Geduld 
nahezubringen versucht.

Geschlossen darf eine Gesellschaftstheorie mit Sicherheit nicht sein, 
denn das Offene, nicht Abgeschlossene, die Kategorie "Novum" sind ja 
gerade das Spezifikum menschlicher Existenz.


Ja, dass erschüttert mich auch immer, besonders bei unverbesserlichen 
Anhängern des Kapitalismus, der seine menschenverachtende Fratze an allen 
Ecken und Kanten dieses Planeten offenbart.

Gesellschaftstheorie, die etwas taugt, kann gesellschaftliche Entwicklung 
besser vorhersagen als die Oma mit der Glaskugel. Dass marxistische 
Gesellschaftstheorie dies kann, ist erwiesen. Das Scheitern der 
Sowjetunion wurde von Marxisten bereits vorhergesagt, als bürgerliche 
Kremlastrologen noch glaubten, nur eine Dämonenaustreibung könne den 
Niedergang des "Kommunismus" bewirken. Die (vorübergehende) 
Verkleinbürgerlichung und Integration des Proletariats wurde von 
Marxisten, die ihren Löhl gelesen hatten, schon vorhergesagt, als 
bürgerliche Politiker noch wähnten, man müsse das Volk durch 
Berufsverbote vor kommunistischer Infiltration schützen. Die heutigen 
Entwicklungen der Finanzwirtschaft lassen sich mühelos aus marxistischen 
Schriften der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts ableiten, Synopsen 
zwischen bürgerlicher und marxistischer Wirtschaftstheorie wie die von 
Twardy & Reichart zeigen eindrucksvoll die größere Präzision der 
marxistischen Modelle. 

Benedikt Carlo

- -

http://oalugstfpipymwvtzph.osduqldw.gm