Hast du einen Riß in der Schüssel? Ja, klar. 

Wenn du JETZT ein altes Photo ansiehst, dann denkst du 
auch nicht, daß es von gerade eben ist, nämlich weil 
es Merkmale, INFORMATION darüber trägt, daß es früher 
zustandekam, und ich sagte nichts über das Datum, sondern 
habe nur einen Stempel bemüht (ein überlagertes Teil-Pattern), 
daß so erkannt wird, daß der Eindruck exogene Ursache hatte, 
du weit schon, wegen der Telefonleitung, der Nerven.  

Du bist offenbar mittlerweile unfähig klar zu denken.