Erica. Ich finde es immer wieder spannend, wie schon vor
Jahrhunderten aufgeworfene Fragen dann plötzlich mal wieder
aktuell und handgreiflich werden. Und was es alles schon für
Situationen gab, mit denen sich die Leute auseinandersetzen
mußten.


Nach meiner Beobachtung kam das aber weit später, zumindest
später als die Klagen über das Abklingen des Usenet.


Teils, teils. Frs Zusammenbauen funktionierender Anwendungen aus
Bauteilen wirds vermutlich nicht viel helfen, aber der Theorie
und Forschung wahrscheinlich schon.