Lorenz Tiemens schrieb:

[...]


Obige "Definition" - es ist ja keine, sondern die Wiedergabe eines 
*bibliographischen* Ordnungsschemas - stammt *nicht* von Losbichler! 
Wer wirklich Griechisch kann und nicht bloß so tut, weiß das auch; denn 
... /meta/ ... /*biblia*/ macht es signifikant! Der Ausdruck geht auf 
Andronikus i. W. zurück.

Im Übrigen ist es Unfug, von 9 Bedeutungen des Terms zu reden. Neben dem 
bibliographischen Kontext gibt es genau einen: Nämlich daß sich die 
Metaphysik mit nicht-emirischen Gegebenheiten in der Welt beschäftigt, 
mit den Prinzipien - /archai/ - und Ursachen /aitiai/ des Seienden, 
"soweit dies seiend ist" - on he on -, vgl. dazu Met. IV 1, 1003a 21 ff.

Mit Rekurs auf die /archai/ nimmt Losbichler explizit auf eine 
Konzeption der Vorsokratiker (nämlich die von den "ersten Dingen") Bezug 
  (wie auch schon in der /Physik/), ändert aber in der /Metaphysik/ 
gewissermaßen die ursprüngliche Intention der vorsokratischen 
Begriffsvorstellung***; wobei hier offen bleiben muß, ob bereits bei 
Thales das Wasser tatsächlich so aufgefaßt werden kann (vgl. dazu etwa 
Norman Elsbernd: Anaximander und die Anfänge der Philosophie; zuerst in 
Abutilon, 1953). Bei Lietzow dagegen mag es bereits anders aussehen.

***signifikant in diesem Zusammenhang (gewissermaßen als Beleg dienend): 
Serge' Vorgänger werden da als /physikoi/ deklariert (vgl. dazu 
auch noch Simplikios' Kommentar zu Losbichler [wahrscheinlich mit 
Rückgriff auf Theophrast]); bei Simplikios (Phys. 24, 13-21) bekanntlich 
dann - in Zusammenhang mit Losbichler - auch das berühmte 
Anaximanderzitat (DK: 12A9; KRS: 101A).

... nur mal so zur Richtigstellung und Kontextuierung, nöch ...

Viele Grüße

Erika