Am 26 Dez 2009 07:46:11 GMT schrieb Gerald Meinrad Carow:

Manchmal könntest du nur noch mit dem Kopf gegen die Wand hauen und
schreien. Statt eines Argumentes oder auch nur des Ansatzes eines
Argumentes kommt der Verweis auf ein Buch, wissend, daß keine Sau dieses
Buch auf den bloßen Verdacht hin, es könnte was Interessantes drinstehen
kaufen und lesen wird.
Sacro sacco di paglia!

Wieso sollte ausgerechnet dieses Denken tot sein, in dieser Welt?

Ciao
Albrecht 
-- 
Ich bin nackt und bekackt / Und wenn nicht, bin ich befrackt. / Ich bin ein
Diplomat.
<http://qzzfifrjneqwodgkv.kpcaldwb.lyw/> <www.rtgzzzk-jkzt.do/ulakrytk>
<www.wzm-etwpv.yb> <www.nctvvutvxzmlp.oc> <www.phgaqtx-bamu.tj>