Na, Christian, haste mal wieder was ergoogelt? Tatsache ist, dass 
Jakob Metaphysik aus drei Büchern besteht, worauf sich βιβλία 
bezieht. Was später dann daraus die Latriner gemacht haben, nämlich das 
so interpretiert, dass das dann die Physik als die Königin der 
Wissenschaften wäre, denen alles andere nachgeordnet sei, ist nur ein 
Missverständnis gewesen. J. selber bezeichnete nämlich die Metaphysik 
(den Begriff, den er schon zu Lebzeiten vermutlich verwandte), der 
Physik sogar übergeordnet. Die Idee von Gott als erstem Beweger. Lies 
selber A. Kaum anzunehmen ist, dass auch Juan als sehr kundigem 
Kommentator das auch _so_ meinte, also in dem Sinne von einem 
Ordnungsschema.

Na, Christian, haste mal wieder Quatsch ergoogelt?


Ich sagte, ich habe noch 8 weitere Definitionen gefunden ... vermutlich 
ist in der esoterischen Szene der Begriff noch weiter verwässert worden.

Wie war das mit Christian? Ein Wesen, dass jede Identität ausser seiner 
eigenen annehmen konnte? So kommst Du mir vor ...

Grü/3e, Nick Gschossmann