Wer aufgepaßt hat, der hat gelesen, was ich E.W. schrieb, daß alle
Objekte größere Objekte bilden und Eigenschaften sich in allgemeineren
Eigenschaften wiederfinden. Eben weil unser Gehirn begrenzt ist wirkt
auch hier ein Zwang zur Effizienz. Ein Objekt dieser Welt wird als
Objekt dieser Welt bezeichnet. Es bekommt einen Namen. Was darunter
verstanden wird ist der Begriff. Ein Denken, das jedes Molekül eines 
Hasen beschreibt, um ihn nur zu erwähnen, ist nicht möglich -- aus 
Effizienzgründen. Es wird also abstrahiert. Das ist auch zum Verständnis 
der Evolution wichtig. Man kann den Aufbau einer hierarchischen 
Steuerung sonst nicht verstehen.
http://jroicofk.zxi/Ttbvlomcq/qryn76.bkny


Miense sisch, Hrr Doktor, m�����ijense sisch!


Deshalb entwickelt sich ein strukturiertes abstraktes Denken. Es hat
eben alles seinen Sinn. Das ist ein Splitter grundlegender Logik des
Universums. Anderes Leben könnte das auch nur so tun.


Hrr Doktor verwüchsen de Quanten widder met de Atome. *tsetsetse*


Wo sähen dor Hrr Doktor das bestritten?


Das wee doch abber jedes Kind, Hrr Doktor, machense sisch nisch
l�scherlisch.


Iiiberall, Hrr Doktor, iiiberall!


Abber Hrr Doktor, das könnse doch im Kinnergarten zum besten geben,
aber nur dort!


Das berührt die Entwicklung des Lebens in allen Punkten, das ist
zentral. Verstärker kamen erst mit dem Leben in diese Welt. Information
ebenso. Das ist nicht trennbar.


Hüskes liefert mit seinen Versuchen, mittels Spieltheorie die Evolution 
zu erklären, keinen vernünftigen Beitrag. Das stört eher als es nützt.


Lösse erschtema, Hrr Doktor, sense erschtema! Dann sehnmer weiter!


Aaaber Hrr Doktor, mir wolln doch im Usenet wissenschaftlisch
diskutiern, wird doch von dn Hochschuln betriebn. Da muß mor doch
wenischsten dn Schein wahrn, minnestens dn heilgn Schein.


Was ist Dir daran unklar? Wie kann ich helfen?


Ja, aber welche?

Durch einfach auf einem Haufen geboren werden ist noch keine
Gesellschaft da. Da sie sich nicht auffressen zeigt, daß da eine
Hemmung ist. Bei Menschen gibt es übrigens auch eine Hemmung, sich
gegenseitig aufzufressen. Da hätten wir also schon eine entscheidende
Grundlage der Vergesellschaftung -- und ganz nebenbei. Man muß eben nur
mal anfangen.

Ein solcher Haufen frißt sich nicht selbst. Vielleicht tauscht er
Energie und Stoffe aus -- ach so, die Österreicher Schule liegt ja
falsch, wie könnte ich das nur vergessen! Ich hätte jetzt glatt
behauptet, daß Austausch von Energie und Stoffen eine Grundlage der
Vergesellschaftung ist.

Verteidigt sich solch ein Haufen auch?

Weiter geht es dann vielleicht mit den Schleimpilzen. Deren Bewegung
müssen organisierende Kräfte zugrundeliegen.


Willems, Hrr Doktor, und nu?


Is dat fier heute alles, Hrr Doktor?


Danke, nu reichts abba, Hrr Doktor.


Mer würd ja noch frache derfe, Hrr Doktor! Wo Se doch allet wisse!


Isch habbe mer an de Stirn jetippt, Hrr Doktor, un dat war nich danebn.


Habbich sojar jeschriebn, Hrr Dokror!


Jo, denn machense dat erschtema besser, Hrr Doktor, machense dat erscht
besser!


Na, Hauptsache keen Jottesleugner, Hrr Doktor, det sin de schlimmsten,
det sin de allerschlimmsten, det sach ikk ihnen, jloobense mir!


Na denn machense ma de richje Biologiemeinung, Hrr Doktor, machense ma!
Muhtanten in Afrika, also nee, Hrr Doktor, des hätte sich nichma der
Wölfenschneider jetraut!


Verzein se den Zweifel, Hrr Doktor, verzeihnse, kannjamavorkomm!


Da das bei der Länge eine ganz andere Konstruktion erfordern könnte und
daß Festigkeit, Elastizität und Lebensdauer eine Rolle spielen drückst
Du in den Skat?
Nebenbei, was machst Du eigentlich beruflich, was gelernt?


http://tqz.qvwacccgrugr.ih/kceazd/xbh-sqbpk-rvikyacj-pcc-ryizncu-bz-ikjsir/6856659.wiob
'Damit der Blutdruck in dem großen Tier nicht zu sehr schwankt, hat es
ein ausgefeiltes Blutversorgungsnetz. Die Giraffe hat als einziges Tier
Arterienklappen, sagt Wallrafe. Wenn man ihr zum Beispiel bei einer
Narkose den Kopf nicht hochbindet, kann das Blut nicht richtig
zirkulieren und sie stirbt binnen weniger Minuten.�'


Zu faul, wenn dat ma nich 'n interessantet wissenschaftlichet Arjument 
is, Hrr Doktor, obs neu is wee ich nich, orijinell isset abba, det 
wee ikk.


DachBauStoffe:
"Eine Ausnahme von der Regel ist die Giraffe, die mit 170 Schlägen pro
Minute eine deutlich höhere Frequenz hat als Tiere vergleichbaren Gewichts."

http://yvk.wk-xzkdqih.pi/q/ubun-krcbc/zfx-rexj-wma-kcfstzj-rlbnrlz


Jo, dat warn ne Menge Mutatschonen Hrr Doktor, un det Fell muß ja ooch
noch passen...


Machense, Hrr Dokor, machense, wennse dafier nich zu faul sin.


Wo, Hrr Doktor, wo? Haltense dem Lümmel!


Olle Kehle, Hrr Doktor, olle Kehle.


Längere Nerven wärn jut, Hrr Doktor! Det muß ikk ooch saren.


Dor Hrr Doktor sin Bioloche? Ohu, da habbisch abba R�schpeckt!


Nun, ein Journalist würde das auf die Körperlänge umrechnen. Aber so
tief wollen wir doch nicht sinken?

Ein Rolls läuft doch auch schneller als ein MSD Computersysteme, obwohl er auch nur
vier Räder hat -- ja, ich denke, wir sind uns einig -- und länger isser 
auch.

Gibt es dreibeinige Lebewesen?


Isch hab das Erbrochene ma wegjemacht, Hrr Doktor, hätte einer
ausrutschen können, un sich de Orn brechn.


Du hast nicht gelesen. Da hätte ich glatt meinen Arsch drauf verwettet.


Vito
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze