Ich erwarte davon keine neuen naturwissenschaftlichen Erkenntnisse,
wenn's dich interessiert.
Von einer Legehenne erwarte ich auch keine Wolleproduktion.
Solltest du aber meinen, alles und jedes sei auf reine Empirie
reduzibel, dann gib doch z.B. mal den Versuchsaufbau eines
*physikalischen Experiments* an, mit dem du *zweifelsfrei*
"verifizieren" kannst, dass Kausalität der Natur inhärent,
vom Beobachter völlig unabhängig ist.
Du solltest Metaphysik nicht mit fliegenden Teppichen, rosa
Einhörnern und Gotteseigenschaften gleichsetzen. Da kommt
Müll raus.
Obwohl, dies sei getrommelt und gepfiffen, hardcore Metaphysiker
schon gar manchen Müll abgesondert haben.
Aber nicht nur die. :-)

Freundlichen Gruß,

Kay