Danke für den Tip, hab mir Hannas Kurzeinführungen durchgelesen,
die sehr brauchbar sind.

Das, was da als "neunte Teilung" beschrieben wird, wäre nach
meinem Dafürhalten der Schlüssel zur Erweiterung, um auch andere
Musiksysteme notieren zu können.

Neulich las ich in der Zeitung von einem noch lebenden,
inzwischen recht alten Komponisten, der sich wohl in Empörung
über den Irakkrieg sehr mit der arabischen Musik
auseinandergesetzt hat und ein sehr diffizil zu spielendes Werk
(er arbeitet wohl gern mit Vierteltönen, worüber die Musiker
stöhnen) hervorgebracht hat. So, wie es beschrieben wurde, wäre
das bestimmt sehr interessant zu hören, weil sehr eigentümlich.

Mit der Chemie: an Umsetzung von Kristallproportionen in Musik
haben sich wohl schon einige versucht; ich hatte es wohl
verdrängt, weil ich schon im Chemie-Lk seinerzeit
Kristallstrukturen superlangweilig fand und wie die
Klassenmehrheit mich lieber mit komplexen Kohlenstoffmolekülen
befaßte. So ein Modell vom molekularen Aufbau eines Haars, ja,
das ist mir was rechts, aber bei Kristallen schnarch ich weg.
Aber eine chemische Formel in Musik umzusetzen ginge
wahrscheinlich (ob das dann die nötige Ikonizität für
langfristige Mehrheitsfähigkeit hat, weiß ich aber nicht), da
gebe ich Dir recht.

Nur, wie isses mit chemischen Gleichungen? Proportionen kann man
mit Tönen schon abbilden, aber Gleichungen?