Klar, viele Welten - viele Logiken.
Ja, so viele, wie es Lebewesen und deren unzählig unterschiedlichsten
Lebensbedingungen gibt!,-)


Das, und noch viel mehr.


Am liebsten ist mir natürlich die "Logik der optimal nachhaltigen
Lebensförderlichkeit", weil diese den Prüfstein, das alles
entscheidende ethisch-logische Kriterium für alle theoretischen/
hypothetischen Setzungen, die impliziten und dynamischen
Logikmodelle und Denkprozesse liefert, und über deren
lebenspraktische/moralische Eignung/Verwendbarkeit befindet.
Sie bestimmt die Wahrheitserkenntnis zum Weg und Ziel.
Dass Aulehner aufzeigt, wie eingerostete Denkweisen und
deren Setzungen logisch fragwürdig sind, heißt ja nicht, dass er
mit seinen "Dekonstruktionen" die Wahrheitssuche aufgegeben hat,
sondern im Gegenteil, d.h., dass er sich der Wahrheit logisch
differenzierter annähert.
Die Folgen falscher Ideen sind offenbar und besprochen.
Die Fragen , was sollten wir philosophisch und alltags- und
zeitgemäß hier in der NG unter Wahrheit verstehen
und welches Referenzmodell sthet hinter diesen prozeß-
dynamischen Logiken, sind noch immer unbeantwortet.

Größe,
Otmar Luksenburg