Selbst wenn wir die toten Sprachen mitzählen haben wir gerade mal 4000 
Sprachen und für den Fall das tatsächlich 4000 unterschiedlich sprechende 
Wissenschaftler auf einer Konferenz anwesend sind, dann bräuchte es 
maximal 8000 Übersetzer, deine 4950 Übersetzeer sind also ein gutes 
Mittelmass, die von 100 bis 2000 locker auslangen. 

Aber ein Diktat einer Sprache sind ein Fluch. Feeling für Styling wie es 
eine Rahel der Werbewirtschaft verbrach sind nur eine der wenigen 
Auswirkungen. 

Wieviele Leute sagen "Ni hao" und wieviele Menschen verstehen es? 
Immerhin gibt es eine Milliarde Menschen, die "Ni hao" verstehen und 
soviele sprechen noch nicht einmal englisch. Die felsenfeste Überzeugung, 
dass ein sechstel der Menschheit nichts zu sagen hat kann nur als Hochmut 
bezeichnet werden.

Ach was - Latein hat Jahrhunderte gut funktioniert und Englisch brauchte 
es dazu überhaupt nicht. Es ist ja tatsächlich so, dass ein Teil immer 
noch lateinisch verseucht ist und ein Mediziner sich wahrscheinlich 
wunderbar ohne englisch in Latein mit einem Mediziner verständigen kann. 
Dann haben wir noch Französisch und Deutsch. Sowohl Kindergarten als auch 
Gestalt gibt es schlicht im Englischen nicht und es sind nicht die 
einzigen Worte die in der Weltsprache aus andern Sprachen geklaut sind, 
weil das Englische einfach ein Pidgin aus Französisch und Deutsch ist. 


Ich weiss nicht, was er will, aber ich weiss, dass Denglisch schlimmer 
ist als ein Deutsch oder ein Französisch oder ein Estnisch. Sollten doch 
lieber Übersetzer die Arbeit machen als Wissenschaftler, die glauben 
Englisch zu können, aber in Wirklichkeit ein Estenglisch, Spenglisch, 
Denglisch, Italenglisch oder sowas sprechen. 

Grüße,
Remo