Was ist "ethisch"? Zumindest seit dem Einsatz der Atombombe wissen wir 
es nicht mehr. War nun die Atombombe DAS ABSCHRECKENDE BEISPIEL 
schlechthin, was uns Jahrzehnte nun Frieden beschert hat, oder war sie 
ethisch völlig daneben?

Eine Handlung, die kurzfristig gesehen unethisch ist, kann langfristig 
jedoch viele unethische Handlungen über einen viel längeren Zeitraum - 
unter Beeinflussung der Schicksale ggf. von millionen Menschen (ggf. 
auch woanders) verhindert haben.


Das auch. Wahrheit verändert sich aber auch "rückwirkend", je nachdem, 
welches mentale Modell neuerer Erkenntnisse man an Handlungen der 
Vergangenheit anlegt.

Da wir nicht wissen, welche Erkenntnisse wir noch haben werden, wissen 
wir also auch nichts darüber, welche Handlungen, die wir heute begehen, 
in Zukunft noch als ethisch angesehen werden und welche nicht.

Das macht den Gebrauch des "ist" oder "ist wahr" schon fragwürdig. Siehe 
  hierzu auch die Abhandlung des "IST", die ich hier im Forum postete. 
Kaum jemand interessiert sich dafür bzw. versteht deren Bedeutung.

Nichts ist, alles ist im Wandel, wie schon Jacques sagte, so auch 
unsere Wertmaßstäbe.


Immer am Zeitgeist angelehnt können wir über Ethik sprechen.


Die Beobachtung, das alles relativ ist. Es gibt keine absoluten und 
immer gültigen, ethischen Grundsätze.

Es bedarf der Weisheit, die evtl. Folgen einer Handlung abschätzen zu 
können. Ethische Grundsätze orientieren sich also an der *Absehbarkeit* 
möglicher Konsequenzen für die Zukunft.

Hinter meinen empirisch ermittelten, 'psychodynamischen Gesetzen' 
verbergen sich die Psycho-Logiken, die in der Vergangenheit eben 
dynamische Prozesse zwischen Menschen in Gruppen maßgeblich mit 
beeinflußt haben. Je nach deren Gewichtung entwickeln sich Dynamiken in 
unterschiedliche Richtungen.

Grü/3e, Bodo Handiek