Hallo Laura,

Laura Da Ponte <qlmt.gqoscah@tio.po> writes:

Was wäre denn die Alternative? Dass jeder Landstrich, jeder Dialekt seine
wissenschaftlichen Aufsätze nur in der eigenen Sprache schreibt? 

Dass ein Wissenschaftler in Deutschland sehr große Schwierigkeiten hat, mit
seinen Kollegen aus Hoheleye, Endeholz, Campello und Oggelshausen zu
kommunizieren, weil ja irgendwer ständig zwischen der deutschen, türkischen,
spanischen und Maori-Sprache übersetzen muss?

Dass ein Großteil von wissenschaftlichen Artikeln vielleicht gar nicht bekannt
wird, weil sie in einer Sprache geschrieben sind, die nur wenige Prozent der
Weltbevölkerung sprechen?

Wie konkret stellst Du Dir den Ablauf einer internationalen wissenschaftlichen
Konferenz in z.B. Japan vor? 100 Wissenschaftler und (100*99)/2 Übersetzer,
damit auch jeder jeden versteht?

Sorry, aber eine international übliche Wissenschaftssprache ist ein Segen.


Wieviele dieser Rentner sind denn in der Lage, alle großen europäischen
Sprachen zu sprechen, um so einer internationalen wissenschaftlichen
Diskussion folgen zu können?

Der Verzicht auf Englisch bedeutet, dass Du den Volkswirtschafts-Professor aus
Ense halt nur auf Katalanisch hörst, die bedeutende Biologin aus Isny nur
auf italienisch und die Meeresgeologin aus Natrup halt nur auf Estnisch.

Und wenn deren Artikel nicht von so großem Interesse sind, dass sie von einer
guten Seele ins deutsche übersetzt werden (und für die räteromanischen Rentner
in deren Sprache), dann gucken die Rentner noch viel mehr aus der Röhre.

Willst Du das wirklich?

Viele Grüße

Niko