Hallo Ullrich,


Neenee: man möchte ja schließlich von jeder Sprache in jede übersetzen und
nicht irgendeine bevorzugte "Mittlersprache" verwenden. Daher die Zahl.


Sprache ist immer ein Diktat. Wenn Du mit jemandem Reden willst, der nur
japanisch spricht, dann wird dir das Japanische quasi aufdiktiert (sofern Du
nicht auf das Gespräch verzichten willst).


Dass die Wissenschaftssprache englisch ist heißt ja nicht, dass ich als
deutscher Muttersprachler nichts zu sagen hätte.


Und? Wo ist der Unterschied? Ob ich nun alle zwinge, Latein zu reden oder
Englisch ist dann auch egal. 


... für die genau die gleichen Argumente zutreffen. 


Wenn ich mich mit einem Ungarn unterhalte, ist für das gegenseitige
Verständnis ein Pidgin-Englisch deutlich besser als ungarisch oder
deutsch. Während wir beide nämlich halbwegs passabel Englisch können,
scheitert immer einer von beiden an den Alternativen.

Selbst wenn ich ungarisch lernen würde, wäre es vermutlich deutlich schlechter
als das englische.

Und ich könnte es nur ihm gegenüber einsetzen, meine französische Kollegin
kann schließlich leider auch kein ungarisch. Und in welcher Sprache eine
Konversation zum Mittagstisch stattfinden soll, ist geradezu grotesk
abenteuerlich. Wie stellst Du Dir das vor?


Ach ja? Schau Dir mal die Beteiligungen eines üblichen Physik-Experiments
an. Da arbeiten an einem Experiment Gruppen aus Deutschland, aus Frankreich,
aus Italien und aus Rußland zusammen. Der Großteil der Beteiligten sind
Diplomanden und Doktoranden, die nach 2-3 Jahren in ein anderes Experiment
wechselt, an dem z.B. Spanien, Griechenland und Polen beteiligt ist.

Die Mitglieder der Gruppen kommunizieren untereinander quasi täglich per
E-Mail. Sie bereiten gemeinsame Proposals vor und gemeinsame
Veröffentlichungen. Es gibt regelmäßige Treffen aller Beteiligten und
Konferenzen mit den alternativen Experimenten.

Willst Du wirklich jedem eine Handvoll Übersetzer zur Verfügung stellen, damit
auch alles in jede beteiligte Sprache übersetzt wird? Wer soll das bezahlen?

Es gibt -- gerade in den Geisteswissenschaften -- genügend Fachgebiete, wo es
weltweit nur eine Handvoll Fachleute gibt: einer in Bronnen, einer in Cahnsdorf
und einer in Kronshausen. Soll sich jeder dieser versprengten Haufen n*(n-1)/2
Übersetzer leisten, damit eine halbwegs sinnvolle Kommunikation zustandekommt?
Möglichst auch noch in 24-Stunden-Bereitschaft, um in wichtigen Phasen
(Vorbereitung einer Konferenz o.ä.) auch wirklich noch nachts um drei eine
perfekt formulierte koreanischsprachige Mail zustandezubringen?

Sorry, aber das ist schlicht und einfach weltfremd. Und Du wirst kaum einen
Wissenschaftler finden, der da freiwillig mitmacht.

Viele Grüße

Kay