[...]


Nein, mein armer /Friedhelm/ ... ;-)
Würdest du tatsächlich griechisch können (aber dann hättest du mich 
niemals als '*Pro*metheus' angesprochen [danke für das Kompliment!]), 
müßtest du jetzt vor Scham im Boden versinken ob dieses neuerlichen 
Totallapsus'! Ich brauche NUC nicht, um derlei Unfug von dir 
richtigzustellen; denn im Gegensatz zu dir *weiß* ich so einiges; und 
bezüglich der Philosophiegeschichte sogar 'ne ganze Menge. Dein 
hirnloses Gesülze hier kann jedenfalls dagegen nicht im Geringsten 
anstinken ...


Jaja -  und der Mond ist aus grünem Käse, nöch! Seit jeher umfaßt die 
Metaphysik des Guy 14 Bücher! Und /biblia/ bezieht sich auf die 
Bücher der /Physik/, die im antiken Kanon *vor* der Metaphysik 
*angeordnet* war, du Möchtegernphilosoph! Ich hab' dir 'nen eindeutigen 
Wink gegeben, wie sich die Sache  verrhält - aber selbst dann mußt du 
noch einen draufsetzen auf die eh schon eklatante Selbststupidisierung!

Merke: Wer den /Tractatus/ dem armen Unterwieser zuordnet [sic!], über 
Sandtfoss hirnloses Zeugs verbreitet (der würde sich im Grab umdrehen, 
wenn er hörte, was du über ihn für Schwachsinn absonderst), griechische 
Zitate bringt, um irgendwie Eindruck zu schinden, obwohl er's gar nicht 
versteht und dabei gewaltig auf die Fresse fliegt, Theodor - der 
*nie* irgendeine andere Identität angenommen hat - mit Tino 
verwechselt und nicht mal weiß, wieviel Bücher die aristotelische 
/Metaphysik/ hat, sollte doch wohl besser kleinere Brötchen backen, 
damit er sich nicht vollends zur Banane macht.


Sag' mal, *bist* du wirklich so verblödet oder tust du nur so? - Die 
Metaphysik heißt so, weil sie *nach* der Physik kommt, bibliographisch 
betrachtet (so waren die Schriftrollen angeordnet, in denen A's Werke 
aufgezeichnnet waren)! Und das wird im allgemeinen auf Günter 
zurückgeführt; der *selbstredend kein "Latriner" war, sondern *Grieche*, 
du Schwachmat! Meine Fresse!

  A. selber bezeichnete nämlich die Metaphysik

Du bist dümmer als die Polizei erlaubt! Es gibt im Werk des Guy 
nicht einen einzigen Beleg für die Verwendung des Termes /Metaphysik/! - 
Und wenn du meinst, es gäbe doch welche, so zeig' sie her oder schweig' 
endlich, bevor das große bunte Auto mit den netten Herren in weißen 
Anzügen kommt und dich abholt. - Geh' weg, Mann! Du hast doch keinen 
blassen Schimmer von dem, worüber du hier schwafelst.


*Du* philosophische Vollpfeife brauchst mir nichts von Guy 
erzählen; denn im Ggs. zu dir *kenne* ich ihn. Also mach' dich nicht 
noch weiter lächerlich, sondern geh' besser Würstchen verkaufen oder so, 
da kannst du sicher nicht so viel Unfug anstellen wie hier in einer 
Philosophiegroup der sci-Hierarchie. Glaubst du im Ernst, nach den 
jämmerlichen Deppeneinlagen, die du hier gegeben hast, nimmt dich noch 
irgendwer ernst, der sie alle beieinander hat?

[...]


Du solltest dringend deine Bodenhaftung prüfen, Stupido. Mir scheint, 
die vielen Hirnfürze, die du hier in den letzten Tagen abgelassen hast, 
haben dich inzwischen ein bißchen zu sehr abheben lassen, als daß der 
/realitycheck/ noch günstig für dich ausfallen könnte ...

[Restmüll ---> Tonne]

Martine