Hallo Charles,


Ich ist, wer sich mit 'ich' selbst identifiziert. - Das war jetzt aber 
einfach ... ;-)


Nein! Die (Selbst-)Identifizierung des Bernd-Duplikates (hinfort "WD") 
ist eine andere als als Wilhelms (hinfort "W"). Insofern gibt es ihn 
dann nicht "zweimal". Denn WD-Ich != W-Ich.


Zuerst: Du bist nach dem Aufwachen sicher noch du; und zwar, weil der 
Akt des selbstbewußten Erlebens (Selbstbewußtsein) keine Identifikation 
impliziert. Wäre das so, könnten wir niemals, in keiner Sekunde unseres 
Lebens, sicher sein, wir selbst zu sei. Dessen sind wir aber *ganz* sicher.

Was die Instantiierung von Ich-Bewußtsein (Selbst*erkennntnis*) angeht 
(z.B. am Morgen, nach dem Träumen/Aufwachen etc.): Hier wäre zu fragen, 
was du mit "Erinnerungen" meinst. Sofern "sich an p erinnern" bedeutet, 
daß p selbst mit 'ich' amalgamiert ist, würden dann halt mit der 
Instantiierung von Ich-Bewußtsein auch alle Erinnerungen instantiiert.

Wenn du dagegen der Ansicht bist, Erinnerungen müßten nicht notwendig 
einen Ich-Index haben (was ich zwar für verrückt halten würde, aber 
vielleicht lohnt sich ja das gedankenexperimentartige theoretische 
Durchspielen so eines Falles), so solltest du Auskunft darüber erteilen 
können, *wie* und *wodurch* ein Ich-Bewußtsein auf Erinnerungen zugreift.

Vor allem eines ist hier unwahrscheinlich wichtig: Wie unterscheiden wir 
denn Erinnerungen von akuten, präsentischen Gedanken? Diese Frage 
impliziert ungeheuer komplizierte und m.W. bis heute nicht angemessen 
erklärbare Fragen des *Zeitbewußtsein*; denn offenbar können wir das 
sehr gut - also diese Unterscheidung leisten. Aber *wie* machen wir das 
eigentlich?


Die Frage wäre m.E. zuerst: Welches Bewußtsein? Das irreflexive oder das 
reflexive?

Ich kann mir nicht vorstellen, daß ersteres "stirbt", obwohl sowohl das 
  Problem des (traumlosen) Schlafes wie auch das des Koma hier 
schwierige und bisher nicht geklärte Probleme aufgibt.

Beim letzteren habe ich keine Probleme damit, es je für neu instantiiert 
zu halten; denn ganz offenbar gibt es davon ja echte "Ausfälle" (Koma, 
Ohnmacht, tlw. Schlaf usw.). Freilich bleibt auch in Anbetracht dessen 
die Frage offen, wie wir in diesem Fall z.B. mit Erinnerungen umgehen. 
Denn ein "bewußtses Identifizieren" (z.B.: Ich bin diejenige, die 
gestern um 14.15 ein posting in hiesiger group absetzte), also 
Selbsterkenntnis, geht *immer* mit Erinneruungen einher. So muß ich mich 
z.B. daran erinnern, wie ich heiße, also welchen Namen ich habe, um mich 
mit jener Person identifizieren zu können, die auf meiner Geburtsurkunde 
als geboren beschrieben wird.


Das liefe darauf hinaus, zu unterstellen, daß im Schlaf *permanent* 
geträumt würde. Mir ist nicht bekannnt, daß es dafür eine Evidenz gäbe.


S.o.: Das Problem ist der Status der Erinnerung (und das 
dahinterstehende Konzept von Zeitbewußtsein). Ohne Erinnerung ist 
Selbsterkenntnis - also u.a. die Fähigkeit, zu sich 'ich' sagen zu 
können und damit *etwas bestimmtes* zu meinen - schlicht nicht möglich!

[...]

Freundliche Grüße

Carola