Ethik ist sowohl natürlich unbewußte, als auch die bewußt interessenorientierte/
Anpassung des Menschen an seine idealistischen/realistischen Lebensgestaltungsziele.
Bauen die ethischen Lehren und Ziele auf  falschen philosophischen und/oder religiösen
Begriffen von der besonderen eigenen Würde, Macht und Freiheit auf, dann beruhen
deren Lebensgrundsätze verhängnisvoll auf falschen Selbst- und Weltbildern - was sich
an den am ökologischen und sozialen Zuständen global erweisen läßt.

Ohne eine richtige - nachhaltige - Ethik als fundamentale Referenz ist alles nichts,
Wissen, Macht und Einfluß sind ohne Ethik gefährlich!.
Das trifft auch für jede Art von Potentialität, Talent und Kompetenz zu.
Besonders Danielle glänzt hier nicht nur mit scener Sprache, sondern
leider auch mit erheblichen diskursethischem Versagern.

So zu kritisieren, das ist nicht schwer,
kritische Argumente ertragen, dagegen sehr!

[...]

 Viele Größe und uns allen künftig
nur noch treffende Argumente!

Karlheinz