Klar, im Ansatz abputzen!
Das Wort hat nur in der Klassentheorie Bedeutung und Berechtigung. Die
Gegenprobe wäre schnell gemacht. Naaa?

Hier sieht man, wann die Begriffe virulent wurden. Was war eigentlich
1719 los?
http://yzlej.xyvmog.gav/rewoyq/sckvt?vsnfquy=Fscjnpdvftsahg%3M+Qptwqnpuf%8H+Namlhetyodi%9X+Zukwebkibegg%3O+Xpzjrlxddxl&rhbq_wxmuw=1183&upjf_cbo=7443&zpuvvm=19&xsdamvqac=2&brvfu=


Gegenprobe verloren, versuch es nochmal ohne das Wort Produktionsweise.

Ich vermute fast, Du verstehst wirklich nicht, daß Du mit einem Begriff
aus einer Theorie hantierst. Das geht entweder im Zusammenhang mit der
Theorie, dann unter der Fragestellung nach der Gültigkeit dieser, oder
ohne die Theorie mit Nachweis der Begründetheit des Begriffes.
Mindestens eines von beiden muß da sein. Die Verschleppung eines
Begriffes über Theoriegrenzen lasse ich nicht zu. Schlimm genug, daß
andere das nicht merken und alle von Kapitalismus reden.

Um diese Entwicklung zu verstehen muß man tiefer ansetzen.


Das läuft schon lange und war in der Sklaverei und im Feudalismus auch so.


Sie hatte kein Monopol. Monopole vergibt nur der Staat. Manchmal wird
eine marktbeherrschende Stellung zum Monopol. Ein Monopol auf
Produktionsmittel strebte nur der sozialistische Staat an. Jeder
Arbeiter konnte im Kapitalismus eine Firma aufmachen. Das hat es oft
genug gegeben, gerade in der Gründerzeit, der Zeit, in der diese tolle
Theorie entstand.
Es bilden sich Gruppen mit Kapital, ja, aber mach was dagegen. Mit 
diesen Ansätzen geht das nicht. Ich sag ja, erst verstehen. Therapie, 
Götter, Diagnose -- Du weißt schon!


Das war immer so, selbst in der Urgesellschaft.

Die Theorie der Gesellschaftsformen ist nicht haltbar. Es erfolgte ein
kontinuierlicher Übergang. Zentraler Aspekt ist die Spezialisierung.
Sicher, die Spezialisierung trennt die Bevölkerung. Eine auf diese
Trennung bezogene Theorie kann leidlich beschreiben, weil sie sich an
einer Erscheinung, einer Folge, festmacht. Sie kann aber keinesfalls
extrapolieren -- was ja auch gepflegt in die Hose ging.


Das macht alles im Universum. Es gibt eine Clusterbildung, und das wird
beim Geld auch so sein.
Die Mitkopplung, die Kapitalakkumulation, gab es immer schon. Den
Achelpöhler soll fast ein Drittel von Mitteleuropa gehört haben.

Kapitalakkumulation, Geld macht Geld, das ist übrigens auch rekursiv,
der Zinseffekt.

Es gibt nunmal unterschiedliche Menschen. Wenn Du denen, die Geld
ansammeln, das Geld wegnimmst, und es denen gibst, die nicht damit
umgehen können, dann ist es weg. Mit dem Geld hätte man was anfangen
können, jetzt ist es versickert. Reiche haben mit Geld vernünftige
Sachen gemacht, und viel Unsinn, das liegt aber nicht am Geld, auch
nicht, wenn man es Kapital nennt.


Ja, ist so, mach was dagegen


Kapitalistencluster, ist so, macht keiner was dran

Die einzige Lösung ist, für alle Freiheit zu erhalten und Vater Staat
die Flügel zu stutzen, und zwar so, daß er diese Tendenzen nicht
unterstützen kann, daß er zum Beispiel keine Monopole verkaufen kann.
Die Linken arbeiten genau in die falsche Richtung.


Nein, aus der Sättigung des Marktes und der Konkurrenz ergibt sich
kleinerer Gewinn.


Gab es immer schon. Selbst in der Urgesellschaft gab es Städte, die sich
nur der Bronze widmeten, Zünfte, Klöster, landwirtschaftliche Gegenden,
Dörfer nur mit Bergbau...


Der Begriff entstammt der Klassentheorie. Er ist außerhalb unbrauchbar.
Es sei denn, seine Berechtigung außerhalb der Theorie wird nachgewiesen.
Deine Nachweisversuche greifen alle auf die Klassentheorie zurück. Es
reden viele Schnarcher von Kapitalismus, denen bei Worten wie
Produktionsweise, Produktivkräfte, Klassentheorie, ja, Gesellschaftsform
der Kiefer abklappt. Das ist gaga. Daß Du es weißt, das weiß ich.
Folglich steht hinter Deiner Verwendung des Wortes Kapitalismus die
Behauptung der Gültigkeit der Klassentheorie. Selbst wenn sie
funktioniert, und sie hat rückbetrachtend angewandt eine gewisse
beschreibende Funktionalität, sie eignet sich niemals zur Extrapolation,
denn sie setzt an einer Folgeerscheinung an. Die Realität ist viel
unschärfer als diese Beschreibung und sie hat andere Ursachen, andere!


Bitte unterscheide zwischen einer Theorie, sie in sich geschlossen auf
Axiomen ruht, wie sie die Mathematik handhabt, und die keinen Bezug zur
Realität hat, und einer Theorie, die anstelle der Axiome Thesen hat, aus
denen sich Schlußfolgerungen herleiten lassen, die an der Realität
geprüft werden.


Du hast also auch noch ein seltsames Verständnis von Plausibilität?

Das ist eine Theorie der zweiten Art. Sie stellt Thesen auf, die
Ergebnisse liefern, die an der Praxis geprüft werden, um damit indirekt
die Thesen zu bestätigen. Dieser Vorgang ist eine Inversion, wie sie die
Numerische Näherung oder die Evolution per Selektion vollbringen. Man
kann nur in einer Richtung rechnen, man kennt die Abbildung in die
andere Richtung nicht. Also setzt man (halb)blind an und probiert.

Plausibel ist wohl nicht das richtige Wort. Die Theorie wird an der
Realität geprüft. Ihre Ergebnisse müssen mit der Realität
übereinstimmen. Plausibel ist sie uns in unserer Erfahrungswelt nicht.
Plausibel wird sie erst, wenn man sich eine Drehung der betrachteten
Größen in einem mehrdimensionalen Raum vorstellt. Dann werden
Verkürzungen verständlich. Aber die Vergrößerung, die Masse? Rechnet man
die Welt als Beobachter, dann verschwindet der Spuk.
Plausibilität ist auch ein Grad der Übereinstimmung einer Behauptung mit
Beobachtungen. So kann etwas plausibel sein, was nicht real ist. Wer
ständig Desinformation über eine bestimmte Sache empfängt, der prüft
daran und findet alles plausibel, was in das verzerrte Bild paßt. Daran
leidet zumindest ganz Deutschland. Das ist Realitätsverlust der
plausiblen Art.


ach je

Das ist auch eine Theorie der zweiten Art. Diskussionen darum waren
immer schon gut gepeffert, Ingenrieth, Imhorst und Co. ...
Bei weltanschaulichen Sachen ist das Wollen entscheidender als das
Können. Ich könnte auch aus der Toilette saufen, aber ich will nicht,
nur mal als Beispiel.
Es gab schon viele Versuche der Verallgemeinerung. Sie machten alle den
Fehler, an Erscheinungen anzusetzen, wie die Klassentheorie. Es gibt
einen Versuch von Karl Wilking und Regina Orter, den man im Netz leicht
findet. Sie versuchen, die Evolution aus Sicht der sexuellen
Fortpflanzung zu verallgemeinern. Sie setzen an einer Folge der
Evolution an und wollen diese verallgemeinern. Wenn das nicht daneben 
ist! Meine Diskussion mit den beiden ist leider mit den Knols 
untergegangen. Auch da gab es stures Beharren auf Behauptungen, fast wie 
beim Habakuk.


Sie muß Thesen haben, die durch Ableitungen an der Realität indirekt 
verifiziert wurden. Sie wird nicht vollständig sein, nach Goldschmid, klar, 
sonst wäre sie nicht von dieser Welt, denn die ist rekursiv. Wenn Du das 
meinst, dann ok.
Sicher wird sie ausgebaut werden, aber nur, wenn die Grundpfeiler fest
stehen, sonst lohnt es sich nicht. Ich kenne aber keine solche Theorie.
Ich habe nur gezeigt, wo man einen festen Anfang gründen kann und habe
begründet, warum das ein fester Anfang ist. Um habakuckucksche Rekursion
zu bannen die Antwort voraus, weil sie an den Grundbedingungen ansetzt.


Was habe ich verpaßt? Wer ist gescheitert? Und wer ist gescheiter?


Ja, nenne mir mal eine, nein, keine Oma!


Traumwelt


Und jetzt versuchen es die Echten Marxisten nochmal? Und dann die Wahren...

Von wem vorhergesagt? Und wie sieht der jetzt aus?


Dann gib mir doch mal ein Universalrezept. Gegeben sei, ich komme in 
eine Kneipe und da prügeln sich die Bauern. Auf welche Seite soll ich 
mich stellen oder stehlen?


Ach was, zentnerweise beschmiertes Papier, kein Anfang, kein Ende, kein
Oben, kein Unten, kein Verständnis für Theorien, kein Verständnis für 
Wissenschaft...


Joseph
-- 
Das Leben ist lebensgefährlich