Hallo Robert,


Echt?! Find' ich gut!


Ja. Experimentiert haben sie nicht - wär' ja auch schwierig gewesen, 
seinerzeit mit diesen kleinen Dingerchen ...


Nun, hier gilt natürlich: *Wie weit* kamen sie denn? Wenn ich mir die im 
posting aufgelisteten Fragmente vergegenwärtige - habe das heute morgen 
extra wegen dir mal wieder getan; und dann sogar noch ein bißchen 
gräzistischen SchnickSchnack drumherum studiert -, so muß ich doch 
sagen: Alle Achtung! Und einiges kommt doch schon ganz schön nahe an das 
heran, wovon M. sprach.

Also so ganz ohne waren diese /physikoi/*** - die ja nach heutigem 
Verständnis als Metaphysiker angesehen würden - weißgott nicht!

Es gilt, die Jungs nicht zu unterschätzen ...

***Ich neige übrigens der Übersetzung 'Naturforscher' am meisten zu, 
wobei das für die Zeit der Vorsokratiker mit einer etwas anderen 
Bedeutung als heute zu besetzen ist!

[...]


Na also! ;-)

Viele Größe

Diana