Hallo A.,


[...]


Ich weise den Einspruch ab!
Nichts da "abgedroschen"! - Und "historisch" gleich gar nicht! Aus 
meiner Sicht der Dinge ist obige Diagnose schlicht die Wirklichkeit der 
aktuellen Kolossa-Erfahrung. Wenn du das anders siehst, so mag das an 
subjektiven Determinanten der Wirklichkeitserfahrung liegen, wie sie 
mein Urteil selbstverständlich auch prägen. Allerdings gibt's daneben 
ja auch objektivierbare Tatbestände.


Papperlapapp! Das Gegenteil ist der Fall! "Sich anstrengen müssen" ist 
ja geradezu verpönt! Gewünscht ist großteils Lallerei, gewissermaßen 
"freies Assoziieren", bestimmt vom /gusto/ anstatt von der "Arbeit am 
Begriff".
Schau' dir doch mal deine eigenen Beiträge an (ich meine jene Anteile 
daraus, die sozusagen eine Metadiskussion implizieren): Da wimmelt es 
nur so von Auswüchsen dezidierten Philosophenbashings. Das gilt 
natürlich unabhängig von mancherlei gehaltvollen Gedanken. Aber der 
Tenor ist doch ganz klar: Es wird als Zumutung empfunden, daß Leute, die 
sich hier und da auskennen (also schlicht die Standards der Zunft 
anwenden), entsprechende Argumente vortragen und dann darauf beharren, 
diesen argumentativen Rahmen zu wahren.

Die Lächerlichkeit einer vermeintlichen "Kritik" an diesem Fakt ist 
freilich kaum noch zu überbieten! Denn der philosophische Diskurs *ist* 
nun mal wesentlich argumentativ angelegt - und wer das nicht begreift, 
wer auch die Strukturen eines solchen Diskurses grob mißachtet, der hat 
schlicht *überhaupt nichts* verstanden; ja, und ich bin der Ansicht, der 
sollte sich aus einer sci-group, die die Philosophiue zum Gegenstand 
hat, auch schnellstens trollen! Es gibt schließlich genug Talkbuden im 
usenet ...

*Wie* lächerlich es ist, hier - in einer *sci*-group - das vorgebliche 
Recht der Beliebigkeits-Lallerei einfordern zu dürfen, möge die 
modellhafte Vorstellung eines Gespräches in einer Kfz-Werkstatt erhellen:

Kfz-Laie: "Sie sagen, Herr Kfz-Meister, der Motor meines Autos müsse 
ausgetauscht werden, wenn es wieder fahren soll?"
Kfz-Meister: "So sieht's aus! Wir haben sämtliche Prüfungen 
durchgeführt, so, wie es sich gehört, also nach den Regeln unseres 
Handwerkes."
Kfz-Laie: "Ich glaube Ihnen das nicht."
Kfz-Meister: "Dann sollten Sie eine Werkstatt Ihres Vertrauens aufsuchen."
Kfz-Laie: "Ich war schon in anderen Werkstätten!"
Kfz-Meister: "Und? Was haben die gesagt?"
Kfz-Laie: "Dasselbe wie Sie!"
Kfz-Meister: "Aber dann ist die Sache doch klar!"
Kfz-Laie: "Nein! Durchaus nicht! Denn ich bin der Meinung, daß man nur 
das Zündschloß auswechseln müßte, um meinen Wagen wieder zum Laufen zu 
bringen."
Kfz-Meister: "Nein. Das wurde geprüft! Daran liegt es nicht, daß ihr 
Wagen nicht mehr läuft. - Hören  Sie mal, Herr/Frau XYZ, wir betreiben 
unser Geschäft seit XXX Jahren! Wir *wissen*, wie wir unseren Job zu 
erledigen haben."
Kfz-Laie: "Mag ja sein! Aber Irrtümer sind doch wohl möglich, oder?"
Kfz-Meister: "Selbstredend! Doch in diesem Fall nicht. Wir haben 
gründlich geprüft und wissen, daß der Motor vollkommen hinüber ist; 
ganz abgesehen davon, daß dies unsere Kollegen wohl auch schon so 
gesehen haben ..."
Kfz-Laie: "Aber verstehen Sie mich bitte richtig, Herr Kfz-Meister! Ich 
kann doch noch klar denken: Immer, wenn ich früher den Zündschlüssel im 
Schloß drehte, sprang der Motor an und das Auto startete. Jetzt dagegen 
  springt der Motor beim Drehen des Schlüssels nicht mehr an, sondern 
rührt irgendwie komisch. - Es scheint mir absolut *logisch*, daß da 
etwas mit dem Zündschloß nicht stimmen kann! Denn schließlich: Das sagt 
doch schon der Name: Es sorgt für die Zündung, dieses Schloß. Und 
folglich muß es ja wohl kaputt sein, wenn der Motor nicht mehr *zündet*! 
Ich kann wirklich nicht verstehen, Herr Kfz-Meister, wieso Sie - als 
vorgeblicher Experte - so einen einfachen und in sich logischen Gedanken 
nicht nachzuvollziehen vermögen. Also wissen Sie, meine 
Bridge-Mitspielerinnen - wir treffen uns immer Dienstag Nachmittag auf 
eine Partie und nehmen dazu Tee und etwas Gebäck - sehen das ganz 
genauso wie ich. Es kann doch nicht sein, daß wir uns alle irren und 
*nur Sie* recht haben! Verstehen Sie, was ich meine ... - Also ... also 
ich muß Ihnen sagen, daß ... ehm  ...  also daß Sie schon ziemlich 
arrogant sind, Herr Kfz-Meister! Als ob es jetzt soviel Mühe bereiten 
würde, erstmal ein neues Zündschloß einzubauen, statt den ganzen Motor 
zu wechseln. Sie werden zugeben müssen, daß dieses Argumennt absolut 
sticht! Denn immerhin: Es ist doch viel billiger, erstmal nach dem 
Zündschloß zu sehen ... als ... als gleich das *halbe Auto* 
auseinanderzunehmen!"
Kfz-Meister (dessen Gesichtsfarbe langsam immer ... ehm ... *rosiger* 
wird): "Sehr verehrte Frau XYZ: Es ist *nicht* das Zündschloß! Wir haben 
Methoden - lang bewährte Methoden - um derartige, wie von Ihnen hier 
unterstellte, Irrtümer auszuschließen! Verdammt nochmal: Es *ist* der 
Motor!"
Kfz-Laie: "Also das ist doch die Höhe! Ich sehe ganz genau, Herr 
Kfz-Meister, daß sie das alte  Schloß nicht ausgetauscht haben! Und 
/ergo/ können Sie das gar nicht so genau wissen, wie Sie hier meinen 
vorgeben zu dürfen. Hören Sie: Ich werd' mich über Sie beschweren! Das 
ist ja ungeheuerlich! So eine *Arrogannz* aber auch ..."

Von jenem guten Mann, der gelegentlich Wartungsarbeiten und Reparaturen 
an meinem Motorrad durchführt, weiß ich, daß es solche ...  ehm ... 
"Gespräche" in Kfz-Werkstätten *tatsächlich* gibt! Und manchmal lachen 
wir uns halb krank, wenn ich ihm dann berichte, daß sich derlei 
Absonderlichkeiten nicht nur in Kfz-Werkstätten abspielen.

Langer Rede kurzer Sinn: Gelegentlich kann eine gesteigerte 
Adrenalinzufuhr ob gewisser merkbefreiter Einlassungen von Subjekten, 
die offenbar eine jegliche fachliche Autorität zu ignorieren gedenken, 
weil ihnen die eigene *Meinung* zu diesem und jenem allemal mehr wert 
ist als ein argumentativer Austauch, nur schwerlich unterdrückt werden!

Nun ja, und es ist eben so, daß dies auf Dauer kaum gesund ist. Meine 
Privattheorie ist, daß der allseits zu beobachtende Rückzug von 
Fachleuten aus den usenet-groups exakt mit diesem Phänomen zu schaffen 
hat - und wenn's so weitergeht, sind die Argumentationsverweigerer 
(vulgo Schwallbacken) irgendwann ganz unter sich. Und zuletzt werden sie 
sich dann darüber streiten dürfen, wer das Licht ausmacht ... im usenet 
... :-(

[...]

Viele Größe

Trudy