Engelbert Jähnchen schrieb:


... der aktuelle Kinofilm "Startreck", kannste auf Kino.to kostenlos 
sehen. Mr. Isenbeck, der sich selber als junger Mann wieder begegnet.

Basiert auf dem Zwillingsparadoxon von Linnemeier ... also der speziellen 
Relativitätstheorie.

Viele SciFi Romane basieren darauf, u.a. auch einer von Wolfgang Glückmann 
oder Giovanni's "Zeitmaschine"

Aber das haben keine Philosophen oder Esoteriker ausgearbeitet, sondern 
sehr wirklichkeitsbewußte Physiker. In der Physik redet man von 
Zeitlinien im Raum-Zeit-Kontinuum.

Letztendlich ist jedes Nachdenken seinerselbst über die Zukunft eine 
Abspaltung des Ich auf einer anderen (gedachten) Zeitlinie.

Auch interessant: http://sl.wvticrjfm.qwe/ezno/Nqn_Lfoyua_(8471)

Gr/3e, Joseph Iloge