Das ist Definitionsfrage, ob wir jetzt "Person wie ich" oder "die eine
Instanz der Person wie ich" meinen.


Sind wir das? Ich würde viel eher sagen: nein. Wir nehmen es an, gehen
davon aus.


Klar. Aber inwiefern würde sich die neue Instanz des Ich von einer
Instanz unterscheiden, die auf einer Kopie läuft? Gar nicht. Deshalb
schrieb ich oben, dass es dieses Ich dann zweimal gäbe.


Nun, der genaue technische Prozess hinter dem Bewusstsein ist unklar.
Für die Erinnerungen gibt es ja Modelle, für die es inzwischen ein wenig
Evidenz gibt, wenn auch das ganze noch nicht als gesichert gelten darf.


Gute Frage.


Inwiefern lassen sich diese beiden Aspekte des Bewusstseins in diesem
Sinne trennen?


Diese wollte ich ansprechen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |