Faszinierend, wie hartnäckig dieser Unsinn vererbt wird. Da sprach doch 
letztens ein Entwicklungswissenschaftler im Fernsehen "Das Lernen ist 
das Äquivalent zur Mutation". Naja, so langsam wachen sie auf.

[]

Auch eine Gesellschaft von Robotern oder anderen Tieren wird sich so 
verhalten und wird 'kapitalistisch'. Diese Entwicklung wird durch 
grundlegende Regeln erzwungen. Wenn ein Abwenden möglich sein sollte, 
dann nur nach dem Verstehen dieser Regeln.


Grundsätzlich richtig, aber Panikmache ist kein Rat.


Ja, die Wirkung der Überlebensbedingungen studieren, dann schaun mer ma, 
dann klappts auch mit der Philosophie.


Das Leben begann mit Reflexion -- und geht so weiter.


Es lebe das Leben!


-- 
Es lebe das Leben!
Igor -- Probiers mal mit Gemütlichkeit
http://zfd.bspbffh.svv/rbqrv?i=Thk1AhrTow2