Holla Hanne,
Hanne Da Theres schrieb:


konnte ich schon in der Energon nicht....

(viel der Rede)
(xmal im Wechsel der Rede-Gegenrede) - als argumentative Verstärkung:

Krank Lachen mit dem Meister als Sinn abschliessendes Argument?


Ich möchte dazu jetzt nichts mehr sagen.


Sind sie's nicht schon? Andersherum: wer kann sich heutzutag noch
"Fachleut" nennen ruhigen Gewissens; selbst der Facharzt ist mit
grösster Vorsicht ernst zu nehmen, insb. der Psychiater; Philosophen und
Psychiater liegen vom Autoritätsgehabe und in einigen anderen
Eigenschaften gar nicht so weit auseinander, oder Dietrich Paffrath......?


Und Du machst es garantiert wieder /an/ - scnr.


übrigens: weiter geht's für _Dich_
mit fril:x23e0rKc7rZ1@vmip.qk-ivh.cm ("Wer ist "ich"?)
- glaube _ich_


Liebe Grösse, "ich"

PS: Na, sagt' ichs nicht?! - leicht getroffen! war nicht schwer!
Du brauchst die einfachen Frager, bloss dumm, ...
-- 
dass die dann auch noch reden ...