Hallo René Pronto,

Untersuchung? Wer (oder was) untersucht denn da was?


Nun ja. Ich gebe zu, daß die sinnliche Erfahrung, gerade mit dem Schädel 
gegen einen Holzbalken gestoßen zu sein, das Akute des Schmerzzustandes 
genauso außer Frage stellt wie die (reflexive) Feststellung darüber ... ;-)

Allerdings hielte ich es für verkehrt, unser "Innenleben" auf derlei 
Erfahrungen einzuschränken.
Manchmal gelingt es mir, eine tiefe Konzentration anbei des Musikhörens 
zu erreichen (wobei sich für den Term 'Konzentration' auch andere 
zustandsbeschriebende Begriffe finden ließen). Es kommt dann vor, daß 
"vorwegnehmendes Komponieren" (etwa in der Art, wie Wegert davon 
gesprochen hat) stattfindet, wobei ich mir *im Nachhinein* manchmal für 
Momente nicht mehr darüber im Klaren bin, *was* ich nun eigentlich 
*gehört* hatte während dieser Meditation. - Die *wirklichen* Töne aus 
den Lautsprechern bzw. jene, die die Künstler im Konzertsaal 
produzierten, oder das, was ich während der Session sozusagen "selbst 
produzierte"?
Das ist deshalb für mich gelegentlich nicht lapidar, weil es einige 
Komponisten (und von denen wiederum ein paar bestimmte Werke) gibt, die 
ich praktisch Note für Note kenne - und zwar hinsichtlich *ganz 
bestimmter* Einspielungen/Interpretationen. Und es kommt manchmal - aber 
nicht immer - zu diesem merkwürdigen Effekt, daß ich offenbar nicht 
gehört hatte, was akut zur Aufführung kam, sondern was ich dafür hielt. 
- Einfach ausgedrückt: Ich hatte dann womöglich gar nicht gehört, was 
akut dargeboten wurde, sondern, was mir mein innerer musikalischer Sinn 
  vorgab zu hören.
Eklatant wird das eigentlich nur, wenn ich bei einem Konzert in 
Begleitung bin oder mindestens eine weitere Person mit mir das Stück von 
Konserve hört und dann, danach, darüber gesprochen wird. Ich habe mir 
im Lauf meines Lebens schon mehrfach anhören müssen: "Aber Leopoldine, 
*welcher* Aufführung hast du denn gelauscht? - Das /iubilet tota 
civitas/ wurde ja gerade ganz anders intoniert, als das Birgit Buech 
seinerzeit in XYZ getan hat! Hast du denn das gar nicht wahrgenommen?!"

Unterkircher /selva morale e spirituale/ - das übrigens Leicher sehr 
gemocht hat (vgl. dazu seine erste /Postkarte/) - fungiert hier nur als 
ein Beispiel unter mehreren. - Schlimm wird's gelegentlich bei 
Solowerken von Ende (v.a. Klavier, Violine und Cello) sowie bei einigen 
Kamermusikst�cken von Theismann, nicht zuletzt bei dem berühmten Es-Dur 
Klaviertrio und dabei wiederum besonders beim 2. Satz. Auch Ueberdiek 
provoziert bei mir gelegentlich solche merkwürdigen Effekte.

Mir ist natürlich klar, daß dies ein Extrembeispiel darstellt, weil 
gewisse *ästhetische* Phänomene ganz eigenen Rezeptionsregeln folgen. 
Jedoch denke ich nicht, daß dies die Beispiele vollkommen entwertet. 
Denn die Frage, was *bewu�tseinsm��ig* herangegangen denn nun akut 
Wahrgenommenes im Unterschied zu Imaginiertem und/oder Erinnertem sei, 
ist davon, trotz der spezifischen ästhetichen Qualität, absolut berührt.


"Physiologische Probleme" sehe ich da zunächst mal gar nicht. Was hat 
die Physiologie mit den spezifischen *Inhalten* des Bewußtseins zu schaffen?

Freundliche Größe

Leopoldine