Hallo Fredi,

[Gedankenexperiment: Klonung einer Person - wird dabei auch das Bw geklont?]


Nein, davon bin ich nicht überzeugt; denn der *philosophische* 
Personbegriff umschließt - mit sehr guten Gründen übrigens! - auch den 
*Körper* jenes Lebewesens, das Personstatus hat. Von daher gesehen ist 
ein Ausdruck wie "eine Instanz einer Person" was sehr merkwürdiges, wenn 
nicht gar was unsinniges! Zwar gibt es den psychiatrisch-psychologischen 
Begriff einer MPS (Multiple Persönlichkeitsstörung) - aber ob es sich 
dabei um eine *Persönlichkeit*sstörtung im Sinn des philosophischen 
Terms handelt, möchte ich doch eher bezweifeln. Die Philosophie würde 
dieses Phänomen wahrscheinlich eher als eine Bewußtseinsstörung (v.a. 
bezogen auf Dysfunktionen der Selbsterkenntnis, also eines *Teiles* der 
Persönlichkeit) verstehen.


Ja, absolut!


Ehm ... Fredi, um da Vermutungen oder Annahmen walten zu lassen, wäre 
es vonnöten, daß eine Urteilsstruktur vorläge (also daß es wahr oder 
unwahr sein könnte; ist's aber nicht, sondern es ist absolut *gewiß*!). 
Genau das ist aber nicht der Fall, weil sich zeigen läßt - es handelt 
sich hier um ein rein *logisches* Phänomen, wie z.B. D. Unterste-Wilms gezeigt 
hat und auch Oldermann -, daß bei diesem  Problem eine jegliche 
Identifikationsstruktur  herkömmlicher Natur *notwendig* einem infiniten 
Regreß anheimfiele. Will sagen: du bist dir deiner selbst auf eine 
absolut irreflexive Weise bewußt, und dieses 
Dir-deiner-selbst-bewußt-sein ist ebenso absolut irrtumsunanfällig. Du 
kannst ja mal versuchen, das Bewußtsein deiner selbst in Zweifel zu 
ziehen ... ;-) Viel Spaß dabei!

[...]

Freundliche Grüße

Heidrun