Hallo Emanuel  Pronto,


[...]


*Das Gehirn* "untersucht" etwas? *Wie* macht es denn das? Führt es 
Teleskope aus? ;-)

Und wer oder was definiert das Zeitfenster? Tickt irgendwo im Kopf eine 
Uhr und das Hirn schaut darauf? - Aber selbst, wenn wir annähmen, es 
wäre so: Dann stünde "das Hirn" exakt vor demselben Problem, das hier 
die Frage motivierte hinsichtlich *unserer* (also vielleicht unseres 
Bewußtseins) Orientierung! Denn natürlich würden sich akute Erinnerungen 
selbstredend *auch* in diesem - und nur in diesem - Zeitfenster 
bemerkbar machen!

Also ich denke, *so* kommen wir einer Beantwortung der Frage nicht 
wirklich näher.

[...]


Jaja. Ich habe schon verstanden, worauf du hinausm�chtest. Aber mir geht 
es hier ein bißchen zu schnell - und v.a. zu *hirnig* zu. Denn ich weiß 
  wirklich nicht, was du z.B. unnter der Wendung vorstellst, daß Hirn 
würde irgendwas untersuchen. Woher "weiß" denn das Hirn, daß etwas von 
außen, etwas anderes aber von innen kommt? Denn schließlich: Wie steht 
es denn damit beim Hirn selbst? Gehört es jetzt zum Inneren oder zum 
äußeren bezüglich auf das, was uns im Bewußtsein steht?

Unnd dann: Ist es nicht so, daß die Rezeptoren für unsere Außenwelt - 
also Ohren, Nase, Augen, Haut etc. - geradezu pausenlos "befeuert" 
werden, also einfacher ausgedrückt: daß unablässig Außenweltreize auf 
uns einströmen? Woher nun könnte das Hirn unter diesen Auspizien wissen, 
daß diese oder jene innere Vorstellung nicht von der Außenwelt evoziert 
wurde, während es andere  sicher der Außenwelt zuordnet?

Bist du dir ganz sicher, daß du nicht irgendwo einen /homunculus/ ins 
Hirn eingeschleust hast? ;-)

[Probleme musikalischer Rezeption]


Jaja. Wobei ich sagen muß: Darum bin ich sogar froh! Eidan ist nicht 
gerade der Name, der mir beim Stichwort 'gute Musikinterpretation' 
zuerst einfallen würde, wenn du verstehst, was ich meine ...  ;-)


Selbst wenn ich das getan hätte, würde mir's vermutlich nichts nützen; 
denn wir wissen doch, daß es ganz hervorragende 
Einspielungen/Aufführungen gibt, bei denen eine bewußt gesetzte 
Partiturverletzung statthat. Aber ich verstehe, was du meinst ...

[...]

Viele Größe

Rita