Hallo R.,

[...]


Nun, vielleicht hättest du dich darum *bemühen* sollen. M.E. ist die 
gern gepflegte Rede von "das kann/konnte ich nicht ..." in diesen 
Zusammenhängen *kein* triftiges Argument! Ich sehe das vielmehr als eine 
Ausrede an, um gern gepflegte - aber nichtsdestotrotz kritisch 
hinterfragbare - Verhaltensweisen aufrecht zu erhalten, aus welcher 
"inneren Logik" heraus auch immer. - Es *ist* nun mal so, daß nicht 
alles in freiem Belieben steht und man sich hier und dort Regeln 
anzubequemen hat. Wenn's nämlich schiefgeht, ist das Gejammer mitunter 
groß; woraufhin dann nicht selten in deiktischer Pose der große Finger 
ausgefahren und dazu "die da", "der da" oder "jene dort" intoniert wird, 
näch! Schuld sind immer die anderen ... und für die mögen auch Regeln 
gelten, nur für mich natürlich nicht ... - Komisch, das!

[...]


Fast, ja.


Ooooooch. Eine ganze Menge Leute. Nämlich alle, die auf ihren jeweiligen 
Tätigkeitsfeldern *Kompetenz* vorzuweisen haben. Der Kfz-Meister, indem 
er ein Auto zu reparieren vermag, der Therapeut, wenn er einem 
Hilfsbedürftigen helfen kann und der Philosoph, wenn er zu argumentieren 
versteht und nicht bloß *schwallt*! - Das war jetzt aber einfach ...


Soso.

Niemand sagt übrigens etwas gegen Vorsicht! Ich rede hier schließlich 
nicht von blinder Autoritätshörigkeit, sondern davon, die jeweiligen 
Standards der Zunft nicht maßlos zu unterschreiten! Und letzteres - also 
die Nichtbeachtung des entsprechenden Gebotes - hat in seiner 
gesamtgesellschaftlichen Dauerexekution nichts mit "Vorsicht" zu 
schaffen, sondern ist eines der großen Übel einer unsäglichen Laber- und 
Lall(un)kultur. Um was es hier geht hat viel mit dem Term 'Plappern' zu 
tun. Das Recht zum Plappern hat freilich jeder - aber weder überall 
noch in Szene gesetzt als Dauerbel�stigung von Leuten, die nichts vom 
Plappern halten, sondern lieber substantiell reden möchten. Für 
merkbeftreite Plapperstunden gibt's ja Bridge-Runden ... deshalb hatte 
ich sie im Vorposting *erwähnt*!


Quatsch mit Soße! Wer so daherredet hat womöglich Feindbilder, die sich 
offenbar subjektiv induzierten Aversionen verdanken und nun tunlichst 
gepflegt werden wollen. Denn man stelle sich diesbezüglich eine kritisch 
orientierte Selbstreflexion vor: Könnte ja sein, daß die liebgewonnene 
/small world/ aus Schwarz und Weiß dabei implodiert und neben einem - je 
nach Lage der Dinge mehr oder weniger großen - Trümmerhaufen die 
Erkenntnis zurückbliebe, daß man sich die ganze Zeit über v.a. *selbst 
verarscht* hat ...

Nicht schön, so was, zugegeben ... aber manchmal vielleicht als 
Bodenhaftungs- und /realitycheck/ bitter notwendig!

[...]

Viele Größe

Edith