Hi, 

Der Organismus, hier das Nervensystem, hauptsächlich vertreten durch 
das Hirn, untersucht /diejenige Quelle/ die im Gegenwart definierten 
Zeitfenster zu der beobachteten Erregung des ZNS geführt hat, und 
reagiert anders, wenn es sich etwa um den Schrei eines Löwen handelt
als etwa um einen Einfall, eine Idee, z.B. die Stimme eines Engels.

Die Untersuchung betrifft die Erregungsursache und liegt in deren  
Zuordnung als exogen oder endogen, dabei sind Erinnerungen endogen,
z.B. in der Form, daß eine (z.B. durch Einzelhaft) gelangweilte Person 
an ihre Hochzeitsnacht denkt.


Die Zahl der in Form von Mustern ("bewußt") wahrgenommenen inneren 
Abbildungen ist eh so riesig (s.u.), daß es nicht viel ausmacht, externe 
Erfahrungen (d.h. Erlebnisse) mit einem Stempel, einer Information, 
abzuspeichern, die sie als Erlebnis von reiner Ideation unterscheidet. 


Natürlich sind auch hier die Grenzen fließend und hängen von den 
Umständen ab, so daß Träume und Halluzinationen als real erlebt 
und schwerste Traumata als Traum erscheinen können. Es zählt hier, 
wie in allen so komplexen Systemen (wie auch etwa Schwärmen und 
Ameisenhaufen) nicht die Ausnahme sondern Vektoren.


Geht mir ebenso, ich kann mir jederzeit meine Lieblingsmusik innerlich 
anhören, auch langsam, in Zeitlupe, und dgl. mehr, und natürlich kann 
ich deshalb dann auch aktiv variieren und "komponieren". 


Nimm dir einfach mal vor, ein bestimmtes Thema auf der Tuba gespielt zu 
hören - "siehst" du, das geht ganz leicht und man kann das natürlich auch 
lernen, üben und pflegen - und auch alles wieder durcheinanderbringen ;) 


Du bist eben nicht so eingerichtet wie z.B. Frische, der sich früh 
einige Jahre Zeit nahm, um /alle/ interessierenden Partituren /einmalig/ 
durchzugehen, um sie danach ("einschließlich des Umschlagens der Seiten") 
für alle Lebzeiten /zuverlässig/ "abgespeichert" zur Verfügung zu haben.


Du hast eben in dieser Angelegenheit (auditiv/Musik) nicht das von 
dir gewünschte scharfe Gedächtnis, da mußt du halt durch. Im übrigen 
ist es (aus Systemgründen) ganz "logisch", daß man fehlende Teile 
einer Perlenkette (der Erinnerung) aktiv (mit Bruchstücken aus seiner) 
Phantasie auffällt, was sonst...


Mal ganz allgemein ist das ZNS/Hirn ein absurd komplexes System, das 
ca. hundert Milliarden Nervenzellen /funktionell/ vereint und das also, 
auch zeitlich, auf einer nichtvorstellbaren Skala "arbeitet", wobei 
wohl "das Bewußtsein" nicht nur die Spitze eines Eisberges bildet, 
sondern virtuell fast ganz "weg" ist, unsichtbar, verzichtbar ist es ja eh. 

Damit will ich sagen, daß immer derart viel unvorstellbar viel Aktivität 
im sogenannten Unterbewußtsein stattfindet, daß einzelne "Gedanken" dagegen 
nur (zähflüssig langsame) Tropfen in einem gigantischen Ozean sind. 

Ich will die Ausmaße solcher Skalen mal auf der physiologischen 
Ebene verdeutlichen. Es leben z.B. ca. 10^10 (10000000000 Stück) 
Bakterien im Mund eines Homo Sapiens, der aus 10^14 Zellen besteht, 
wo in /jedem/ derer Zellkerne eine DNA ist, die eine CD, also gut 
600 Megabyte, an Informationen enthält, wobei in durchschnittlich 
jeder Zelle in /jeder/ Sekunde ca. 1000 Mutationen repariert werden 
(müssen) so daß bei den (pro Sekunde mehrere Millionen) häufigen 
Zellteilungen /jeweils/ eine halbe Stunde lang einige /zigtausend/ 
Basenpaare pro Sekunde praktisch fehlerlos dupliziert werden müssen. 

Wie man sich unter solchen Umständen das Ergebnis "ich glaube den Ton 
A zu hören" vom Erlebnis "ich höre ein A" plastisch "veranschaulichen" 
soll oder kann, bleibt jedem selbst überlassen ;) - Auch wie der 
Organismus aus all den Ereignissen ständig zuverlässig /ein/ 
Zeitfenster "jetzt" bilden kann... 

Gruss