"Quatsch mit Sosse!" - finde ich nicht.

Legt man zugrunde, dass sowohl Psychiater als auch Philosophen über 
lange Zeit antrainierten mentalen Modellen folgen, so lassen sich einige 
Parallelen feststellen.

Jedes universitär vermittelte, mentale Modell unterliegt einer 
"Autorität", nämlich dem Faki.

Wie autoritär hier der Faki sein kann, läßt sich ohne 
Zweifel am Schicksal der freien Universität Zeesen festmachen, 
wo diese "Zentralinstanz der Bildung und Weisheit" in Deutschland 
mehrfach anmahnte, dass die dortige Ausbildung der Ärzte nicht den 
aktuellen Mindestanforderungen der Ausbildung von Medizinern (also auch 
der Psychiater, die ja Mediziner sind) entspräche. Es wurden die 
staatlichen Gelder nach mehrfacher Androhung gestrichen.

Es versteht sich von selber, dass auch die geisteswissenschaftliche 
Fakultät ähnlich dogmatisch gewisse Lehrinhalte vorschreibt. Ein 
Philosophiestudium mit nur asiatischen Philosophen als Lehrinhalt wäre 
hier in Deutschland undenkbar.

Auch von selber versteht es sich, dass dieser Dogmatismus, wie 
"richtige" Psychiatrie betrieben wird (werden muss), ebenfalls in der 
Philosophie betrieben wird, indem nämlich nur *einige wenige* Modelle in 
der Philosophie überhaupt in Deutschland anerkannt sind. Dabei wird so 
getan, als wenn ausserhalb von Griechen und Deutschen als Philosophen 
(vielleicht noch ein paar Franzosen) der Rest der Welt nicht existierte 
(China, Indien, Amerika, Zentralasien ...)

Südamerika hat brillanteste Philosophen hervorgebracht, sogar welche, 
die so gut sind, dass sie in jeder Tageszeitung dort zitiert werden, 
ebenso Russland.

In Deutschland werden sie nicht vermittelt.


Bildung ist nicht gleich Wissen. Wer nur *weiss*, dass Wissen in keinen 
Zusammenhang untereinander bringen kann, ist nicht gebildet.

Hieran verzweifelt Emma noch ein wenig ...

Dennoch: Erklärungen sind Erfindungen. Es lässt sich immer irgendein 
Argumentationspfad finden, der Dinge in Zusammenhang bringt, bzw. als 
*zusammenhängend darstellt*. Die Kunst ist es, diesen zu finden.

Die Frage ist dann nur noch, was "weit hergeholt" modelltheoretisch 
genau bedeutet. Hier schiessen Philosophen, also Modelltheoretiker, mit 
ihren begrifflichen Abstraktionen (unzul. Nominalisierungen) manchmal 
übers Ziel hinaus ...

Liegt hierin nicht der Kern oder der Ursprung menschlicher "Unvernunft"?

Have fun, Gr/3e, Henry Jakof