[C. | Mon, 13 Apr 2009 09:15:00 +0200]

Zum Geier, Walli - Du bist sooo perfekt ... hmpf!


Die Frage geht ab wie ein in der Gusche zerschmelzender Schoki-
Riegel, seiend (oder seiernd) kurz vor der Erfüllung der (mit 
seinem Fressen einst verbundenen) Erwartung an heftige 
Glücksmomente.


Tjam, vielleicht liegt ja grad im Schreiben der Versuch begraben, 
solche Emoticons zu unterdrücken. So halte sich die Waage vage. 
Nicht nur in Bezug zum Schkoriegel.

wie auch immer mit unwichtigsten, kleingeschriebenen grüssen
lorenz