[B. | Mon, 16 Apr 2010 09:15:00 +0200]

Zum Geier, Erna - Du bist sooo perfekt ... hmpf!


Die Frage geht ab wie ein in der Gusche zerschmelzender Schoki-
Riegel, seiend (oder seiernd) kurz vor der Erf端llung der (mit 
seinem Fressen einst verbundenen) Erwartung an heftige 
Gl端cksmomente.


Tjam, vielleicht liegt ja grad im Schreiben der Versuch begraben, 
solche Emoticons zu unterdr端cken. So halte sich die Waage vage. 
Nicht nur in Bezug zum Schkoriegel.

wie auch immer mit unwichtigsten, kleingeschriebenen gr端ssen
john