Valentina Filbinger schrieb:

Hi Valentina, 


Ich fasse mal so zusammen: der Organismus hat viele (Referenz-) Uhren 
zur Verfügung (z.B. chemische Abbauzeiten, Konzentrationsänderungen, Puls), 
die alle für sich ungenau und wenig zuverlässig sein können und bildet 
aus mehreren einen Vektor, also eine eindeutige "Antwort" auf die "Frage"
wie spät es ist. Das nun vorausgesetzt werden alle komplexen Gedankenmuster 
die implizit mit Außenreizen (per Nervenleitung) verknüpft sind mit einem 
von dieser Verknüpfung unabhängigen, rein informellen (softwareseitigen) 
Schild (oder Tag, oder Label, Eigenschaftswert) versehen, der aussagt: 
dieses Gedankenmuster war eindeutig Folge eines (starken) Außenreizes. 

Wird nun on der Person ein Fragemuster erstellt (z.B. wie gut war die 
Hochzeitsnacht), dann wird die "Antwort" in Form eines Musters der 
"besten" Resonanz gefunden (zwangsläufig, dies kann natürlich beliebig 
"blass" und verschwommen "in der Vergangenheit" liegen) und gleichzeitig 
"nachgeschaut" ob diesem Muster die Eigenschaft "kam zumindest einmal 
auch mal von außen" beiliegt. Ist das der Fall (und im "Jetzt-Fenster" 
liegt ebenfalls kein entsprechender Reiz vor, dann ist es eine Erinnerung, 
anderenfalls eine Phantasie.