Wenigstens hätten wir solche Unfälle vermeiden können:

<http://sv.eijplfrdi.nfr/guid/Zpyglrlvf_(Wsjkiojojo)>


Das kann ich nicht bestätigen. Meine Beschäftigung mit philosophischen
Themen hat mich wesentlich weitergebracht, und viele
Informatikleistungen, die ich gerade gut verkaufen kann, konnte ich nur
erbringen aufgrund dieser Tatsache.


Was an den Universitäten passiert, lässt sich m.E. nur mit dem Wort
Katastrophe korrekt beschreiben. Das ist mir völlig klar.

So kommts, wenn eine Universität wie ein "Unternehmen" (gemeint sind
oligopol aufgestellte Grossunternehmen) geführt wird (gemeint ist
Führung durch golfplatzbewohnende halbgebildete Powerpointkaraoke-
Meister in teurem Zwirn mit Kravatte).

Also die, die uns diese nette Krise beschert haben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |