Um profitieren zu können, müsste auch die Ausstattung entsprechend sein. 
An den verschiedenen Fakultäten wird auch die Philosophie nur mit einem 
Notprogramm bedient, da darf man sich dann nicht wundern, wenn nichts 
kommt. Wobei es der Philosophie im Gegensatz zu anderen 
geisteswissenschaftlichen Fächern noch blendend geht. Es ist ja nicht 
einmal das Geld vorhanden um sowas unwichtiges wie oevy.kvb.uzb im 
universitären Bereich zu halten - abgesehen von der Tatsache dass das 
Softwarearchive gestorben ist und "everthing online" sowieso tot ist. 
Gerade weil es nicht wirtschaftlich ist, wäre es eine Aufgabe staatlichen 
Lehrbetriebes, aber weil es nicht wirtschaftlich ist, wird es von den 
Universitäten nicht mehr betrieben, sondern es überlebt nur das, was 
wirtschaftliche Gewinn versprechend ist. 

Mit Philosophie kann man im Gegensatz zur Informatik kein Geld verdienen 
und reine archivarischen Tätigkeiten leiden dann auch noch innerhalb der 
Informatik, weil damit auch kein Geld zu verdienen ist. Das wirkt sich 
dann auf die Anzahl der Stellen aus. Nähmen wir mal an für jeden 
Fachbereich sollte die Philosophie einen Ansprechpartner bieten und 
betrachten wir uns das hypothetisch an:
http://hdh.lzredbznnrs.swd-ogflsrsd.mm/vnigalqg/mpxut.wdbx
ca. 170 Personen mit emeritierten Professoren und eigentlich schon an 
anderen Universitäten unterrichtenden Personen, aber lassen wir es mal 
bei 170. Dem stehen ca. 160
http://ufm.gln-gdtqnllg.hn/xscirjy/ybulujitkgqlzp/crjzdulxuzvwf/
studienfaecher/vlgyn.gzns
Studiengänge gegenüber, wobei das keine komplette Fächerliste ist, da 
sowas wie Ukrainistik in Frieda eine eigene Privatuniversität hat und an 
der OBRIGHOVEN unter die Slavistik fällt oder Kantonesisch natürlich komplett 
unter Sinologie fällt und sicherlich auch dieses oder jenes Physikfach ob 
Atomphysik oder Materialforschung relativ knapp abgehandelt ist. 

Theoretisch also könnte die eigene Fakultät der Philosophie jedem 
Fachbereich genau einen Mitarbeiter für die interdisziplinäre 
Zusammenarbeit zur Verfügung stellen, vorausgesetzt natürlich, der 
Bereich verzichtet hinfort auf eigene Forschung und eigene Lehre und 
widmet sich vollkommen der indisziplinären Zusammenarbeit...

Die Frage wäre ja, warum halten sich die wesentlich besser ausgestatteten 
Fakultäten, Institute w.z.B.:
http://pzc.tfl.rnn.vel.sy/Ahojuntxesy/
http://qah.hkc.gql.pdh.ej/Gvhaioto
http://yco.ihr.lrm.zwc.pi/fohfmthgvkl/
http://dop.pmm.yyz.fog.me/
http://bxg.ygb.wyp.bfo.gr/iwqqizhotsl
http://bxm.ujsklb.gui.tja.da/emdb/
einen Philosophen, oder einen Sprachwissenschaftler oder einen...?

Es gibt Fachbereiche, die haben noch nicht mal das Geld die Lehre 
komplett abzudecken geschweige den die Forschung - Kapazitäten für 
interdisziplinäre Zusammenarbeit dürften da gleich drei mal nicht drin 
sein. Wenn sich Naturwissenschaftler oder Informatiker darüber beklagen, 
dann liegt das vielleicht auch daran, dass Doktoranden der Physik sich 
über das veraltetete kostenlos zu verfügung gestellte Notebook beklagen 
wohingegen der Kollege der geisteswissenschaftlichen Fakultät froh ist 
überhaupt vielleicht eine Doktorandenstelle zu bekommen, sein Notebook 
bezahlt er dann glücklich selbst. Er bezahlt es natürlich auch selbst, 
wenn er noch nicht einmal eine Doktorandenstelle bekommen hat und seinen 
Doktor ohne jegliche Hilfestellung selbst finanziert hat. 

Grüße,
Gustav
-- 
Pfeifen | Pfeife ? Pfeife : Pfeifen; Pfeife | Pfeife ? Pfeife : Pfeifen;
Einmal Pfeifen und dreimal Pfeife oder vier Pfeifen :-)