Die Gründe würden mich interessieren. Mir kommt eine rein geistige
Definition praktikabel vor.


Klar. Aber so, wie ich es meinte, ist es sicher nicht unsinnig.


Auch klar.


Ich nicht ;-) Sorry, wie können wir sicher sein, wenn das doch
Transzendenz erforderte?


Das kann ich nicht erkennen. Magst es bitte erklären? Und bitte nicht
kartesisch, der Gute darf in dem Punkt als widerlegt gelten.


Es ist gar nicht schwierig. Es hängt einfach davon ab, was man
"Bewusstsein" nennt und wie man dessen Existenz meint.

Da ich (das erwähnte ich ja bereits) mich für Software halte, existiere
ich im mathematischen Sinne, und eine Implementierung läuft grade.

Letzteres ist aber schon eine Annahme, ist es doch eine ontologische
Aussage.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |