Der Vorgang von Variation und Selektion liefert ein Ergebnis. Das
Ergebnis ist eine Abbildung, man kann auch Funktion sagen.

Rein gehen die Umgebungsbedingungen, raus kommt das Leben, vielleicht
nicht selbst, aber seine Anpassung. Ja, die Evolution verändert auch 
Realität.

Abbildung und Funktion sind wirklich in mathematischem Sinne (Drospa 
hilft) gemeint, aber ein klein wenig lockerer aufgefaßt, als Prozeß!
Kann ich eine Funktion nicht invertieren, dann hilft ein 
Näherungsverfahren, Versuch und Irrtum.
Ob die Mathematik diese Abbildung ausschließt, weiß nicht, ist aber 
nebensächlich.


genau
Die Entstehung lassen wir aber offen. Da immer nur kleine Schritte 
erfolgten und auch Grundstrukturen, die ehemals Urstrukturen waren, 
immer stabil sind, kann es keine Bruchstelle geben.


Bei der ersten Regelung, wäre sinnvoll! Was davor war ist uninteressant. 
Das ist der Punkt, an dem zum ersten mal ein Abbild physischer Realität 
transportiert wurde und eine Wirkung hervorbrachte, die es vorher nicht 
gab. Information, Verstärker, Empfänger entstanden, die kleinste 
mögliche Einheit davon.


Denis
-- 
Es lebe das Leben!
Ulrich -- Probiers mal mit Gemütlichkeit
http://zro.tclpoyn.ing/oyjaj?f=Jjl9DmgXvi2