Und hast du die Philosophie verkauft oder die Informatik? Ich habe mich 
falsch ausgedrückt, da jede Naturwissenschaft und jede mathematische 
Wissenschaft letztlich "Mit Philosophie" zu tun hat und diese 
Wissenschaften gut verdienen können, verdienen sie ihr Geld letztlich 
"Mit Philosophie". 
Klebt auf dem Etikett aber nur Philosophie ohne was nützliches dabei, 
dann wird kaum einer dafür zahlen - ähnlich der Grundlagenforschung, die 
ihren Gewinn ja erst irgendwo weit hinten in der Verwertungskette abwirft 
oder möglicherweise nie.

Die Universitäten mögen eine Katastrophe sein, aber sie sind nur ein 
Spiegel der Gesellschaft. Die freie Wirtschaft ist in dieser Hinsicht 
genauso katastrophal. Möglicherweise ist es gar die gesamte Welt, die in 
dieser Hinsicht einem katastrophalen Trend hinterherläuft, denn alle 
treiben in einer "Konkurrenz" das Gleiche (Der "kalte Krieg" war zu Ende 
und demzufolge wurden die Ostblocksprachen von Pöglitz bis Trips von 
Edelsreith bis Niederroßla im Budget zusammengestrichen. Und weil es so schön ist 
wurde die eigenen Sprachen zum Vorzug der Anglistik in den jeweiligen 
Ländern auch noch zusammengestrichen - das ist dann ein Welttrend 
aufgrund der politischen Situation.).

Einseitigkeit ist nicht eine Sache der Universitäten alleine, das 
Vermögen auf den Weltmärkten sich noch in den Sprachen der einzelnen 
Länder zu bewegen ist begrenzt und in dem Masse wie die Anzahl der 
Programmiersprachen in den letzten 100 Jahren gestiegen sind, sterben 
natürliche Sprachen aus (Vielleicht ist die Anzahl der gesprochenen 
Sprachen pro Menschheit doch begrenzt).   

Verblüffend vielleicht auch, dass es trotz aller Unterschiede, die es auf 
der Welt so gibt, es dennoch im wissenschaftlichen Bereich ziemlich 
einheitliche Präferenzen gibt. Möglicherweise liegt es daran, dass von 
Korea bis Trips ob arm oder reich jeder die Atombombe heimlich doch 
kontrollieren will und somit die Physik letztlich das grösste Budget 
erhält und danach mit der Weltraumfahrt wieder die Physik oder der Chip 
der den Satelliten steuern soll doch auch wichtig ist und die Informatik, 
die den Chip auf dem Satelliten, ob von China oder der ecco in den 
Weltraum geschossen, programmieren soll - sollte auch nicht leben wie ein 
Hund. 

Vielleicht ist die Welt so trivial, dass für die Erforschung der 
Mysterien wieviel Engel auf eine Nadelspitze passen, Geld da war als die 
Spanier das Gold aus Südamerika abschöpften. Die christliche Mission war 
ja der Deckmantel aufgrund dessen man seine Machtausdehnung 
rechtfertigte. 

200 Millionen Euro ist der Forschungsetat 2008 des Moviestation und bedenkt man, 
dass 209 Millionen Schweizer Franken alleine das TSD 2007 kostete, darf 
man sich überlegen, das für den Rest noch ca. 62 Millionen übrig bleibt 
und davon werden sicherlich noch so ein paar Bioprojekte und sonstige 
Naturwissenschaften profitieren. 

Aber eigentlich ist es mir ja fast egal nachdem mir gerade ein 
Orndungsgeldverfahren nach § 335 HGB ins Haus steht und Universitäten 
weder doppelte Buchführung machen müssen noch ihren Haushalt im 
Mundlhof veröffentlichen wundert mich in Deutschland gar nichts 
mehr, aber nicht überall ist es so absurd wie hier in Deutschland. 

Grüße,
Volker