Beides, schliesslich gehören Modelltheorie und Sprachentheorie in weiten
Teilen durchaus in die analytische Philosophie.


Korrekt.


Darum geht's ja nicht. Wenn wir Forschung und Philosophie nach dem
Grundsatz machen wollen, dass wir nur das bezahlen, was absehbar was
bringt, haben wir beides beendet.

Wenn ich bereits weiss, was dabei rauskommen soll, ist es Entwicklung
und nicht Forschung. Und Philosophie ist das Denken. Letzteres sollte
man besser grundsätzlich nicht einstellen sondern weiterentwickeln.


Natürlich.


Wenn Du brauchbare Buden kennenlernen willst, geh in den Mittelstand.
Sobald Unternehmen Teil des Oligopols oder gar monopolistisch geworden
sind, sind sie verkommen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |