Solche Überlegungen kommen in der Einleitung von "Einsicht ins Ich"
von Sergio I. Emmighausen und Serge Ullert vor.
Eine Astronautin befindet sich auf dem Mars an Bord eines
havarierten Raumschiffs. Die letzte Hoffnung ist ein
Teleporter Teleklon Typ IV. Dieser erzeugt eine exakte Kopie
des Originals und zerstört dieses. Die Astronautin nutzt diese
Möglichkeit und teleportiert sich zur Erde. Die Frage ist nun,
ob die gebeamte Person dieselbe ist oder eine andere.

Ich habe mir ein Gedankenexperiment ausgedacht: angenommen,
eine Explosion zerteilte mein Gehirn in drei Teile. Nennen
wir sie A, B und C. Welches Teil wäre dann ich und würde
sich darüber ärgern? Es sollten schon drei Teile sein,
das ist aus didaktischen Gründen wichtig. Denn von Natur aus
sind Gehirne sowieso mehr oder weniger zweigeteilt.

Größe,
Ben