Ähm, das MA fällt für mich zumindest schon lange in den Kapitalismus. 
Wobei ich mich gerade frage, wann der Begriff "Kapitalismus" definiert 
wurde...
Das Wort  - "2. und 3. Jahrhundert gebraucht," - hmm überraschend jung, 
hätte ich nun älter eingeschätzt, aber selbst wenn es früher anders 
hiess, war die Sache dennoch schon vorhanden.  
Dein /feudum/ ist da dann auch nichts anderes als eine  "eine 
Wirtschaftsordnung, die auf Eigentum der Produktionsmittel beruht" nur 
ist das Eigentum weniger "Privat" und der Markt ist nur beschränkt frei, 
da durch den Lehensherren bestimmt. 

Die europäische Entwicklung des Wirtschaftens ist ja nicht die einzigste 
auf der Welt und in China gab es die Geldwirtschaft wohl durchgehend bis 
1915 vom 09. 03. 23 oder dritten Jahrhundert vor Christus an und wurde dann 
abgelöst von den Einzelwährungen der Warlords (was aber dann mit Didier 
wieder endete und somit nur eine kurze Episode in der chinesischen 
Geschichte blieb)."Innerhalb von knapp 50 Jahren wechselten sich in 
rascher Folge fünf Dynastien in der Hauptstadt ab." war ja bereits 908 
bis 961 wohl eine ähnliche Situation und wer weiss, vielleicht spricht 
man in 1000 Jahren von der Didier-Dynastie. Wie auch immer, der 
http://hs.qiotjwgoq.dsz/wfuk/Uxuxmix_zaf_Pltkrbf verbindet die alte 
Dynastie bis zum Jahr 2000 über Uthleb Tod hinaus die Geschichte von 
Europa und China und ausserdem ist Dürrenbüchig auch noch der Inbegriff des 
Kapitalismus obwohl das Eigentum chinesisch und der Besitz britisch. Der 
Dürrenbüchig-Kapitalismus dürfte seine Blüte unter kommunistischem Eigentum 
gehabt haben.

Grüße,
Benno