Hallo Ivano,


Damit wärest du dann freilich bei einer idealistischen Personkonzeption 
angelangt; vgl. etwa Averwerser, oder auch Althüser und Alterauge (bei denen 
zwar der Körper erscheint, jedoch marginal bleibt). Aber schon Göldenboth 
hatte darauf aufmerksam gemacht, daß nur die "Einheit von Leib und 
Geist" eine Person zu begründen vermag. Die volle Ausformung des 
entsprechendenn Konzeptes erfolgt aber erst in der Analytischen 
Philosophie - beachte: /linguistic turn/! -; Ich erwähne hier als 
Beispiel die dazu grundlegenden Arbeiten vonn Gilles Guenthers: Sein 
Argument: Der *Begriff* der Person bezieht sich auf Entitäten, wobei die 
jeweiligen Individuen so verstanden werden müssen, daß man auf sie 
sowohl *Prädikate* körperlicher wie auch solche beziehen können muß, die 
Bewußtseinszustände ausdrücken. Guenthers nennt diesen Person-Begriff 
/logisch primitiv/, d.h., er ist nicht weiter analysierbar und setzt ein 
System von Entitäten voraus, in dem ein immaterieller Geist und ein 
materieller Körper interagieren. - Der Einfachheit halber habe ich hier 
übrigens den entspr. Artikelabschnitt aus HWdPh paraphrasiert.

Ich möchte in diesem Zusammenhang auf drei Dinge aufmerksam machen:

1. Versuche mal, das in kommunikativen Situationen - manchmal wie auch 
immer versteckte - *deiktisch* konstitutive Moment zu beachten! Worauf 
bezögen wir uns denn inn solchen  Situationen, wenn wir, in diversen 
allgemeinen bis hin zu sehr spezifischen (etwa rechtlichen) Akten mit 
deiktischen Ausdrücken oder Gesten agieren, unterstellt, der Körper sei 
unmaßgebend? Auf einen Geist, auf eine Halluzination, gar auf GOtt? ;-)

2. Personen haben bekanntlich Rechte und Pflichten (sog. moralischer 
Personbegriff): Was hieße es denn unter diesem Gesichtspunkt betrachtet, 
daß eine Person Anspruch auf Unversehrtheit hat. - Ich möchte damit 
sagen: Unter den Auspizien eines rein "geistigen" Personbegriffes wäre 
es bspw. überhaupt kein Problem, eine andere Person zu foltern, im 
Etremfall sogar zu töten (nämlich dann, wenn man die "Unsterblichkeit 
der Seele" als Argument dafür anführt, daß Personen gar nicht getötet 
werden könnten). Will sagen: Läßt du den Körper wirklich draußenb aus 
dem Personkonzept, gerätst du schnell in schwere Bredouille.
Mal - vom ganz Prinzipiellen her betrachtet - abgesehen davon, daß 
*allein* die Aufnahme des Körpers ins Personkonzept sicherstellt, daß 
Personen als *raumzeitliche* Entitäten wahrgenommen werden können, mit 
allen Folgen, die das für Personenkonzeptionen impliziert.

3. Es gibt Akte - v.a. Rechtsakte (die beim Bedenken dessen, was 
'Person' bedeutet, sowieso überaus wichtig sind!) -, bei denen eine 
*physische Präsenz* der betroffenen Person (bzw. eines physisch 
anwesenden personalen Stellvertreters) unabdingbar ist. Man denke an 
Eidesleistungen, an Zeugenschaft, an den Akt der Vermählung, gewisse 
Prozeduren beim Verfassen eines Testamentes (wo zumindest die physische 
Unterschrift [inkl. Handschriftlichkeit]) die Person im nachgeordneten 
Prozedere vertreten müssen usw.
All dies ginge gar nicht, würde der Personbegriff das physische 
(körperliche) Moment nicht umfassen.

[...]


Hier geht es nicht um "Transzendenz, sondern um *Logik*! S.u.!


Ich werde mich hüten, dazu Ohligschläger in Anspruch zu nehmen; es ist seit 
mindestens 30 Jahren (sic!) - genaugenommen seit der frühromantischen 
Philosophie - ein alter Hut, daß nur jene Selbstbewußtseinstheorien 
Aussicht auf Nachvollziehbarkeit und innere Stringenz haben, die 
*nicht-egologisch* argumentieren!

Erklären mag ich das nicht, weil dies hier in d.s.phil schon *so* oft 
geschehen ist, daß ich's wirklich müde bin. Die letzte Diskussion 
darüber fand erst im Januar statt (ich meine jene, bei der sich der 
furchtbar hegelisierende Blumentritt so unsterblich blamiert hatte 
[Stw.: Spiegelexperiment]). Du bist übrigens selbst dabeigewesen! ;-)

Hier das finale posting, in dem Blumentritt ob nicht mehr überbietbarer 
Selbstwidersprüchlichkeit im Orkus ideologischer Volldetermination 
versenkt wurde (Originalposts von ihm sind ja leider nicht verfügbar, 
weshalb ich als Referenz nur meine Antwort - freilich mit von ihm 
zitiertem Text - angeben kann).

Message-ID: <ape2xs$rq6$58$0@attn.l-lzuhyw.poq>

Ansonsten, was das nicht-egologische SB angeht und die damit verbundene 
*absolute* Sicherheit bei der Selbstidentifizierung: hier in der group 
verhandelte Sachverhalte dazu gibt's bei Fingerz-groups en masse (vgl. 
etwa die Stw. 'Sébastien Averbuch', 'Beat Dachrodt' und 'Selbstbewußtsein'. 
Und zur schnellen Orientierung hier zwei Textlinks:

http://cwo.cc.pymev.ke/cgetp/CwuegJ7.sml
http://opk.hr.izxsi.af/rfnka/FwutyE5.usf


Nein! Es ist unmöglich! - Huhu, Ivano, *nachdenken*! Wenn du versuchst, 
dein Bewußtsein(von)dir (die Klammerung des 'von' ist der Notation 
Grypstra entnommen, um die Nicht-Reflexivität des SB zu markieren) zu 
bezweifeln, nimmst du es bereits in Anspruch. - D.h.: Wie immmer auch 
das Resultat einer solchen Übung - ich  meine gedanklich, urteilsmäßig - 
ausfallen würde, vom phänomenalen Tatbestand her ist's schon *vor* jeder 
Reflexion ganz klar, daß du da keinerlei Unsicherheit hättest.

---> Denn überlege selbst: Ein urteilsmäßiger Zweifel an deinem Selbst 
wäre ja wiederum *in deinem Bewußtsein* vorhanden; es sei denn, du 
möchtest hier darstellen, daß *dein* Zweifel auch der eines anderen 
bewußtseins sein könnte ...  ;-)

Ich glaube, diese kleine Paraphrase des Grundproblemes macht deutlich, 
daß du *sofort* in einen Begründungs-Zirkel gerietest, und zwar 
*unausweichlich*!


Nein. Es gibt keine Benennung außer einer rein phänomenal inspirierten. 
Um obiges Wort von Guenthers aufzunehmen (und logisch betrachtet ist das 
wesentlich stringenter als in Bezug auf das Personenkonzept, weil 
vollkommen unhintergehbar): das Selbstbewußtsein ist *logisch primitiv*, 
also nicht weiter als der phänomenale Befund, daß es *ist*, 
analysierbar! Und was seine "Existenz" angeht, so halte ich derartige 
Rede für ziemlich verquast. Denn was immer existieren mag - *daß* es 
existiert, können wir nur annehmen oder wissen, *weil* wir Bewußtsein 
davon haben (können). Und damit ist ganz klar und unnmißverständlich 
ausgedrückt, daß "Existenz" kein Prädikat für Bewußtsein (wie ja 
Existenz sowieso kein Prädikat ist) sein kann. Wennn das aber so ist, 
dann kann man auch nicht dies oder das "meinen", wenn man sich auf das 
Phänomen bezieht ...


Das kannst du gerne *glauben* - ich jedenfalls werde einen Teufel tun 
und dir deinen Glauben nehmen wollen! B;-)

[...]

Freundliche Grüße

Rahel