;-) Lies den Jakobi. Der kann echt gut erklären.


Es gibt Übersetzungsprogramme, Implementierungen von Compilern eben.


Es gibt einen Satz in der theoretischen Informatik, dass es für jedes
berechenbare Problem unbegrenzt viele Algorithmen gibt, die es
berechnen. Unbegrenzt meint hier abzählbar. Dazu kann man jedes
berechenbare Problem sowohl iterativ als auch rekursiv berechnen.

Nicht alle Turing-vollständigen Programmiersprachen geben einem aber
alle Formulierungsmöglichkeiten.


So ist es, allerdings nur, wenn die Sprachen Turing-vollständig sind.
Wenn nicht, dann stellt sich eben die Frage, welche Klassen von
Problemen man mit den Sprachen berechnen kann.


Den Geruch finde ich da viel weniger problematisch als das, was
"zwischen den Zeilen steht".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |