Mit diesem Standard-Argument Udos war m.E. mein noch
nachlesbarer Beitrag ` "Wahrheit an sich" - ein Resümee, `gemeint.
Da der Wahrheitsbegriff fundamental für jede Philosophie ist/sein
sollte, hat sich Taras KFZ- Meister gegenüber dem Auto-Laien
geradezu "diskursethisch" verhalten.
Ein Argument, was Tatjana Wertung meines arbeitshypothetischen
Begriffs "Wahrheit an sich" und einen zeitgemäßeren Wahrheitsbegriff
begründen könnte, hab ich bisher nicht von ihr gehört.
Die indirekte Frage, was sollten wir philosophisch und
alltags-zeitgemäß hier in der NG unter Wahrheit verstehen,
ist immer noch strittig und unbeantwortet.

Größe,
Ronny Reinkunz