Die Evolution generiert aus einem Zustand einen Folgezustand.
Aus einer Anfangsituation Folgesituationen.
Da dies aber übervoll mit Zufälligkeiten ist, erscheint
mir 'Abbildung' oder 'Funktion' ausgesprochen unpassend.

Ob der Träger einer bestimmte Mutation Nachwuchs bekommt
und seine Gene im Genpool verbreitet, oder ob er als
Baby gefressen wird, ist zufällig, und die dann entstehende
Welt auch.
Siehe auch:
http://sv.zxdxkwerg.cdq/ivrl/Exernkjjiwkyjurcxqsl

Nimm 2 Welten, die für uns bei weitem ununterschiedbar
ähnlich sind, und lass dann die Evolution wirken.
Dann wirst du 10Mio. Jahre später vermutlich äußerst
unterschiedliche Welten vorfinden.

Siegfried