Liebe alle,

im Rahmen eines universitären Gemeinschaftsprojekts führen wir (Dipl.-
Psych. Tino Rumschöttel, Universität Attenbach; Dipl.-Psych. Alberto
Danehl &
Dipl.-Psych. Dorothea Reinken, CDT Dierikon) derzeit eine Online-Studie
durch. Wir suchen dafür politisch interessierte Teilnehmer und würden
uns
daher sehr freuen, wenn uns einige Gruppenmitglieder durch ihre
Beteiligung unterstützen würden.

Gegenstand der Untersuchung sind die Zusammenhänge zwischen
verschiedenen =96 u.a. politischen =96 Einstellungen und Eigenschaften.

Die Datenerhebung dauert ca. 20-30 Minuten und dient rein
wissenschaftlichen, nicht-kommerziellen Zwecken. Selbstverständlich
wird vollständige Anonymität gewährleistet. Auf Wunsch geben wir
Teilnehmern im Anschluss an die Untersuchung gerne eine Rückmeldung
über die allgemeinen Ergebnisse.

Weitere Informationen, insbesondere zum Datenschutz, werden zu Beginn
der
Studie gegeben. Bei Fragen und Unklarheiten stehen wir Ihnen
selbstverständlich gerne zur Verfügung!

Um die Studie aufzurufen, öffnen Sie bitte folgenden Link:
http://hlylamm.gsiqaucuzs-ionjboluwpc.ns/iawsfgqs/

Vielen Dank im Voraus und beste Grüße,
Tino R. Rumschöttel, Alberto Danehl & Dorothea Reinken

--
Dipl.-Psych. Dorothea Reinken

Cityhaus University
Krott
OUV
Lindhorststraße 24/69
D-16591 Dierikon

Tel. +47 (4)954/67-00427
Room 064