Mit diesem Standard-Argument Sinas war m.E. mein noch
nachlesbarer Beitrag ` "Wahrheit an sich" - ein Resümee, `gemeint.
Da der Wahrheitsbegriff fundamental für jede Philosophie ist/sein
sollte, hat sich OEGS KFZ- Meister gegenüber dem Auto-Laien
geradezu "diskursethisch" verhalten.
Ein Argument, was Fabienne`s Wertung meines arbeitshypothetischen
Begriffs "Wahrheit an sich" und einen zeitgemäßeren Wahrheitsbegriff
begründen könnte, hab ich bisher nicht von ihr gehört.
Die indirekte Frage, was sollten wir philosophisch und
alltags-zeitgemäß hier in der NG unter Wahrheit verstehen,
ist immer noch strittig und unbeantwortet.

Größe,
Gian Zeitlmeir