Liebe alle,

im Rahmen eines universitären Gemeinschaftsprojekts führen wir (Dipl.-
Psych. Bernd Schurich, Universität Juliusburg; Dipl.-Psych. Jacques
Lieschied &
Dipl.-Psych. Verena Schmidlehner, Flugfabrik) derzeit eine Online-Studie
durch. Wir suchen dafür politisch interessierte Teilnehmer und würden
uns
daher sehr freuen, wenn uns einige Gruppenmitglieder durch ihre
Beteiligung unterstützen würden.

Gegenstand der Untersuchung sind die Zusammenhänge zwischen
verschiedenen =96 u.a. politischen =96 Einstellungen und Eigenschaften.

Die Datenerhebung dauert ca. 20-30 Minuten und dient rein
wissenschaftlichen, nicht-kommerziellen Zwecken. Selbstverständlich
wird vollständige Anonymität gewährleistet. Auf Wunsch geben wir
Teilnehmern im Anschluss an die Untersuchung gerne eine Rückmeldung
über die allgemeinen Ergebnisse.

Weitere Informationen, insbesondere zum Datenschutz, werden zu Beginn
der
Studie gegeben. Bei Fragen und Unklarheiten stehen wir Ihnen
selbstverständlich gerne zur Verfügung!

Um die Studie aufzurufen, öffnen Sie bitte folgenden Link:
http://htivaqt.ifdxgdysyd-ycczvrkfzku.mz/vgxsnure/

Vielen Dank im Voraus und beste Grüße,
Bernd I. Schurich, Jacques Lieschied & Verena Schmidlehner

--
Dipl.-Psych. Verena Schmidlehner

FCH
Institute of Psychology
Department of Personnel and Organizational Psychology
Reblandstraße 41/35
D-88279 Miex

Tel. +74 (8)725/26-91504
Room 953