Adrian Tommes schrieb:


Da scheint jemand Geschichte, Philosophie und Gegenwartstheorie als
*reflektiertes* Leben wie ein grosses Abenteuer zu erleben.... von bloss
Auswendiglernen und 'keinen Plan von Haben' kann wohl kaum die Rede
sein. Mit diesem Vergleich macht sich der Kritiker bloss lächerlich.


H.

-- 
"Meine Äußerungen sind meistens schon das Ergebnis mehrstufiger
Synthesen. Das Für und Wider ist schon wohl erwogen." (Francesca Fuerderer
<mzyunjo@vfkrctd.kye> am Mittwoch, den 7 April 2010, um 11:54)