Nun, nix dagegen, über die wahrnehmbare Gegenwart zu reflektieren.

Ich habe auch nix dagegen, wenn Diskussionen über den pinken, fliegenden
Elefanten in de.sci.theologie laufen oder ...islam laufen.

Auch nix dagegen, mentale Modelle aus der Geschichte hier zu
diskutieren, diese aneinander zu reiben.

Was aber wenn sich Denklogien, mentale Modelle der Geschichte, Gegenwart
und pure Fiktion (Glaube) zu einem Brei vermischen, wie bei COLETTE?

Hört sich alles furchtbar gebildet an, aber es ist nur noch ein
Klumpatsch, eine Vermengung religiösen Geschwätzes irgendwelcher
weltfremder, geistiger Selbstkastraten. Fast alles, was COLETTE da
schreibt, ist hohler Mist, leicht zu widerlegen.

Gebildete Menschen achten auf ihre geistige Hygiene. Sie wählen genau
aus, was sie in ihr Hirn lassen und warum. Und sie unterscheiden klar
zwischen Glaube, Realität, Wirklichkeit, Fakt, wissen, welche
Denklogiken, mentale Modelle sie mal wo aufgeschnappt haben in welchem
Kontext und vermeiden die Quer�bertragung in andere Bereiche, wo sie
eigentlich nicht hingehören, weil sie die Wirklichkeit nicht korrekt
abbilden. Metabasie.

Das wäre ungefähr so, als wende man das mentale Modell des 'atomos'
(unteilbar) auf Brötchen an. Es ist dann verboten, Brötchen zu
zerbeissen. Man muss sie ganz schlucken oder garnicht. So ungefähr
denken Religiöse.

Das ist bei COLETTE klar heraus zu lesen, jedenfalls für mich. Für mich,
der mentale Modelle klar trennt (oder überhaupt in dem Wortschwall noch
erkennt) genau weiss, woher sie stammen, was sie ausmacht, erscheint das
dann nur noch als ein einziger, undifferenzierter, nutzloser Brei hohlen
Geschwätzes, das sich allerdings (universal-) gebildet anhört.

Im Grunde mißbraucht COLETTE Menschen für Selbstreflektion ihres Chaos im
Hirn. Das möchte ich mal als 'pathologisch' bezeichnen.

Da empfehle ich dann eine große Pulle expert hochprozentig. Aber wie
wird man den geistigen Müll von Torsten Ploechl als heiligen Sohn des
fliegenden, rosa Elephanten wieder los?

Gr/3e, Nico Ruhaas