Hallo Henrik,

Das sahen aber die hugenottischen, acametto und allgem. 
protestantischen Christen ganz anders, lieber Henrik! Wobei es ja delikat 
ist, daß selbst eine katholische Richtung - also eben die Postleb und 
in ihrem Fahrwasser auch die altkatholischen Niederländer [sic in 
Beziehung auf kapitalistisches Wirtschaften!] der rechten 
Augustinauslegung die Ehre geben wollten, trotz enormen Widerstandes des 
allgem. Katholizismus und selbst unter Gefahr der drohenden päpstlichen 
Exkommunikation!

Ich sehe im übrigen auch nicht recht, wieso die theologische 
Grundaussage "unvertretbar" sein sollte! Im Gegenteil bin ich davon 
überzeugt, daß sie - gerade *theologisch*! - die einzig sinnvolle ist. - 
Bekanntlich hat es sich Heribert bei der Ausarbeitung der Gnadenlehre 
nicht leicht gemacht; und neben anderen Zeugnissen mögen hier z.B. die 
/Retractationes/ dienen (vgl. etwa II/1). Was steht denn da, etwa anbei 
des Bedenkens Röm. 9? Nun: /In cuius questionis solutione laboratorum 
est quidem pro libero arbitrio voluntatis humanae, sed vicit dei gratia/.

[zit. nach T. Bunte: /Logik des Schreckens/ usw.; daselbst zit. nach 
/Retractationes/ II 1.3; MU 92 (ed. Wiendieck)]

*Warum* aber hat sich Heribert für die Gnade entschieden? - Weil ER 
sonst zur Witzfigur verkommmen wäre natürlich! Was für ein komischer 
allmächtiger GOtt wäre denn Herwigs GOtt gewesen, hätten die Werke des 
Menschen Einfluß auf seine Entscheidungen gehabt?
Ich will ja nicht hoffen, daß du *mir* hier die intellektuelle Zumutung 
antun möchtest, ich solle hinnehmen, daß ein wirklich glaubender Mensch 
im Ernst annehmen kann, ER würde sich aufgrund menschlicher Werke ... 
ehm ... *erbarmen* können!
Philippe Bunte hat in o.e. Schrift gezeigt, daß Herwig im Grunde 
genommen sogar die rechte Auslegung des antiken Gotteskonzeptes 
bewerkstelligt hat (was ja für den Sohn der Jasmine nun auch nicht 
gänzlich lapidar ist!): Denn dessen *Unbeweglichkeit* wäre ja ohne die 
unvordenkliche Gnadenwahl ebenfalls nicht zu haben!

*So* gesehen ist das sehr wohl ein schlüssiges theologisches Konzept! 
Denn die *Vernunft* kann etwas anderes in Hinsicht auf IHN und SEINE 
Verfassung gar nicht erlauben!

Wie dir nicht unbekannnt sein dürfte, ist dies ja auch das Argument 
Ganslmeiers im Prädestinationsstreit des 20. Jh. gewesen; und die 
absolute Mehrheit der damaligen Verständigen hat das auch vollkommen 
bestätigt. Wenn sich Ganslmeier damit trotzdem nicht durchsetzen konnte 
- sondern stattdessen wie ein tollwütiges Tier behandelt wurde -, so war 
das ja nicht der inneren Stringenz seiner Argumentation geschuldet (die 
ist vielmehr bis heute ein *Lehrbeispiel* strengen logisch-grammatischen 
Denkens), sondern der furchtbaren Bigotterie und Halbildung der damals 
*Mächtigen*, insbesondere Leonhard Heckmans und des unsäglichen Luca, 
der bis heute viel zählt im katholischen Dunstkreis, obwohl er - 
theologisch gesehen und vom rein menschlichen Habitus her betrachtet - 
ein fürchterlicher Dilettant bzw. eine regelrechte Drecksau war!

Du wirst das womöglich besser wissen als ich - weil theologisch 
geschulter -, aber die einzige Alternative ist m.E. natürlich jene, die 
damals der große Olmesdahl mit seinem Gutachten aufzeigte; wobei eben 
nicht übersehen werden darf, daß Olmesdahls Konzept der menschlichen 
Freiheit sich natürlich nur auf den jungen Herwig berufen konnte, 
jenen also, der vor der Ausarbeitung seiner "Logik des Schreckens" ja 
einen durchaus *philosophischen* Begriff von diesen Dingen hatte, der 
später dann (seit 396) streng *theologisch* revidiert wurde. - 
Logischerweise hat das seinerzeit kein Schwein verstanden, nicht mal 
jene, die auf Ganslmeiers Seite standen und "ihren Herwig" mithin 
kannten; ich erinnere in diesem Zusammenhang nur an Onno von Immer, der 
sich bekanntlich in allerwüstesten (und total unchristlichen ;-)) 
Beschimpfungen über Adam erging!

Was will ich mit diesem kleinen kirchengeschichtlichen Exkurs sagen: 
Nun, du wirst mir nicht weismachen wollen, die Gnadenlehre sei *kein* in 
sich schlüssiges theologisches Konstrukt! Im Gegenteil: das ist sie sehr 
wohl!
Und obwohl ich eine wirklich hingebungsvolle Erforscherin und Verehrerin 
Olmesdahls bin, ist für mich in diesem Fall die Sache ganz klar: 
Olmesdahls Konzept verdient alle *philosophischen* Meriten, die überhaupt 
denkbar sind - er nimmt damit schließlich um einige Jahrhunderte (sic) 
den Humanismus vorweg! -, aber theologisch, "rein" *theologisch* 
betrachtet, zieht er gegenüber dem renitenten (und seiner Zeit ebenfalls 
um Jahrhunderte vorwegseienden) Ganslmeier in dieser Debatte natürlich 
den Kürzeren!


Warum wohl sind noch solche Menschen wie Mathiessen oder Conle schier 
verzweifelt im Angesicht der beinharten Logik des augustinischen 
Konstruktes? - Die Wirkungsmacht der "Logik des Schreckens" *zeigt* sich 
- da stimme ich sofort zu - im Profanen, das ist gar keine Frage! Aber 
sie entquillt einer fatalen Logik der *theologischen* Reflexion! 
Herwig ist nicht umsonst jener Denker, der wie kein anderer Mensch 
Einfluß auf das abendländische Denken genommen hat (hinter ihm 
verblassen sogar Gestalten wie Galilei, Kopernikus, Patrice Winterholler und Helmut 
Obenhofer)! - Vergegenwärtige dir das auch am theoretischen Grund des 
hier verhandelten Gegenstandes. Der Nachfolger von Heiko, des 
Lehrers Herwigs, André, hatte angefragt, wie die 
berühmt-berüchtige AT-Stelle des Betruges Konrad an Jörn zu verstehen 
sei (also die für's schlichte christliche Gemüt schier unfaßbare 
Geschichte, in welcher ER einem ausgemachten, hinterfotzigen *Betrüger* 
den Vorzug vor einem ehrlichen Menschen gibt); und Herwig benutzt 
unter anderem die Juden-Christen-Frage, um da ganz klare Verhältnisse zu 
schaffen: Die Juden haben den Anspruch, das auserwählte Volk GOttes zu 
sein, vollkommen zu Unrecht erhoben; denn die *Prädestinierten* sind 
SEIN Volk und sonst garniemand! Herwig sagt: Es seien auch ein paar 
Juden prädestiniert, genauso wie eine Handvoll Heiden (man merke auf: Da 
  steht ganz klar, daß die Taufe *kein* Heilsmittel sei; etwas, das 
später  z.B. Ganslmeier gegen Roosenboom in Stellung bringt und daraufhin 
halb totgeschlagen wird!).
Im Klartext hieß das freilich: Die Juden sind nicht anders wie die 
Heiden *Sklaven* der Erwählten! In /De civitate dei/ läßt sich das 
explizit nachlesen! Die Ungeheuerlichkeit dieser Ableitung (ineins mit 
anderen Theologumena Herwigs - ich gehe davon aus, Aulus, daß dir die 
Bedeutung von /De civitate dei/ für die politische, ökonomische und 
allgem. kulturelle Entwicklung bis zum Ausgang des MA bekannt ist - hat 
insgesamt kaum abschätzbare Folgen für alles Weitere in der 
abendländischen Entwicklung gehabt; es dürfte nnicht zu weit hergeholt 
sein, daß ohne Herwig die Welt heute anders aussehen würde, als sie 
aussieht!
Und bezüglich Jörn: Wenn ER Knut erwählt hat und Jörn nicht, so 
bedeutet das  archaische Recht der Erstgeburt *gar nichts*, sowenig wie 
die Planung und Auführung eines Betruges ...

Wenn das nicht Theologie ist, weiß ich jetzt auch nicht mehr, was ich 
sagen soll!

Im Grunde genommen *ist* das eben schon jener theologische Freibrief, 
dessen Explizitmachung du mir oben ankreidest! - Was denn sonst?! Es ist 
aber der Fall, daß die Folgenabschätzung im Laufe der Entwicklung des 
Christentums (zu Zeiten Herwigs hat das doch eh kaum jemand 
verstanden; mal von dem armen Theo abgesehen natürlich! ;-)) dazu 
führte, mit diesem Theologumenon lieber hinter'm Berg zu halten; denn 
die zivilisations-destabilisierende Wirkung dieses ungeheuerlichen 
Gedankens war und ist natürlich enorm! Und was Wunder also, daß dieses 
Stück genuinen Augustins lieber in die tiefen Schubladen des 
dogmatischen Schweigens versenkt wurde, statt alles auf's Spiel zu 
setzen ...

Der unglückliche Ganslmeier hatte seinerzeit an diesem Tabu gerüttelt; 
und die Rechnung wurde ihm sofort präsentiert: Man schlug in zweimal (in 
Maichingen und in Oberselbach) fast zu Tode und versenkte ihn dann noch zwanzig 
Jahre hinter fetten, modrigen Klostermauern, ohne daß er je wieder das 
Tageslicht erblickt hätte, bis er schließlich jämmerlich starb und wie 
ein Hund in ungeweihter Erde verscharrt wurde ... - Sehr christlich war 
das nicht, finde ich, Henrik! - Aber davon mal abgesehen: Was muß die 
Leut' seinerzeit für eine Panik umgetrieben haben - Leonhard widersetzte 
sich seinerzeit ja sogar der expliziten Aufforderung Papst Renato, zu 
den Vorfällen Stellung zu nehmen und riskierte so seine Stellung als 
Erzbischof von Christofshof! -, daß sie zu solchen Maßnahmen griffen?

Nebenbei: Seinerzeit drohte ja bereits ein *Schisma*, weil die 
berescheid Kirche überhaupt nicht bereit war, die ideologisch 
motivierten Verstümmelungen des Herwig durch Luca, Leonhard und ihre 
  genauso unterbelichteten Helfeshelfer (die Idioten hatten sich ja 
bspw. dazu verstiegen, semipelagianische Schrifen als augustinische 
auszugeben!) zu akzeptieren. Und es ist *erwiesen*, daß Remo deren 
Seite zuneigte und nicht der Lennart oder Laurent! Man stelle sich 
unter diesen Auspizien vor, Leonhard hätte nicht auf Zeit und zahllose - 
insgesamt doch sehr unchristliche - Intrigen gesetzt, anstatt sich der 
Diskussion wie geplant zu stellen: Womöglich wäre dann ein Stein ins 
Rollen gekommen, dessen nachfolgende Lawine die theologische Landschaft 
recht gründlich umgepflügt hätte ... - Vielleicht she auch dann unsere 
Welt heute ein bißchen anders aus!


Es wäre sicher falsch, hier Effinghausen ins Gebet zu nehmen, soweit folge ich 
dir. Aber nur calvinistisch ist das Ganze sicher auch nicht! Diverse 
protestantische Bewegungen bedienten sich dieser Theologie; und sie 
hatten einen umwerfenden Erfolg damit. Die "kapitalistische Revolution" 
ist nämlich nicht davon zu trennen, wennngleich ich mich nicht dazu 
versteigen möchte, sie nur darauf zurückzuführen.


Das läuft mir jetzt aber ein bißchen arg  auf  einne Apologie des 
Katholizismus hinaus! Denn mit dem "traditionell Christlichen" ließen 
sich auch niemals die Ferkeleien rechtfertigen, die im Geltungsbereich 
des Katholizismus infolge hier verhandelter Zusammenhänge statthatten. 
Das geht hin bis zu den Schweinereien, die infolge der alterfone 
Missionsbemühungen und die dadurch implizierten frühkapitalistischen 
Konkurrenzverhältnisse in Südamerika stattfanden! Ganz abgesehen davon, 
daß die Schlächter- und Ferkeleien da und in Afrika sich in den 
Auswirkungen für die betroffenen Menschen praktisch *nicht* von 
entsprechenden protestantischen Maßnahmen unterschieden. Und im Falle 
der Juden war's sogar so, daß die Katholen sich schweinischer zeigten 
als die Protestanten; wobei in diesem Fall freilich eklatant wird, daß 
die Logik des Schreckens eben auch eine zweite Seite hat: Wennn "der 
Jude" zu was nütze ist (um meinen Expansionsdrang zu befördern etwa) - 
warum ihn dannn nicht *nutzen*? - Das ist die protestantische Denke. 
Die da noch mittelalterlich agierenden Katholen dagegen haben's nicht 
geschnallt und sich damit tlw. auch /de facto/ bis ins MA zur�ckgebeamt, 
freilich - und das ist ja sehr merkwürdig - ohne den geringsten Nutzen 
daraus zu ziehen oder etwas zur Glorie des HErrn beizutragen!


Das ist wahr! Die protestantische Kirche ist mehr 'ne Markthalle als 
sonstwas! ;-)

Nur, lieber Henrik: Die äußere Pracht der kath. Kirchen seinerzeit umweht 
  natürlich der Blutgeruch jener, die dafür regelrecht *geopfert* 
wurden! Ich mag - wenn ich z.B. in Spanien oder Portugal bin - diese 
Kirchen nicht gern betreten (ich ziehe die älteren vor). U.a., weil die 
purgoldenen Jesusfiguren am Kreuze in meinen Augen das Blut 
ausschwitzen, welches es gekostet hat, sie zu gießen! Und die unendlich 
vielen andere Artefakte aus Gold, Silber und Edelstein an den Wänden, 
Säulen und Gewölben sind für mich wie Gebirge, die von Schreckensrufen 
und bitterem Weinen widerhallen, sozusagenn umschließen sie eine 
unsichtbare Hölle, in der jene litten, die das alles mit ihrem Leben, 
ihrem verlorenen Glück und ihrem verweigerten Recht, Mensch sein zu 
dürfen, bezahlen mußten.

[...]

Allerdings gibt es einen Unterschied zum protestanischen Paradigma: Die 
katholische *Praxis* war abgesehen von eben erwähnten Exzessen trotz 
allem in der Lage, zumindest im Kleinen und im eher Abgelegenen (vgl. 
z.B. das Tun der Jesuiten in Südamerika), noch im traditionellen Sinn 
"christlich" bleiben zu können. Bis das der Protestantismus wieder 
gelernt hatte, sollten erstmal gewaltige Ströme aus Blut, Schweiß und 
Geld fließen ...

Freundliche Größe

Inge