Wohl doch vertraut mit mehr als den Grundlagen der Systemtheorie, den
wortreichen Erläuterungen zum Begriff 'politisches System' aus etlichen
Büchern sowie Lexika (incl. Freudenhaus) und dem Fehlen konkreter
Definitionen hier in diesem Thread wage ich die Behauptung, dass
DER KAPITALISMUS kein politisches System _ist_, sondern eine
Wirtschaftsordnung, die unter verschiedenen politischen Bedingungen
unterschiedlich ausgeprägt existieren kann.

Man beachte, bitte, die undeutliche und unscharfe Benutzung des Begriffes
'Kapitalismus' noch zu Beginn der frühen Neuzeit. Und natürlich führt die
Diskussion auch zum Begriff 'Wirtschaftsordnung'. Eine 'Ordnung' ist
jedoch noch kein System.

Louis-John J.

"Kristina Schnettler" <bpxb.zywagab@nbe.ig> schrieb im Newsbeitrag
news:ykusde$gl2$79$5@awpd.n-jgipdu.bud...

viele interessante Worte .