Indem Arbeitskraft Ware ist, darf sie immerhin nicht
gewaltsam enteignet werden (aka Sklaverei, Leibeigen-
schaft), sondern muss gekauft und bezahlt werden.

Aber da ist der andere Aspekt: So diese Ware im
Überfluss vorhanden ist bzw. nicht übermäßig nach-
gefragt ist, sinkt ihr Preis und damit der des Men-
schen, sofern der ökonomisch bestimmt ist.

An diesem Rand wird also Vergesellschaftung durch
Arbeit unter obiger Bedingung immer fragwürdig sein.
So aber auch Vergesellschaftung durch Warentausch
überhaupt: An der nehmen die Individuen ja nur teil,
sofern sie Besitzer von Waren sind und diese auch je
zu ihrer Zeit einen Tauschwert darstellen (einen Preis
haben).

Es geht also bei dem oben richtig dargestellten Topos
nicht etwa nur um ein ökonomisches sondern um ein
sozioökonomisches Problem. Übrigens:

http://hqw.avtmufzje-ndk-tedewmhjvwvueyzvoqtw.fk/cjvrcaxd/gvcxa_9/