Hallo Ingmar,

Das ist ... ehm ... eigenwillig, aber nun gut. ;-)


Ich sehe das anders. Das MA beruht - was seine ökonomische Basis angeht 
- v.a. noch auf dem Primat des Landbesitzes und daraus gezogenem 
Mehrwert. Der Kapitalismus dagegen ist eine Wirtschaftsform (freilich: 
sie bildet sich bereits im MA aus, die Übergänge sind historisch gesehen 
ja immer fließend), bei der nicht nur Land (und zunehmend Geld), sondern 
schlichtweg alles Kapitalcharakter anzunehmen vermag. Dazu tritt ein 
weiteres: Nämlich immer stärker frei fluktuierende Kräfte. Im Ggs. zu 
allen vorher existierenden Wirtschaftsformen ist der Kapitalismus die 
erste, bei der - zumindest theoretisch - alle Gesellschaftsmitglieder zu 
Subjekten des Marktgeschehens werden können. Denn diesbezüglich waren 
alle vorherigen Formen schon durch rein institutionelle Beschränkungen 
mehr oder weniger streng restringiert.

Insofern unterscheidet sich der Kapitalismus schon mal in diesem Punkt 
substantiell vom Feudalismus.


Nein. Eben *nicht*! Wenn du so argumentierst, hast du m.E. nicht 
verstanden, was das /feudum/ ist. Die damit verbundenen *Rechte* sind 
*verliehen* und somit eben kein Eigentum (Eigentum wird im MA über das 
/Allod/ markiert). Wenn überhaupt, dann wäre im Feudalismus höchstens 
der König als Eigentümer anzusehen - aber selbst, wenn wir das so sehen 
wöllten (wogegen es nämlich auch Einwände gibt), hätten wir dann eben 
nie und nimmer *Kapitalismus*, weil vom *Prinzip* her eine gnz 
wesentliche Voraussetzung fehlte: und zwar die *freie* Konkurrenz der am 
Marktgeschehen Beteiligten.
Es gibt natürlich auch im Feudalismus Konkurrenz - aber eben nicht 
vorzüglich ökonomische. Die Modi der Konkurrenz im MA folgen einer ganz 
anderen Logik als jene, die sich im Kapitalismus herausbilden.


Ich denke, Ingmar, "weniger privat" gibt es nicht. Etwas ist privat oder 
eben nicht. - Es ließe sich m.E. höchstens darüber streiten, ob 
kooperatives Eigentum privat im strengen Sinn ist oder nicht. Aber ich 
glaube, das würde an hier Verhandeltem vorbeigehen.


Ja siehst du - das ist doch nun aber ein *markanter* Unterschied zum 
Kapitalismus.

[China]

Mir ist nicht ganz klar, was du mit dem Chinabeispiel sagen möchtest. 
Daß Kapitalismus neben "kommunistischen" Systemen möglich ist? Das wäre 
trivial ...
Daß der chinesische Feudalismus in deinen Augen genauso "kapitalistisch" 
gewesen sei wie es das europ. Mittelalter vorgeblich war? - Damit 
setztest du dich aber den gleichen Entgegnungen aus wie sie oben bereits 
zum ma-lichen Europa angeführt wurden.

Freundliche Grüße

Doris