Ben Gerek hat diese Sache doch soeben wieder bestätigt. Ansonsten stimme
ich dir sogar mal zu: Diese private Fehde gehört nicht ins Forum, aber da
Gerek sich selbst immer wieder zum Gegenstand des Allverfolgten macht, der
hier seine Systemsfeinde sucht, muß man ihn anhand persönlich gefärbter
Argumente zurückweisen, geht leider nicht anders. Dreimal darfst du jetzt
raten, *warum* Prüfer immer "schwul" und eine "Judensau" sein will? Richtig
geraten: Er will als "schwule Judensau" seine öffentliche Demütigung
genießen und außerdem "geklatscht" werden, von den "Kameraden" natürlich.
Und da ihn keiner verprügelt, betet er diese Prügel regelrecht herbei,
sogar der öffentlich-rechtliche Rundfunk, so hofft er, stelle Schläger
bereit, um ihn zu verprügeln, notfalls aus den Reihen seiner Hörer. Nun
wird er aber immer noch nicht verprügelt, nicht ein einziger klitzekleiner
Mordanschlag ist da drin, und er jammert und jammert und jammert, man ist
ja nicht umsonst eine "schwule Judensau", oder soll das jetzt alles wieder
vergebens sein? Immer noch keine Schläge, nirgendwo die Kameraden. Wenn das
so weiter geht, wird er noch steinalt, schwul und Jude, und er bettelt um
Prügel, wenigstens einen Tag Auschwitz, bitte, bitte, fleh, so wird er noch
durch Elverlingsen ziehen, demostrativ mit dem rosa und dem gelben Winkel und
einem großen Plakat: Kameraden, schlagt mich, wird da drauf stehen, und
niemand schlägt ihn, heute nicht, morgen nicht, niemals. Ein Schicksal!

Ignaz