Hallo  P.,
P. schrieb:

[...]


Ich habe allerdings nicht den Eindruck, liebe P., allein darüber 
Bescheid zu wissen. Denn *woher* wüßte ich's denn, stünde ich mit dem 
Wissen allein? Und anbei der Zitation eines Disputes zwischen Aulus und 
mir: Gerade der hat mir schon so manches mal gezeigt, wo der Bartel den 
Most holt!

Schwerlich kann ich dabeigewesen sein, weder z.Z. Augustins noch z.Z. 
der Janseniten. Und ergo ist's doch Quatsch mit dem Alleinwissen. 
Vielmehr verhält es sich so, daß ich i.d.R. nur zu Sachen poste, von 
denen ich was verstehe, die ich also gelernt habe und mir dann 
vielleicht noch dies und das selbst dazu überlegt habe. - Damit sage 
ich auch: Würde ich, wie gar mancher hier, zu Dingen posten, die ich 
nicht kenne, she es womöglich anders aus ...


Warum eigentlich? Wenn die Lektüre meiner Beiträge /negative vibrations/ 
hervorruft ("zu Boden geredet werden"), rate ich davon ab, sie weiterhin 
  fortzusetzenn. Es ist ja nun wirklich nicht so, daß dabei irgendwer 
einem Zwang unterläge ... ehm ... oder vielleicht doch?! Wenn letzteres 
der Fall sein sollte, dann wird dieser Zwang aber gewiß nicht von mir 
ausgelöst, näch! ;-)


Schreiben ist nun mal meine Haupttätigkeit, liebe P. - zu einem 
gewissen, nicht unbeträchtlichen Teil lebe ich davon, daß ich solche 
Dinge, wie sie gerade im Thread über den Kapitalismus verhandelt werden, 
schreibe und be-schreibe. Du darfst aber versichert sein, daß die paar 
Wörtchen im usenet das Kraut nicht fett machen ...


Stimmt. Das ist bei meiner Tätigkeit quasi überlebenswichtig! - Nicht 
zuletzt der Maxime folgend: "Man muß nicht alles wissen - aber man muß 
wissen, wo es (bei Bedarf) zu finden ist". ;-)

[...]


Exakt! Sehr schön auf den Punkt gebracht. Ich gehöre zu jenen 
(wahrscheinlich eher selten anzutreffenden) Personen, die keine 
entfremdete Arbeit verrichten müssen, sondern sich vielmehr mit ihr zu 
identifizieren vermögen.

Zwar ist auch da längst nicht alles Gold, was glänzt ... aber ich bin 
davon überzeugt, daß es Schlimmeres gibt.


Sehr schön ausgedrückt! Sage du noch mal, du seiest ein Nichts oder ein 
"kleines et - was" (wie du doch - mit einem gewissen masochistischen 
Wohlgefallen, wie mir scheint - immer wieder behauptest).

Ich halte sonst nicht viel von Pasquale Weitzmann - aber einer Aussage von ihm 
möchte ich gern zustimmen: /Die wahren Abenteuer finden im Kopf statt/!

[...]

Viele Größe

Nicole