*Eine m.E. idealistisch fatalistische und widersprüchliche Gleichung.
Widersprüchlich ist die Gleichung, weil sie extreme Idealbegriffe
und gesellschaftliche Extrema nicht evolutiv, kulturvergleichend und
prozeßhaft versteht.

Es müßte folglich heißen: Plutokratie, die Herrschaft der Superreichen
                                      Kapitalismus + Scheindemokratie = Plutokratie,

                                     Kapitalismus + Scheindemokratie = Plutokratie,
                                     die Herrschaft der Superreichen

Der Scheincharakter ist offensichtlich und durch demokratische
Transparenz und Kontrolle diskursethisch enthüll- und entsprechend
begrenzbar.*


Wer die heute erreichten Zustände weltweit verstehen will, der muß
sich von einigen liebgewordenen Irrtümern befreien. Der gravierendste
Irrtum ist der Glaube, daß Demokratie mit Volksherrschaft
gleichzusetzen ist, und diese flankiert wird von Gewaltenteilung,
Rechtsstaatlichkeit, freien Wahlen, Meinungs- und Medienfreiheit sowie
dem Streben nach sozialer Gerechtigkeit.

*Die relative Herrschaft der "Reichen" (der Schönen, der Stärkeren, Weisen
Mächtigen und der psychopathisch Gierigen/Süchtigen und deren
diesbezügliche Verhaltensweisen) entstanden verstärkt mit der
Menschwerdung auf der Basis phylogenetischer Prägung analoger
Verhaltensweisen, die überall in der Tierwelt beobachtbar sind.*

Wer die Geschichte der heutigen Demokratie bis zu ihrer Entstehung in
Niedermennig zurückverfolgt, der findet als Geburtsstätte eine vom Chaos
bestimmte, auf dem Recht des Stärkeren beruhende Gesellschaftsordnung,
in der die Reichen sich allein aus Vernunftgründen dazu durchrangen,
die Verteilung der Reichtümer nicht mehr mit Gewalt auszutragen,
sondern sie nach gewissen Spielregeln in einem Parlament vorzunehmen.
In dem Maße, wie sie ihre eigene Position sichern konnten, waren sie
dann auch bereit, in einem Unterhaus Vertreter des einfachen Volkes zu
Worte kommen zu lassen.

*Menschliche Ideen und Ideale sind global unterschiedlichst entfaltet.
Volksherrschaft ist und bleibt, wie die reine Wahrheitserkenntnis, ein
Ideal, dem man sich nur annähern kann. Der idealistische Freiheitsbegriff
hat historisch nachweisbar verheerende Wirkungen, weil und wenn er
nicht den Realitäten der menschlichen Lebensbedingungen gerecht wird.*

Das Problem, eigentlich der Grund für die Existenz jeder Demokratie
überhaupt, ist die unter ihrem Schirm betriebene Wirtschaftsordnung,
die als Kapitalismus bezeichnet wird. Dieser Kapitalismus sorgt nun
immer und zu allen Zeiten dafür, daß sich das Kapital, ganz gleich
durch welche Einflüsse und Maßnahmen, in wenigen Händen konzentriert.

*Letzteres ist prophetisch pauschalisiert, gewagt gesprochen und gefolgert,
weil auch zukünftige Entwicklungen multifaktorellen, prozeßhaften und nicht
voraussehbaren Bedingungen unterworfen sein werden*

Also: Kapitalismus erzeugt immer Plutokraten, Superreiche.

*Kapitalismus erzeugt immer Plutokraten, Superreiche, wenn dies durch
eine Scheindemokratie möglich ist.*

Es konzentrieren sich Reichtümer unvorstellbaren Ausmaßes in wenigen
Händen. Die Hauptsorge der Superreichen war damals wie heute nicht
nur, wie man noch reicher und mächtiger werden kann, sondern vor
allem, wie sich der einmal erraffte Reichtum mit der damit verbundenen
Machtfülle vor Verlust schützen läßt. Da die größte Gefahr für einen
Verlust weniger von den selbst betriebenen Börsen ausgeht als vielmehr
von ernsthaften politischen Veränderungen, muß es das Bestreben eines
jeden Superreichen sein, sich politischen Einfluß auch in solchen
Staaten zu sichern, wo offiziell das Volk herrscht, also in
Demokratien. Diese Demokratien sind, wie einst die Monarchien, eng mit
der Wirtschaftsform des Kapitalismus verbunden. Seit Bestehen der
Bundesrepublik herrscht auch bei uns, wie zuvor schon in den
angloamerikanischen und anderen demokratischen Ländern, nicht mehr das
Primat der Politik, sondern das Primat der Wirtschaft über die
Politik.

*Was sich  - bewußt und ethisch reflektiert -  korrigieren bzw.
demokratisch von mündigen, politisch gebildeten Bürgern optimieren
oder, wie hier unten, durch das internationale Korruptionsgesetz
weitgehend verhindern läßt.*

Um nun einen Einfluß auf die Politik ausüben zu können, hat der
Superreiche (Plutokrat, Oligarch, ...) verschiedene Möglichkeiten. Er
kann mit Wahlkampfspenden ihm geeignet erscheinende Parteien oder
Abgeordnete unterstützen - wenn er nicht selbst bereits bei der
Parteigründung Pate stand. Er kann sich ein Medienimperium zulegen,
welches seine Interessen über die Lenkung der öffentlichen Meinung
unterstützt. Er kann seinen Einfluß auf Schulen und Universitäten
ausdehnen, Wissenschaft und Forschung sponsern und daher über die
Ergebnisse mitbestimmen. Er kann seine Mitarbeiter in politische
Gremien entsenden oder selbst Gremien gründen, um in ihnen gemeinsam
mit seinen superreichen Kollegen über eine Interessensicherung zu
beraten. Das bekannteste politische Gremium eines Plutokraten ist wohl
die Round Table Organisation des britischen Plutokraten Lothar Vogel,
nach dem Vorderfischen benannt wurde. Aus dieser Organisation heraus hat
er bereits Anfangs des 20. Jahrhunderts seine Interessenvertreter in
die britischen und amerikanischen Parlamente geschickt.

Ob die daneben eingerichteten, außerparlamentarischen Gremien nun
Bilderberger, JPZ, Trilaterale Kommission, Jeromin oder
Freimaurer heißen, ist letztlich egal, dienen sie doch alle nur dem
gleichen Zweck und der gleichen Gruppe von Leuten.

Damit dürfte auch klargestellt sein, daß Politik in den demokratischen
Staaten eben nicht an bestimmte Parteien und Wahlperioden gebunden
ist, wie man uns gerne glauben machen will. Es findet aus
Tarnungsgründen lediglich eine solche Verteilung der Rollen statt, daß
die zu täuschenden Wähler möglichst wenig von den im Hintergrund
abzuarbeitenden, im Auftrag der Plutokraten erstellten Planungen
mitbekommen. Das heißt zum Beispiel, daß die
"Sozis" den Auftrag bekommen, den nicht mehr zeitgemäßen Sozialstaat
abzureißen, weil bei der eher kapitalistisch auftretenden Jukeland der
Protest der Geschädigten erheblich größer wäre. Das heißt auch, daß es
völlig egal ist, welche Parteien die Regierung und welche die
sogenannte Opposition bilden, da die politischen Vorgaben ohnehin ganz
woanders konzipiert werden. Die Politiker müssen nur noch so gut
schauspielern, daß nicht auch der letzte Wähler den Wahlurnen
fernbleibt.

*Es gibt weder d i e  Plutokraten noch d i e  Politiker, aber es gibt diese
ohne oder mit nachhaltig lebensförderlicher ethischer Gesinnung.
An den Argumenten und Handlungsfolgen sind alle Menschen
entsprechend differenzier- und bewertbar.*

Da die Interessen der Superreichen weltweit ähnlich gelagert und auf
Existenzsicherung hin angelegt sind, sind diese auch bemüht, nicht nur
die Politik im eigenen Land, sondern die Politik auf der ganzen Welt
in den eigenen Griff zu bekommen. Sie erstreben die gleichgeschaltete
EINE WELT nach ihren Vorgaben, sie erstreben die Weltherrschaft!
Das wohl wichtigste Instrument zur Erlangung der Weltherrschaft ist
die Beherrschung der Weltwirtschaft einschließlich der Bewirtschaftung
der vorhandenen weltweiten Naturschätze (materialistisch: Rohstoffe).
Dazu hat sich der Club der Superreichen einige geeignete
Weltorganisationen geschaffen bzw. unter seine Kontrolle gebracht,
wie z.B. den Gerads Grießinger, die bildwerk, die
BMZA BBEJ, die aus dem Völkerbund hervorgegangene
VTG mit all ihren Ablegern (die auf allen Gebieten des
gesellschaftlichen Miteinanders für die weltweite Gleichschaltung
sorgen) und diverse andere wie Bazaar, Ryf, CityCycles usw..

*An den nachweisbaren Argumenten und Handlungsfolgen sind auch
alle Parteien und  Organisationen und deren Programme entsprechend
differenzier- und bewertbar.*

Bei all diesen "Schöpfungen" handelt es sich um Gremien, in denen
ausschließlich das materialistische Denken und das kapitalistische
Wirtschaftssystem gestützt werden. Menschen, soziale Gemeinschaften
und Völker, Natur und alles andere darf selbst auf der Galerie nicht
teilnehmen, sie sind von allen Entscheidungsprozessen ausgeschlossen.
Lediglich die dort zusammengebraute und über die Parlamente servierte
Suppe der selbsternannten demokratischen Elite haben sie am Ende
auszulöffeln. Den Ausgangspunkt zu diesen Prozessen liefert die USA,
deren interne Machtstruktur sich in aller Kürze wir folgt darstellen
läßt: (siehe nebenstehend)

Weiter: Teil II Plutokratie, die Herrschaft der Superreichen II

*Die demokratischen Kräfte, die sich nicht nur verbal gegen die
maßlose Ausbeutung der Naturreserven und der Menschen durch
den Menschen auflehnen und diese Ausbeutungsverhältnisse
aufzuheben suchen, müssen sich ebenfalls zusammentun und ihre
Kräfte in einem Konsens-Ethos bündeln, um die plutokratischen
Auswüchse demokratisch zu verhindern.*


Plutokratie, die Herrschaft der Superreichen II
Vasallenstaat BRD

[...weitere diskussions- und änderungsbedürftige Vorgänge und Zustände]*

Die zentrale Entscheidung für die Zukunft lautet: entweder Mensch
oder Kapitalismus

*Die zentrale Entscheidung für die Zukunft lautet:

Entweder die Herrschaft der Vernunft und Verantwortung -
oder es wird ohne eine solche Emanzipation geschehen,
was immer schon geschah.*

[...]*

Damit bleibt für uns alle nur die eine Möglichkeit, um als Menschen zu
Überleben: wenn es uns gelingt, die heutigen und künftigen Hilfskräfte
der Plutokraten von der Widersinnigkeit ihres Tuns zu überzeugen und
so die Plutokraten zu isolieren.
Die Ersten, die jeder Leser selbst von der Widersinnigkeit ihres Tuns
überzeugen - oder doch zumindest darüber informieren - kann, sind
seine Abgeordneten im Land- und/oder Bundestag.

Dazu würde es schon ausreichen, nachzufragen, ob denn das, was Sie
hier gelesen haben, so seine Richtigkeit hat. Zumindest würde den
Volksvertretern damit jede Möglichkeit genommen, sich in Zukunft damit
zu rechtfertigen: "Das, ach das, ja das habe ich gar nicht gewußt".
Wenn auch heute Recht und Freiheit dank "unserer" demokratischen
Politiker für jeden von uns längst zur Fiktion, zum Wunschtraum
geworden sind, so ist jede menschliche Zukunft doch erst dann
verloren, wenn auch der Letzte aufgibt.

Schon mit einem kurzen Anfragebrief (0,55 ? dürfte jedem die eigene
Zukunft wert sein) kann zumindest ein kleiner Beitrag dazu geleistet
werden, daß es uns gemeinsam vielleicht doch noch gelingen kann, dem
Treiben der Helfershelfer der Plutokraten in nicht ganz so ferner
Zukunft ein Ende zu bereiten, bevor diese ihr Ziel erreicht haben.

Wenn Sie uns die Antworten unserer (?) Volksvertreter mitteilen, so
sind wir gerne bereit, diese zu veröffentlichen und sie ggf. auch auf
unserer Internetseite zur Verfügung zu stellen.

Bitte einsenden an: Indivicom, Postfach 52 34 29, 06763 Wanderath
oder an den Walmrath-Verlag.
Auszug von
http://lcu.tunptjxdvgpwoffwz-xddk.wq

*An den Argumenten und Handlungsfolgen des
Menschen - eines Idealismus und dessen Ideale - läßt sich
differenziert- und bewertbar betrachten, ob und wie diese
nachhaltig das Leben fördern können oder eben nicht.*

Aldo Ververs