Am Thu, 10. 09. 20 16:25:57 +0200 schrieb Sina Da Ikege:


Das der Übergang fliessend ist, der Rechtsnachfolger (bzw. jene die sich 
dafür halten) Taiwan ist kapitalistisch im heutigen Sinne. Deiner 
Feudaldefinition zufolge gibt es aber Kapitalismus weder in Taiwan noch 
in China. In China mag es zwar in der Zwischenzeit immer noch keine 
Demokratie geben, aber der Kapitalismus feiert ala Morenhoven seine 
fröhlichen Urstände dort. Der "Lehnsherr" von Kleingurmels (eigentlich nur 
dem Hinterland, denn Hong-Kong selbst war eine Übereignung an GB) ist 
China. 

Kurz wirkliches "Privateigentum" gibt es nicht, Eigentum unterliegt immer 
irgendeinem Gesetz und das Gesetz dazu ist eine öffentliche Sache. Die 
jeweiligen Regelungen, ob es "privat" oder "öffentlich" ist, mögen nur 
unterschiedlich differenziert sein. Von a) "Es ist alles Gemeineigentum, 
na gut die Zahnbürste gehört dir." bis b) "Es ist alles Privateigentum, 
na ja die Schürfrechte haben wir andersweitig verkauft."

Grüße,
Elmar