sorry, bin zur Zeit etwas unter Zeitdruck, weshalb ich nicht immer 
sofort antworten kann.


Fortpflanzung ist letztlich nur die natürliche Folge der 
Wahrscheinlichkeitsbedingungen dieser Welt.

Die liegen u.a. auch darin, dass ein Genom nicht permanent reproduziert 
werden kann durch Zellteilung, aus den vorhandene Genen, da diese 
fortlaufend Einwirkungen (Radioaktivität, Bakterien, Viren, 
Einstrahlungen aller Art usw.) unterliegen, und somit nicht mehr 
vollständig auf Dauer reproduziert werden können.

Das führt zwangsläufig dazu, dass Gensätze möglichst unbeeinflusst 
aktuell reproduziert werden müssen (Hoden), um sowohl den geerbten 
Gensatz möglichst jung und vollständig weiter zu geben.

Zugleich müssen aber auch alle wichtigen epigenetischen Einflüsse / 
Veränderungen mit reproduziert werden, da diese die Überlebenfähigkeit 
der Nachkommen erheblich erhöhen (Gebärmutter und Hoden).

Spinspeicherung ist die Grundlage aller Gedächtnisse und somit auch die 
Grundlage aller Gene.

Daraus entstanden alle weiteren molekularen Soeichermöglichkeiten.


Atome leben genauso wie Macrolebewesen, ohne Unterschied.

Am Atom sind ALLE Merkmale des Lebens uneingeschränkt vorhanden, hatte 
ich immer wieder beschrieben.

Jedes Lebewesen besteht nur aus Atomen.

Es lebt nicht erst ab einer bestimmten Atomzahl o.ä..

Jedes Atom lebt schon, sonst könnte ein aus Atomen bestehendes 
Macroobjekt auch nicht leben.


nein nein nein: JEDE energetische Konstellation stellt Information dar.

Das PLWQ stellt dabei eine der Welt zugrunde liegende Grundinformation dar.

Was diese Information beinhaltet, wird allerdings von Empfänger 
definiert, da dieser erst durch die Konstellation seiner 
Auswertungsfähigkeiten und seiner Wissenskumulation aus der immer 
vorhandenen energetischen Information eine eigene für ihn verwertbare 
Information macht.

Das ist auch daran zu erkennen, dass zu jeder Zeit irgendein Stoff immer 
wieder anderes definiert wurde, das Individuum also aus jeder 
energetischen Konstallation immer wieder was eigenes temporäres definiert.

Aber ohne die natürlichen energetischen Konstellationen gäbe es nicht 
eine einzige Information an sich.


auch JEDE energetische Konstellation ist Information.

Schau einfach mal ein Molekül an, aus wie vielen Einzelinformationen es 
besteht, oder den Spin eines beliegen Elementarteilchens.

Alle stellen Information dar, die ausgelesen werden kann, obwohl sie von 
keinem Menschen generiert wurden.


Du hast trotz Nachfrage deine Verstärker immer noch nicht als Objekt 
auffindbar definiert. Solange sehe ich diese als pure Erfindung an, ohne 
Substanz.

Deine Verstärker sind doch letztlich nichts anderes als thermodynamisch 
ausgelöste Reaktionsketten, die nur solange Selbstläufer sind,als noch 
local Energievorräte vorhanden sind.

Insofern sind deine Verstärker der Energiebevorratung vollständig 
entsprechend, und stellen somit schon ein Produkt normaler 
Lebenstätigkeit dar, wobei diese aber selber garnicht existieren, 
sondern nur eine Folge thermodynamischen Energieabbaus sind.

Wo sollen deine Verstärker molekular auffindbar sein ?


Information wird IMMER dann Transportiert, wenn Energietransport 
stattfindet.

Innerhalb der Raumzeit findet Informationstransport nur statt anhand von 
Energietransport.


ein thermodynamisches Gefälle muss vorhanden sein, sonst fließt da garnix.


nein nein nein: Sobald Energietransport stattfindet, findet 
Informationstransport statt.

Da braucht nichts verbunden zu werden.


die Biologie beginnt bei Speicherung von Impulsen.

Dies beginnt u.a. beim Spin eines Elementarteilchens, welches eine 
energetische Information speichert, die Grundlage allen Lebens ist, da 
Leben nur auf Speicherung und Abrufung von Energie/Information beruht.

Gene sind nichts anderes als eine energetische Form der Speicherung von 
Information.


nein: Energie transportiert sich selbst als Information, entsprechend 
thermodynamischer Gefälle, die durch energetische Bevorratung verändert 
werden können.


Potentiale SIND Information


wo sind die Verstärker molekular oder körperlich auffindbar ?


also doch: jeder Computer ein Lebewesen ?


nein: die Biologie besteht nur aus Quanten, Quarks, Atomen und Spins.

Um Leben zu verstehen, muss man Spins verstehen, sonst wird das nix.


reicht eben nicht, da Leben beim PLWQ beginnt.
Um Leben zu verstehen, muss man erkennen, weshalb das PLWQ lebt.

Umgekehrt wäre es so wie bei Nosferato o.ä.: man nehme eine paar Zutaten 
wie Erden, Leichenteile, Hauptsache tot, und bastele sich daraus dann 
ein lebendes Objekt.

Das ist ein Märchen.

Alle Lebendobjekte der Welt leben deshalb, weil ihre Grundkomponenten 
schon ALLE Lebensgrundlagen enthalten und in ihnen wirksam sind.

Nur lebende Atome können lebende Menschen hervorbringen.

Es entsteht nicht erst der Homunkulus durch Einhauchen ab einer 
bestimmten Atommenge.

Nein: er entsteht dadurch, dass schon seine Grundkomponenten LEBEN.


WO sind die Verstärker ?


es ist da ab Entstehung des PLWQs und weiterer Konstantenwirkungen.


nur durch Wissensmangel meint man, dass erst das Einhauchen von Leben in 
tote Atommengen Leben erzeugt.


nirgends ist von einem "auslesenden Kriterium" irgendwas geschrieben 
oder zu lesen, außer bei dir.

Das ist nicht Stand der Wissenschaft !

Wo ist das Kriterium auffindbar ?

Wo sind deine Verstärker auffindbar ?


es gibt keinen Informationstransport, es gibt nur energetischen 
Transport, der energetische Information beinhaltet.

Information, welche später von Individuum behauptet wird, ist nur seine 
vermutete Definition aus Teilwissen über energetische Konstellationen.


es gibt keine Selbstorganisation, sondern alle energetischen 
Konstellationen entstehen nur durch den logischen "Druck" am jeweiligen 
Raumzeitort.

Größere Cluster, wie höhere Lebewesen, entstehen nur aufgrund von 
höheren logischen Wahrscheinlichkeiten durch Ordnungen innerhalb 
begrenzter Örtlichkeiten (Raumzeitorten).

Nur Ordnungen, die IMMER logische Ordnungen sind, erhöhen die 
Wahrscheinlichkeiten einer energetischen Konstellation, weshalb nur 
Logik der eigentliche Initiator von Leben ist.

Das Leben seine eigenen Selektionen vornimmt und Kriterien erzeugt, ist 
nicht real.
Logische Ordnungen, die nur am Entwicklungsort ausreichende 
Wahrscheinlichkeiten besitzen, bilden die Kriterien für weitere 
Entwicklungen,


Im Wesen haben sich nur logische Konstellationen ergeben, die in 
energetisch materiellen Formen dann vorliegen.

Diese bilden die örtlichen Werte, die für weitere Konstellationen 
Grundlage sind.


wo ist das Kriterium auffindbar, wo ist seine molekulare Struktur findbar ?


da wachsen nur selektierte energetische Ordnungen, die auf Logik 
basieren, die Grundlage der weiteren Entwicklung sind.

Ein eigenständiges Kriterium ist da nicht.


es fließen nur Energieströme in Form energetischer und materieller 
Austauschobjekte.


nein: es gestaltet sich nur ein Verlauf, der eine logisch 
thermodynamische Grundlage hat, und anhand der Konstantenbedingungen der 
beteiligten Elementarteilchen eine neue logische Situation ergibt.


es wandert NICHTS in das Leben, sondern das Leben am Raumzeitort ergibt 
sich aus der logischen thermodynamischen Konstantenwirkungssituation.


sind logische Prinzipien nun universell oder sind die an jeder Ecke des 
Universums anders.

Überleg doch mal !!!

Wäre Logik nicht universell, wäre das Universum nicht existenzfähig, da 
sich an diversen Orten unterschiedliche logische Strukturen gegenseitig 
auslöschen würden.

Das ist aber doch längst geschehen mit dem sogenannten Urknall.

Ein bestehendes Universum ist logisch homogen.


wo sind deine Verstärker auffindbar, wo sind sie real zu sehen, aus 
welchen Molekülen bestehen sie ?


alle Objekte der Welt bestehen nur aus auf LOGISCH formatierten 
Konstantenwirkungen.

Oder anderes herum: Die Raumzeit basiert grundsätzlich nur auf 
Konstantenwirkungen wie G, c, pi, h usw.usw.usw.

Diese werden durch Logik formatiert, was leicht erkennbar ist daran, 
dass alle Konstanten logisch verrechenbar sind.

Gäbe es Konstanten, die nicht verrechenbar sind, würden diese die Welt 
nicht strukturieren können.


alle Selektionsmuster bestehen prinzipielle aus logischen Ordnungen.


doch:  ALLE Strukturen der Welt bestehen nur aus Logik, die 
Konstantenwirkungen formatiert hat, egal was daraus entstand: Menschen, 
Sonnen, Sand.

Also zuerst Logik, dann Konstanten, dann Formatierung der 
Konstantenwirkungen durch Logik, die sich dann zu den Objekten der Welt 
formen.

Es ist ganz einfach und jederzeit sichtbar, einfachst beweisbar.

Es ist so eindeutig, nur dass man es aus starken Gewohnheiten nicht 
leicht erkennt.


die ist sofort sichtbar, ohne Umwege, sofort und gleich: es ist nur eine 
Umdrehung des Gehirns um pi nötig. ;-)


jedes Atom bildet die Biochemie der Macroobjekte


das Leben packt nichts aus, das Leben entsteht innerhalb der Logischen 
und konstantischen Grundbedingungen und bildet sich entsprechend aus.

Leben ist nur die Entwicklungsform der Logik und der Konstantenwirkungen.

Es ist nicht eigenständig und hat kein eigenes Kriterium.

Das Kriterium sind seine logischen und konstantischen Bedingungen, diese 
führen zu den beobachtbaren Lebensformen.


genau.

Aber leichter geht es, wenn man die dem Leben zugrunde liegenden Logiken 
anschaut, und wie daraus Objekte und Strukturen entstehen.

Otto Averdieck hatte vor Jahren immer darauf hingewiesen, aber nicht 
ausreichend die formende Wirkung von Logik auf Konstanten erkannt.

Dadurch konnte er seine an sich richtigen Beobachtungen nicht 
ausreichend weiterführen.


es bleiben also nur die Gene der nicht vors Fenster geknallten über, 
ganz einfach.
Und ein Kriterium ist da nicht nötig, außer den ganz normalen Gensätzen, 
die übrigbleiben.


doch, die ist in der Mathematik schon ganz gut gesammelt und wird 
erweitert, ebenso in der Physik, die sich letztlich nur mit 
Konstantenwirkungen beschäftigt.


es bilden sich Gene ab, die nichts anderes als energetisch gespeicherte 
Information darstellen !


Unschärfe ist überall, entweder die Dove oder, was am Ende das 
Selbe ist: der pure Zufall.


nur Gene sind die Speicher des Überlebensverhaltens von Leben.

Ohne Gene kein komplexes Leben.

Einfaches Leben funktioniert schon mit Spins oder Molekülstrukturen.


da ist nichts rekursiv.

Es werden nur die am Raumzeitort energetisch logisch günstigsten 
selektiert, und die sind auch schon im alten Genom am Raumzeitort zu finden.


die Bedingungen beruhen immer nur auf den am Raunmzeitort vorliegenden 
Bedingungen.

das, was im Genom nicht passt, wird radikal untergegangen durch 
logischen und Konstantendruck.


na weshalb gibt es denn Normen: weil es keine gleichen Objekte gibt.

Was ist daran so schwer zu verstehen, man bräuchte doch sonst keine Normen ?

Man hat Normen nur einführen müssen, weil die 
Wahrscheinlichkeitsbedingungen von Objekten eben nur 
Wahrscheinlichkeitsbedingungen sind und keine Wahrheitsbedingungen.

Deshalb sind alle Objekte ungleich, deshalb ist Mathematik nur auf 
Konstanten anwendbar, allen Produktionen müssen Versuche vorangehen, 
deshalb ist kein Auto wie das Andere.

Frag mal nach Ausschuss in modernen Produktionen. Da wirst du die Haare 
überm Kopf zusammenschlagen, was da alles möglich ist und passiert,da 
Wahrscheinlichkeitsbedingungen dominant sind.


was für ne Legende: das ist eine eindeutig nachvollziehbare Formel, die 
sich selber bewahrheitet, wenn man den Kopf einschaltet.

Weshalb verwendet man denn Microskope oder Fernrohre, um genauer 
Untersuchen zu können.

Die Formel gibt genau die Antwort darauf. Einfach mal nen Taschenrechner 
nehmen und die Wahrscheinlichkeit von Aussagen ausrechnen. Wird damit 
ganz einfach.

Paukstat hätte sich gefreut, wenn er so ein Werkzeug gehabt hätte.


hab ich dir doch schon vielmals erklärt: schau dir Ivan und Nadia an.

Information ist in jedem Objekt, in jeder energetischen Konstellation 
vorliegend.

Mensch verwendet nur überwiegend kulturelle Schlüssel, um SEINE eigene 
Information zu selektieren aus der Gesamtinformation, die jedes Objekt 
der Welt enthält in Form seiner energetischen Konstellationen.

Die nicht von ihm erkannte Information ist dennoch Information, ob er 
will oder nicht.

Wie kommst du nur auf die reduzierte Ansicht, Mensch generiere die 
Information der Natur, und nur das wäre Information.

Mensch übersieht regelmäßig seine Beschränktheit, will sie nicht sehen, 
und erkennt nicht, dass er immer nur einen Teil der in der Natur 
vorliegenden energetischen Konstellationen auslesen kann.

Den Rest erkennt er einfach nicht. Was meinst du wohl, weshalb es 
Wissenschaft gibt: Wissenschaft gibt es nur, um die vom Mensch NICHT 
erkannten Informationen in der Natur zu finden, zu erkennen.

Deshalb ist es doch völlig daneben, wenn du meinst, dass nur das 
Information sei, was Mensch bisher erkannt hat.


siehe oben, direkt hier drüber !


siehe oben: die Welt war IMMER schon, auch ohne höheres Leben, 
energetisch Logisch strukturiert, und jede strukturelle 
Energiekonstellation ist als Information anzusehen.


dann ist Leben/Mensch als dein angeblicher einziger 
Informationsproduzent auch weg.


Gruß   Niclas.H.