Müll Verbreiten und Unsinn Schreiben spezifiziert auch ein legitimes
Denkmodell, oder illegitimes, kommt halt immer auf die Überzeugungskraft
an! Hauptsache, der Schreiber glaubt fest dran und kann der eigenen
Logik folgen, wenigstens 'im Kern'.

Schlagen wir der Extra-Übertreibung noch 3 Jahre 'rauf, dann war es um
1988 herum; zur Zeit der sog. Wende (ich grad' 2fach-Mutter) 1991 muss
sie so ca 10 Jahre alt gewesen sein, das erinnerte ich aus einem fr.
Posting mit entspr. von ihr gemachter Bemerkung (news?), was mich doch
ziemlich 'erschütterte' (was ich alles intellektuell verpasst habe...).
news:zpn3ax$25g$00$0@sczy.r-fdqmpm.can "schon sehr frühzeitig ins
Deutsche eingeführt (...schon mit sechs, sieben Jahren fließend Deutsch
sprechen und schreiben können); und da mein Vater wie auch mein Onkel
eine irrsinnig große Bibliothek mit vielen dt. Büchern haben, sind mir
halt recht zeitig die entsprechenden Initialtexte in die Hände
gefallen." weiter news:qcncsi$ve2$12$9@cocu.j-ucobfh.zqs (lange Reise)|
.... fragte mich gestern, was ich eigtl. mit 4 Jahren *konnte*. Ich kann
mich sehr genau bis ins 2. Lebensjahr zurück erinnern, obwohl ich nicht
viel erlebte, hab "wohl in mir geruht", mich "vollkommen mit mir selbst
identifiziert", im Garten mit Oma, bis die Welt einbrach.... ab 6,7
wurde es wirklich ein scheiss Leben emotional, aus dem ich eben gerade
*nicht* floh, nicht gewusst hätte, wohin.
hab ich bis jetzt keine Ahnung oder eben ja nur eine Ahnung un-
meiner