Hallo Claudio,

Nicht vertraut mit den Grundlagen der Systemtheorie würde ich doch gern 
darum bitten wollen, dies etwas näher erläutert zu bekommen. Ich füge 
hinzu, daß mein Verständnishorizont anbei des Gedankens mehr oder 
weniger implodiert, das ökonomische Tun des Menschen könne unabhängig 
von seinen allgemein politisch-kulturellen Prägungen und Vorstellungen 
gedacht werden - also außer zu analytischen Zwecken, versteht sich.


Hat sich denn das heute geändert, ich meine: die Unschärfe? Versteht 
Nils Krings dasselbe unter 'Kapitalismus' wie bspw. ein Cornelius Ammersdörfer?


Selbstredend!


Ich denke, das hängt mit dem jeweilgen Grundverständnis und -gebrauch 
der Begriffe zusammen. Wenn Dürich den Term 'System' verwendet, muß der 
nicht unbedingt dieselben Implikationen entfalten wie bei Mietenkorte ... ;-)

Dito, was 'Ordnung' angeht.

Letzteres verstehe ich z.B. - was die Grundlagen angeht - durchaus im 
Sinne von gr. κόσμος. Und ich denke mal, daß sich dies vom Prinzipiellen 
her auch mit 'System' kompatibel machen lassen würde.

Oder nicht?


Ironie?

Mit freundlichen Grüßen

Nadine