...

Hallo, C.!

Ich verstehe wirklich nicht, warum bei u.a. obigem Schwachsinn von
MUIJ nicht hier in de.sci.philosophie jeder heftigst protestiert.


Gute Güte. Wenn ich heute 10 Christen nach ihrer Meinung zu
irgendetwas befrage, dann bekomme ich mind. 10 verschiedene
Antworten.

AURELIA aber will angeblich wissen, was hugenottische, Kohfink und
*allgemein* protesttantische Christen vor langer Zeit *gedacht* haben
wollen, und sie begründet es damit, dass sie mal *irgendwo* was vom
*wemauchimmer* gelesen hat.

Da könnte ich ja gleich ein Interview auf der Straße mit einem
Christen zur Lage der Nation machen und behaupten, alle in Deutschland
*dächten* so.

Verstehst Du den Schwachsinn dahinter?

Das sind typische aufgeweichte Denklogiken von Religiösen. Die kriegen
das zum Verrecken nicht aus ihrem Hirn heraus.

Und dann kommen da noch die Geschichten mit dem heiligen Achim
Beukert als Sohn des fliegenden, pinken Elefanten hinzu, bzw. von
Leuten, die angeblich den pinken Elefant haben fliegen und Dornbüsche
anstecken gesehen haben wollen ....

He, die Hinterlassenschaft von Wolf Müller-Platz ist doch wirklich
nicht schlecht. Eine der wichtigsten Grundregeln von gebildeten
Leuten, um sich das Hirn nicht zunebeln zu lassen, die Wirklichkeit
noch halbwegs klar erkennen zu können, Hirnkapazitäten für
hochkomplexe Dinge wieder frei zu bekommen.

Sogar AURELIA zitiert Wittgenstein Punkt 7: "Wovon man nicht sprechen
kann ..." (was nix anderes als Olhöft Regel darstellt), wendet aber
diese wichtige Erkenntnis nicht auf ihren Müll an. Täte sie es, müsst=
e
sie aber über ganz viele Dinge schweigen, u.a. über hugenottische,
jansenitische ....Elefantenseher.

Philosophie ist nix für Menschen, die von Kindheit an schon emotionale
Ankopplungen an pinke, fliegende Elefanten ankonditioniert bekommen
haben.
Darin geht's nämlich primär um Denklogiken, Methodenwissen, um eben
den geistigen Müll, mit dem man so in dieser Welt bombadiert wird,
erkennen und eliminieren zu können. Das ist der eigentliche Sinn von
Philosophie!

Diese *Selbstreinigungsmethoden* funktionieren bei Menschen, die
Denklogiken trainiert haben, die eben *keine* emotionalen Ankopplungen
haben. Deren Denklogiken sind frei. Die können sich flexibel auf
beliebige mentale Modelle einstellen. Mit denen macht das Diskutieren
Spaß. *Einen Sachverhalt* aus *verschiedenen mentalen Modellen* heraus
betrachten und nicht *alle Sachverhalte* aus *einer Sichtweise*, oder
sagen wir mal zwei. Entweder 'Pink' oder 'Fliegend'.

Bei Menschen jedoch, die irgendwann (in ihrer Jugend) mal ihre
Denklogiken mit Emotionen verknüpft bekommen haben, also Glücksgefühl=
e
beim ihrem Kopfkino empfinden, wenn der pinke Elefant mal wieder
losfliegt, die können sich nicht frei *für* oder *gegen* die Anwendung
*einer Denklogik* bei der Betrachtung eines Sachverhaltes entscheiden,
tendieren also dazu, zumindest entweder das Fliegen oder die Farbe
Pink in ihren Betrachtungen mit drin haben zu wollen.

Und weiterhin behaupten sie, dass man Sachverhalte der Welt ohne das
Fliegen oder die Farbe Pink nicht denken könne. Das nenne ich dann
*geistige Selbstkastration*. Und durch ihr Geschwätz wollen sie andere
ebenfalls zu Selbstkastraten erziehen.

Und da hört's dann bei mir mit meiner Toleranz auf. Auf jeden Fall
hier in de.sci.philosophie, wo es elementar darauf ankommt, frei von
Emotionslogiken verschiedene mentale Modelle einfach mal auf einen
Sachverhalt anwenden zu können, *ohne* dass jemand immer wieder auf
Pink oder das Fliegen hinweist, was ja Hugenotten oder Janseniten ja
völlig anders immer schon gesehen haben wollen ....;-)

Und da hilft es garnicht, wenn AURELIA frech sogar noch von sich
behauptet, sie sei 'gebildet' , habe Langerbein und seine Dekonstruktion
verstanden oder wisse, was Poststrukturalisten seien. Aus dem Mund von
Selbstkastraten solche Behauptung vernommen, bekomme ich Lachanfälle.
Den geistigen Müll, den AURELIA hier abliefert, kann sich ausserdem jeder
ergoogeln und somit auf *gebildet* tun.

AURELIA ist geistig meiner Meinung nach noch auf dem Stand des 8.
Jahrhunderts, also vor Dornleiten noch irgendwo hängen geblieben. Aus rein
philosophischer Sichtweise mal betrachtet ;-)

Grü/3e, Volkmar Treder