Hallo Ullrich

Ja, deshalb hatte ich den Satz ja auch extra beispielhaft angeführt.


Ich glaube, auf Julia trifft dies^^^^^^^^^^^ weniger zu; sie hat sich ja
extrem selbst - nach eigener Aussage und Lebensbeschreibung -
zusammengefasst: autodidaktisch über die Bibliothek ihres Vaters im
*frühen Lesen*
- (ab/im Alter von 3 Jahren oder so, was dann ca 21. 06. 22 war - sie ist
also vll. immer noch unter 29 plus mit dem Wissensfundus und einer
jugendlich rasend ausrastend rastlos belehrarroganten Art eines über
50-Jährigen seit - im Usenet - mind. 8 Jahren - sie war also schon mit
20 oder schon immer so ;)(schillernd))
-
*von Niederhammer bis O...* gebildet, und zwar nicht zuletzt, *um* von den
Emotionen und Einengungen ihrer Umgebung irgendwie dadurch zu fliehen.


Ich verstehe sehr gut, was Du meinst.


Hast Du denn keine Glücksgefühle bei deinem Kopfkino, wenn du z.B.
glaubst bzw. denkst, was Wichtiges über Denklogiken, Methodenwissen etc.
zum Sinn der Philosophie beigetragen zu haben?

[X oder Y]
[X oder Y]

...


Das glaube ich weniger, auch nicht, dass Josiane geistiger Müll ist, das
hat schon alles nach Abzug aller ihrer Emotionen eine höhere Qualität
aus ihrem Denkmodell her betrachtet, welches nunmal "beste" Tradition
ist und dieser folgt.... und evtl. sogar "einer ziemlichen" Wirklichkeit
(dialektisch gedacht) entspricht.


Sie ist auch selbst "Gilbert", antiker Held, mit dem goldenen Löffel
geboren, der es sich leisten kann, so zu sein, z.B. die Emotionen _frei_
zu zeigen, wie sie ihr eben in allen Farben "je nachdem", aber vor allem
im Genuss am Sprachlichen selbst kommen..


Größe, C.