Hallo, J.!

Also aus didaktischer Sichtweise kommt es enorm darauf an, welche
metalen Modelle Du in welcher Reihenfolge lernst.
Liest Du komplexe Literatur einfach so, so muss das Hirn aus einer Flut
von Reizen die entsprechenden Modelle selber ableiten.

Ohne Lehrer, also geistiges Korrektiv, bilden sich dann im Hirn erst
einmal eine Vielzahl von welt-untauglichen Modellen, die zunächst auf
das Gelesene passen, später aber dafür umso aufwändiger wieder
korrigiert werden müssen.

So kann man z.B. zwar Poststrukturalisten lesen, versteht aber nicht,
wie und warum sie zu diesen Überzeugungen gekommen sind, welche mentalen
Modelle auf dem Weg zu dieser Erkenntnis in der Menschheitsgeschichte
durchdacht und aus welchen Gründen sie verworfen wurden.

Aus dieser Sicht ist es nicht weiter schädlich, wenn Mensch erst einmal
ohne literarische Bombardierung aufwächst, die Welt ideologiefrei
beobachten kann, und der Reihe nach sich mentale Modelle zum Verständnis
des Gesehenen - seinem Alter und Reife entsprechend - zusammen sucht.
Schritt für Schritt, aufeinander aufbauend. Siehe Piaget bzw. T.L.P. 6.54

Nur dieser Weg ermöglicht den Zugang zu mentalen Modellen, die Mensch
bei zu früher ideologischer Bombardierung verwehrt geblieben wären. Um
nämlich neue Modelle verstehen zu können, dürfen diese eben nicht in
krassem Widerspruch zu den zuvor erlernten stehen.

Fatal ist es auch, wenn Mensch zu komplexe Modelle zu früh im Leben
erlernt hat, damit bereits jongliert, ohne den Entwicklungsweg der
Menschheit nachvollzogen zu haben. Er mag sich dann nachträglich nicht
mehr mit den stark vereinfachten Modellen beschäftigen.
Resultat - er wird sich anderen Menschen, die ja stets in verschiedenen
Phasen ihrer eigenen Entwicklung stecken, nicht mehr verständlich machen
können.

Ich habe lange Analysen mit Menschen gemacht, weiss inzwischen, wo und
warum die am Ende sind mit Lernen, warum sie ab einem gewissen Alter
dann einfach geistig keinen Zugang mehr zu Neuem (oder Höherem) finden
(können), oder im Gegenteil - und das passiert auch vielen Überfliegern,
die sich dann so ab 35/40 nur noch die Birne zugiessen, weil ihnen
niemand mehr folgen kann/mag.

Sog. "Spätentwickler" gibt es ja auch. Es passiert öfter, dass die dank
erlernen könnens wirklichkeitsgerechter und faktizit�tstreuerer
Weltmodelle letztlich viel erfolgreicher durchs Leben gehen, als
geistige Überflieger, die früh zunächst erstaunlichste Dinge konnten und
mit 35/40 dann geistig Matsche sind, ohne irgendeinen inneren Antrieb
auf dem Riesenraumschiff Erde ziellos umher wandern.

Du kannst gerade hier in der Gruppe sehr genau sehen, wer an welchem
mentalen Modell hängen geblieben ist, es bis aufs Messer verteidigt und
immer wieder denselben Schmu schreibt, unfähig zur persönlichen
Weiterentwicklung. Aus denen gehen dann die Dogmatiker mit ihrem s/w-
Denken hervor.

Aus diesen o.a. Erkenntnissen leiten sich dann auch die Handlungsweisen
ab, die so einige Menschengruppen (oder Staatssysteme) anwenden, um halt
ihre Mitglieder (Bevölkerung) ideologisch nicht "entgleiten" zu lassen,
Türen für ggf. andere Entwicklungspfade für immer zu schließen.

Gr/3e, Italo Zerrweck