Tja, vielleicht verstehst Du es noch nicht. "Ethik" ist ein Resultat 
bauartbedingter Eigenheiten des Menschen, kein Postulat.

Es hat verschiedene Experimente in der Menschheit gegeben. Bauartbedingt 
entwickelt *jede* menschliche Gemeinschaft aus sich heraus ethische 
Gesetze und eine jeweils individuelle - der Kultur eigene - Moral.

Bisher ist die Menschheit stillschweigend davon ausgegangen, dass Ethik 
ein Resultat einer langen Entwicklung der Menschheit war, unterstützt 
durch "göttliche Regelwerke" und Eingebungen. Und die Barbaren würden 
sich immer noch zerfleischen.

Genau das Gegenteil ist der Fall. Die angeblich 'göttlichen Regelwerke' 
oder die Überlieferungen von irgendwelchen angeblichen Propheten und 
diejenigen, die sich selber über andere erheben, sind das Problem.

Egal welch primitive Lebensart ich in einen Käfig sperre (Tier, Primat, 
Mensch, aber auch Mörder und Gewalttäter). *Jede* entwickelt aus sich 
selbst heraus ethische Regelwerke des Miteinander und das auch anderen 
Lebensformen gegenüber, sofern zur Reflektion fähig und nicht von Hunger 
getrieben.

Nach meiner Meinung dauert es maximal 2 Generationen, bis diese 
Regelwerke sich eingependelt bzw. verbreitet haben. Es gibt dafür 
unzählige Beispiele, angefangen von Neubesiedlungen bis hin zu 
gestrandeten Menschengruppen, aber auch aus der sozialen Entwicklungen 
in Gefängnissen selber, wo Mörder, Gewalttäter unter sich sind. Die 
entwickeln darin tatsächlich ethische und moralische Regelwerke, etwas 
eigenartig zwar, aber durchaus gangbar.

Der größte Irrtum von Religiösen und anderen, die sich auf "Höheres" 
berufen ist es, dass sie sich für "Bewahrer" "göttlicher Regelwerke" 
halten, als diejenigen empfinden, die eine Kultur davor angeblich 
bewahren, sich selber zu zerfleischen.

Der Störfaktor sind u.a. die "Religionen", also die Idioten mit ihren 
Postulaten oder Weltanschauungen, die sie anderen unbedingt aufzwingen 
wollen.

Grösse, Ottmar Ingmanns