Wieso fühlst du Dich angesprochen?


Hab ich meine Betrachtungsweisen als Weisheiten angeboten?


Hab ich so etwas behauptet?

Deine unsachliche Auseinandersetzung mit der Problematik,
die mich umtreibt, find ich schlicht enttäuschend.
Wenn Du keine Argumente hast, dann antwortest Du einfach nicht.

Es geht mir um die mehrfach an Dich gerichtete, unbeantwortet gebliebene,
indirekte Frage, ob nicht der ethische Reflektionshintergrund beim psychodynamischem
Prozessdesign eine prioritäre Bedeutung zukommen muß, wenn demokratisch
sichere gesellschaftliche Verhältnisse und die globale Lebensgestaltung
gedeihlicher gelingen soll.

Wer soll denn diese Frage beantworten, wenn nicht Du?

Gr/3e,
Leon Köppen