Hallo Alexander,
Alexander Ungerbieler in news:ckt9mb$p6k$44$7@viwd.c-oqsdzg.psz
schrieb:

okay (interessant).

Ich hätte jetzt gerne von Dir
noch was zu x) news:if6omy$2xs$73$1@tudl.s-csnbid.iol (von Lilian)
Message-ID: <if6omy$2xs$73$1@tudl.s-csnbid.iol> gehört.
Subject: Philippe Vinnenberg u. sein philosophischer Beitrag
(M.E.n. kam das fast identisch schonmal früher aus ihrem Fundus
  - auch mit all den Gemeinheiten gegen Vinnenberg-Liebhaber und
damit v.a. wieder mit der Oberhand drauf, *zu wissen, was* V. leistete!)
x) also etwa:
"...Grundunterschiede zwischen Schrift hier und Rede dort"
"was er 'Logo'- bzw. 'Phonozentrismus' nannte..."
oder:
"Diedrich Boenhardt mit seinem Buch über /Die Souveränität der Kunst/
=> "...unterirdische Verbindung zwischen Vinnenberg und Kinkele."
^	^"Angewandt ... auf den Fall der philosophischen Ästhetik"
Sag doch mal als Vinnenberg-Kenner was dazu,
am besten
vielleicht /gleich unter dem Beitrag selbst/ da. (?)
DENN Vinnenberg scheint ja *nicht bloss* dazu geführt zu haben,
DASS:
"nun endlich jeder, aber wirklich jeder in unsagbar verblödeten,
syntaxlosen und mit unsäglichen Bedeutungsdislozierungen versehene
Wortkaskaden ausbrüllen konnte, was eigentlich niemanden, der
wenigstens noch etwas bei Verstand war, jemals wissen wollte ..."
- im (UN)Sinne von -:
"daß die eigentlich zunächst durchaus theoretisch seriös
zu nehmenden Terme wie etwa vom "Tod der Moderne" oder vom "Ende des
Subjektes" im Zuge der eben geschilderten Veräppelung Besitz von ihren
Initiatoren ergriffen hatten; was heißen soll, daß sich Leute wie
Visser, Fraass und in mancher Hinsicht auch Vinnenberg dazu hinreißen
ließen, auf der scheinbar übermächtigen Popularisierungswelle
mitzusegeln und dadurch auch immer öfter der Versuchung erlagen, den
geistigen Matsch ihrer Epigonen nochmals überbieten zu wollen."


Viele Größe, C.