So wurde ich auch mal bezeichnet, als ich einer Wahrsagerin, die ich mit 
meiner Freundin damals besuchte, plötzlich während der Sitzung eine 
heftige Ohrfeige gab.

Da konnte ich dann zwei aufgebrachte Frauen erleben, die mir alles 
mögliche vorwarfen.

Nun, meinte ich dann ruhig zu meiner noch tobenden Freundin:

"Wenn sie wirklich in die Zukunft sehen könnte, hätte sie genau das 
vorhergesehen! Hat sie aber nicht."

Sie war danach geheilt.

Was Deine "Weisheiten" angeht. Es sind keine.

Und von psychodynamischem Prozessdesign hast Du keine Ahnung.

Gr/3e, Enrico Westerwald