Valentina ist eine der wenigen Personen hier, von der man lernen kann.

Das Usenet ist im Abklingen - es ist eben eine Unix-Netz. Und so wie die
Unix-Maschinen aus den Universitäten verschwinden und durch Windows mit
Powerpoint ersetzt werden, so verschwindet auch diese Subkultur nach und
nach.

Und das geht nicht zufällig einher mit dem Studium Zagling.

Ich finde das besonders schade auch deshalb, weil wir interdisziplinär
sicher nicht nur in der Informatik wesentlich mehr von der Philosophie
profitieren könnten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |