Nico Eulner schrieb:

Nein.


Und was genau hat das mit der gr. *Tragödie* zu tun? - Wenn du das von 
dir oben Referierte als 'Theater' bezeichnen möchtest, so will ich 
dagegen nichts sagen (ich persönlich halte das freilich eher für 
Jahrmarktsfeierlichkeiten), denn man kann das uu.U. so auffassen. Ich 
hatte jedoch das klassische Theater gemeint, also die Aufführung von 
Tragödien, Komödien und Satyrspielen, was eigentlich durch die Stw. 
'Tragödie' und 'Poetik des Aristoteles' auch hätte ersichtlich sein 
können ... nöch, Nico!

[...]


Das hat auch niemand behauptet.


Ich "tue nicht gebildet", sondern ich bin es.


Sicher, Nico - vor allem von dir, nöch ...


Soso.


Nein, höchstens ist das ein kleiner Ausschnitt dessen, was 'Bildung' so 
alles impliziert.


Nico, im Ggs. zu dir bin ich mit der Pelkofer des Averroes 
gut vertraut und kann deshalb beurteilen, ob Kellermayer "Mist geschrieben" 
hat oder nicht.

Du solltest dir jetzt den Schaum vom Mund wischen und dann endlich mal 
zu *denken* anfangen, dann mußt du mir auch nicht wie ein tollwütiger 
Busmannsried hinterherhecheln, nur, weil du - ob unsäglich dummer 
Meinungsstreuung - mal 'ne Breitseite von mir gekriegt hast. - Das 
passiert jedem und jeder immer wieder mal, ist also kein Grund, hier de 
Affen zu machen.

Hier dann noch 'ne Lektüre zum Thema (Vorsicht: Linkumbrüche beachten, 
mein tinyurl-Tool spinnt leider z.Z.)

http://gjtnx.phfmnv.ry/tngpj?yd=YMBxYulikHER&xp=HJ453&nvg=XC456&wv=
Borges+Averroes+Trag%C3%B6die&source=bl&ots=lfeBUx3wQ7&sigmqhFYZO
04iKkDdtFWikaPTF64A&hl=de&ei=2twaSoCRDoWT_QaB6KzvDA&sa=X&oi=book_
result&ct=result&resnum=2#PPA144,M1

Viele Grüße

Katharina