Einen Hasenstall?


[]

Die Entwicklung des Lebens ist ein Aufbau von Struktur, oder wird das 
bestritten?

Wenn die Entwicklung des Lebens ein Aufbau von Struktur ist, woher kommt 
die Information, wie diese Struktur aufgebaut ist?
A) aus dem Zufall
B) aus dem Genom
C) aus der Umgebung
D) von einer externen Intelligenz
E) weiß nicht

Ist es vertretbar, zu behaupten, daß es für Lebewesen vorteilhaft ist, 
sich aktiv an die Lebensbedingungen anzupassen?

Werden Lebewesen, die sich aktiv an ihre Lebensbedingungen anpassen, in 
dem Lebensraum besser und schneller zurechtkommen als Lebewesen, die auf 
Mutationen warten müssen, die sie passend machen?

Ende des ersten Teils.


Trotzdem würde mich eine Andeutung zu Deiner Beruflichkeit ein klein 
wenig glücklicher machen.


Thea, und ich dachte, das sei ein Tippfehler von Gott. Wollen wir es mal 
eine Weile ohne Unterstellungen versuchen?


sehr vernünftig


Thierry
-- 
garbage collector
http://ziy.zjyfjylw.iff/lgwy/43653/zbvel/gcojpkg_232254.gqg