Wer ist "ich"?

Ich ist das Bewusstsein, was auf dem neuronalen Netz läuft, das in dem
Affen implementiert ist, der ich bin.

Insofern: danach gibt's Dich zweimal.

Ich finde da noch interessantere Fragen:

Wenn ich morgens aufwache, bin ich dann noch "ich", oder eine neue
Instanz des Bewusstseins, das dieselben Erinnerungen hat?

Stirbt das Bewusstsein mit dem Schlaf oder "ruht" es? Oder ist das ein
Zweck des Träumens, das Bewusstsein zu erhalten?

Warum soll man das Bewusstsein erhalten, was hätte das für einen
Vorteil, wenn man jederzeit eine neue Instanz davon haben kann?

Was macht das Bewusstsein eigentlich aus? Auf
dejung-Geselbracht-Implementierungen werden Objekte durch ihre Werte für
Eigenschaften im Speicher repräsentiert. Wie ist das mit dem Bewusstsein
auf dem neuronalen Netz?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |