Das ist Quark. Es gab nach der Islamisierung überall Schauspiele 
(ta'ziya), wo Schauspieler (shabih) die Szenen des Koran oder dem Koran 
angelehnte Soap Operas oder Märtyrer Geschichten meist auf quadratischen 
Holzbühnen spielten, um der Bevölkerung das Wertesystem zu vermitteln, 
Puppentheater und Schattenspiele. Kann man auch heute noch überall in 
vielen, islamischen Ländern beobachten. Bollywood produziert solche 
Herzschmerz - Soaps haufenweise auch heute noch. Sie sind damals 
entstanden, bzw. basieren auf uralten, überlieferten Geschichten. Solche 
Geschichten sind immer in voller Übereinstimmung mit allen 
Wertesystemen, auch des Koran gewesen. Das Volk hat sie immer geliebt 
und liebt sie immer noch.

Die Geschichten von 1001 Nacht sind ja auch nicht aus dem Nirgendwo 
entstanden ...

Laber nicht irgendeine Scheiße nach, um auf superschlau und gebildet zu 
tun. Fast alles von Dir ist leicht widerlegbar. Auch bekannte Autoren 
schreiben viel Scheiß. Bildung besteht darin, Urteil zu haben, 
entscheiden zu können, was Mist ist, was nicht. Es ist keine 
Aneinanderreihung von irgendwas Angelesenem.

Grü/3e, Otto Vieweger