Das ist immer noch das
Dann-muß-man-die-Sprache-erweitern-Problem, das ich bereits in
meinem ersten Beitrag angesprochen hatte als Einschränkung bzw.
das, was aus der Sprache dann eine neue Mischsprache macht, und
wofür Viviane jetzt farbige Beispiele gebracht hat (Heliand und
andere Fälle), inkl. des bei natürlichen Sprachen auftretenden
Kulturzersetzungsproblems.

Auch fremde mentale Modelle lassen sich halbwegs in einer
Übersetzung darstellen, wenn die Träger dieser nicht ausgestorben
sind und man noch nachfragen kann. 

"Unbekannt" ist nicht wirklich ein Gegenargument, denn bevor
einer seine Anrichte ein Buffet nannte, war Buffet auch
unbekannt. Will sagen, um auf unbekannte Wörter und "unbekannte
mentale Modelle" zu stoßen, brauchst Du nicht extra in die
Botanik reisen, die können Dir ganz alltäglich über den Weg
laufen.