Gedankenexperiment


Ich werde demnächst dupliziert, absolut identisch auf atomarere 
Ebene. Jede Synopsenverbindung in den beiden Gehirnen wird dann 
identisch sein!

Ich existiere dann zwei mal. Mich gibt es dann in Zukunft 2x. 
Nach kürzester Zeit werde ich und ich nicht mehr identisch sein, 
wegen der unterschiedlichen Sinneswahrnehmung. Aber die beiden 
zukünftige Wesen sind immerhin Ich, zumindest von heute gesehen.


Zellteilung und Befruchtung sind ja auch eine Art Kopie. Ich bin 
(ist) vielleicht immer nur eine fließende Momentannahme.

Sind meine Kinder nur mein dupliziertes Ich?  Bin Ich womöglich 
jedes Lebewesen dieser Welt?


Bitte jetzt keine Belehrung, daß eine 100%ige Kopie unmöglich ist. 
Man kann sich das zumindest theoretisch vorstellen .


Kennt jemand  Philosophen oder Esoteriker, die solche Gedanken weiter 
ausgearbeitet haben?