Hm.. schon, aber spielt das eine Rolle, solange man formale
Sprachen in formale Sprachen übersetzen will?


Das ist völlig einleuchtend, anderes wär absurd.


Wobei aber doch mit der Stufe 0, die in der Lage ist, alles zu
berechnen, zumindest ein theoretisches Konzept für eine nicht
beschränkte formale Sprache vorliegt. 
Keine natürliche Sprache, sondern formale Sprache.
Und wenn mit der formalen Sprache X es möglich ist, alles zu
berechnen, und mit der Sprache Y auch, dann sollte es doch
möglich sein, die Sprachen X und Y ineinander zu übersetzen. 
Oder nicht?