Hallo!

Das Problem der "Quadratur des Kreises" ist ein math. verwandtes Problem.

Habe ich zwei Personen, wo der eine (angenommen) nur mit einem Zirkel 
umgehen kann, der andere nur mit einem Lineal. Wie male ich eine Gerade 
mit einem Zirkel oder umgelehrt. Hier liegen inkommensurable, mentale 
Modelle vor, die sich höchstens approximativ ineinander überführen 
lassen, mit beliebig hohem Aufwand verbunden (z.B. über N-Ecke, n-> 
Unendlich)

So auch bei Sprachen. 'Nicht übersetzbar' bedeutet, dass der Aufwand, 
einen sprachlichen Ausdruck zu übersetzen, bermäßig hoch ist und - auch 
dann nur ungefähr den Sinn wiedergibt, also zum Verständnis viel 
Vorwissen erforderlich ist.

Gr/3e, Uwe Ungermanns