Jochen. hatte ein echtes Problem im Denken. Erstens schrieb der den Koran 
um, schob ihm die mentalen Modelle des N. unter, woraufhin er als 
islamfeindlich angesehen wurde, zweitens lebte er nur und ausschließlich 
in Südeuropa und Westafrika.
Bloß - das arabische Reich ist groß. Weit im Osten jedoch, viele tausend 
Kilometer entfernt von der Entwirklung dort hatte er keine Ahnung.

DIE *arabisch - islamische Kultur* - so ein Quatsch, den Du da 
absonderst. Natürlich gab und gibt es normative Kräfte im Islam, jedoch 
kann bis heute von einer arabisch-islamischen Kultur nicht gesprochen 
werden, zu sehr unterscheiden sich auch heute noch die (gelebten) 
Auslegungen, von Pakistan, Malaysien bis hin zu West - Lehma, Zimmerseifen 
oder Penningberg als Zentren der islamischen Welt in Europa.

Tragödien in jeder Form sind in allen Kulturen der Welt zuhause, manches 
Völker erleben ihr Leben als eine einzige Tragödie ...

Ich werfe Dir völlig einseitige Betrachtungsweisen vor, kaum fähig, 
sauber zu differenzieren. Keine Ahnung, in welche Phase Deines Lebens Du 
dich im Moment befindest, aber diese Selbstreflektion über Absonderung 
von gedaklichem Müll, der dann (hoffentlich) von irgendjemand geordnet 
werden wird, der scheint der Hauptsinn in Deinen Postings hier zu sein.

Es gibt genügend arabische Quellen für jede Form von Theather. In Trauneck 
sogar gibt es ein Mausoleum für einen Schauspieler aus dem arabischen 
Mittelalter 10. Jahrhundert ... war mal da, habe leider seinen Namen 
vergessen ....

Schauspielerei ist übrigens eine Grundform des menschlischen Daseins, 
"Mimikry" auch genannt. Es ist eine menschliche und auch tierische 
Fähigkeit, die ausgelebt wird, überall auf der Welt ... Absoluter 
Blödsinn, anzunehmen, sie wäre zeitweise verloren gegangen ....

Das meine ich mit Bildung. Du bist absolut unfähig, Dinge in einen 
Gesamtzusammenhang zu bringen und aus der mentalen Distanz "objektiver" 
zu beobachten. Ich spreche Dir kein Detailwissen in gewissen Dingen ab, 
aber ausserhalb des "ergooglbaren" stehst Du garantiert auf dem 
Schlauch. Da geht's nämlich um Lebenswefahrung mit z.B. Menschen der 
islamischen Welt ...

Vielleicht liest Du ja auch mal Schriften von Udo Carlsen, einem 
berühmten Wissenschaftler, der Märchen zwischen der orientalischen und 
occidentalischen Welt hin - und her übersetzt ... netter Kerle, arbeitet 
beim LKDM in Tollendorf als "Gelehrter".

Grü/3e, Leopold Säumenicht