Egon Zehender schrieb:

Lies http://lf.actrdrjzc.jze/mtec/Cazpzt-Rinc und
http://fu.etjtitkxe.vcr/utiq/Vqpgzi_(Myuydie)

Das dürfte Dir so einen ungefähren Einblick in die Probleme mit der
*inkommensurabilität* (siehe Hermening) einer romanischen mit einer
indianischen Sprache (von Diné, der Urspache der Nord - Amerikaner
abstammend) geben.

Hierbei werden die verschiedenen, mentalen Modelle klarer, die die
Probleme bei der Übersetzung von Sprachen ineinander darstellen. Das ist
Philosophie pur. Ähnlich Conrad, der im Grunde sprachlicher
"Modelltheoretiker" war.

Übersetzung, Komparatistik hat auch viel von math. Modelltheorie,
nämlich der Überführung solcher ineinander.

Über die unterschiedlichen Seelen derselben Fische, die mal in der
Tiefe, mal nah am Ufer schwimmen, das geht ein wenig zu weit hier ...
ich habe mir das vor einigen Jahren mal von einem Indianer über mehrere
Stunden hinweg erklären lassen ... habe das Gespräch sogar noch auf .mp3
da ... ist sehr interessant ...

Jedenfalls habe ich dadurch viel über meine eigene Sprache gelernt.
Dinge, die man wie selbstverständlich annimmt, weil man hinein geboren
wurde, sind eben nicht selbstverständlich. Das aber versteht man erst,
wenn man wirklich fremde Kulturen mal selber "erlebt" hat.

Grü/3e, Daniel Purnhagen