Na denne ... Holtwiesches Beispiel gleicht jemandem, der die Bibel im Sinne 
des aristoteles'schen Denken umschreiben will ... so ein Mensch hat nur 
eine Meise ... und Du schließt, weil smo ein Typ behauptet, kein Theater 
zu kennen, was dann von einem anderen Autoren zitiert wird, dass in der 
*gesamten, islamischen Welt* Theater unbekannt gewesen wäre. Blödsinn.

Sprache sei *logisch* tssss. Du hast die Tiefen von Sprache und 
Übersetzung, Interpretation, mentalen Modellen nicht dem mindesten 
verstanden ... wieviele Sprachen beherrscht Du eigentlich wirklich?

Den Müll, den Du absonderst, der kann nur von jemandem kommen, der noch 
nie wirklich selber übersetzt hat ... also von einem recht ungebildeten 
Menschen ...

Ich empfehle Dir, mal einige Bücher über Komparatistik zu lesen .... 
vielleicht kannst Du mir dann ansatzweise folgen ... oder lies Berend, 
der so seine liebe Not mit der Übersetzung vom und ins Arabische hat 
.... wegen der Unvergleichbarkeit der mentalen Modelle hinter den 
Begriffen ...

Grü/3e, Eric Pickelhaupt