"Olivier Ortler"  schrieb:

[]

 Ich korrigiere dich ja ungern, aber es sollte richtig *die* Plebs heißen
und nicht der Plebs. Abgesehen davon solltest du diesem Flegel mit dem
Pseudonym sina da ponte seine Pöbeleien und Unterstellungen nicht unbesehen
abnehmen. Was ich von ihm halte, habe ich ja schon in d.s.w.i geschrieben.
Mehr Worte über ihn zu verlieren lohnt eigentlich nicht.
Nur eines noch: er hat sein Pseudo "Sina" (unbewußt?) nicht ganz verkehrt
gewählt. Seine postings entgleisen leider zu oft ins Nörgeln-Weibische.
Der Pinscher kläfft im Sopran!   ;-)

Mit freundlichen Größen

Der Habakuk.