Hallo Laure,


Ich für mein Teil lehne derartige Simplifizierungen (z.B. "Überbau vs. 
Basis" usw.) ab. Die kapitalistische Ökonomie - wie m.E. eine jegliche, 
die über's steinzeitliche Niveau hinausgeht - ist nicht zu denken ohne 
eine ideologische Unterfütterung; oder andersherum formuliert: 
ökonomische Prozesse, die auf Aneignung von Mehrprodukt (welches viele 
erzeugen) duch wenige beruht, ist immer von einer gleichzeitig 
installierten Ideologie *beglaubigt* (in früheren Stadien) bzw. 
*legalisiert* (in späteren). - Daher kann ich nicht erkennen, daß sich 
da zwischen substantiell (also außer zu analytischen Zwecken) "Überbau" 
und "Basis" scheiden ließen.

Im übrigen scheint das ja die Geschichte zu bestätigen: Die ersten sog. 
"Hochkulturen" entlang der Stromtäler von Afafe/Tigris, Nil und 
einigen indischen bzw. chinesischen Flüssen waren deshalb 
*differenzierte* und damit Klassengesellschaften, weil das Überleben ein 
Maß an Arbeitsteilung erforderte, welches "primitivere Kulturen" (vgl. 
etwa Mellaarts Catal Hüyük) so weder kannten noch benötigten. Die Gründe 
dafür sind vielfältig; ich greife einen heraus, nämlich das Erfordernis 
der Arbeitsorganisation (bei ackerbauenden Kulturen, die der Bewässerung 
bedürfen, ein absolutes Muß!).
Nun ist in diesem Zusammenhang eines sehr auffällig: Bereits die 
frühesten Texte der Menschheitsgeschichte, die über bloße 
Verwaltungsakte (Zählen der Tempelabgaben und der auszuteilenden Waren 
zur Reproduktion der Arbeitskraft) hinausgehen, erzählen in sumerischer 
Sprache von den Bedrückungen jener Menschen, die die Arbeit zu 
verrichten hatten, damit das Mehrprodukt im Tempel gehortet werden 
konnte. Dies ist in der Altorientalistik ein eigenes Genre: Man nennt es 
die "Klageliteratur". - Darin wird oft das harte, ja erbarmungswürdige 
Leben der Menschen beklagt, seine Ausweglosigkeit genauso wie die 
fehlende Tröstung (denn wie die Griechen noch viel später kannten auch 
die Mesopotamier keine paradiesische Erlösung vom irdischen Jammertal)!

Was meinst du? - Würde diese Art des ökonomischen Agierens je eine 
Zukunft gehabt haben, wenn die Menschen ihr Tun nicht von einer 
Religion/Ideologie determiniert gewußt hätten?

Ingo, ganz ehrlich, aber derlei Glaube ist *zutiefst* lächerlich! In 
Wirklichkeit war es so, daß einige Menschen - zunächst vielleicht Alte, 
(Lebens-)Erfahrene - von der unmittelbar körperlich zu leistenden Arbeit 
freigesetzt wurden (oder gar mußten wg. nachlassender/mangelnder 
Leistungsfähigkeit) und deshalb für diese Leute Muße bestand, gepaart 
mit viel Erfahrung, intensive *Beobachtung* von Naturprozessen zu 
betreiben. Und das war die eigentliche Revolution! Denn wenn erstmal - 
wie bei den frühen Stromtalkulturen - der Zusammenhang dämmert zwischen 
z.B. periodischen Fluten und bestimmten Konstellationen am Himmel, so 
ist eben überhaupt die Möglichkeit geschaffen, ein ansehnliches 
Mehrprodukt zu schaffen. Wer aber solche Zusammenhänge erkennt und 
tradiert, verfügt letztlich über *Wissen* - was in archaischen 
Gesellschaften immer mit Respekt verbunden ist. Dieser Respekt aber 
determiniert die Stellung der Wissenden; und die wiederum finden 
Techniken, ihr Wissen zu konservieren - wobei es vollkommenn egal ist, 
ob das in Form eines Artefaktes wie der Himmelscheibe von Nebra 
geschieht oder wie in Sumer durch Konstitution der Schrift. Denn in 
*jedem* Fall ist es jener, der den *exklusiven* Zugang zu diesen neuen, 
revolutionären Medien hat (sie also zu lesen vermag), der nun, in der 
Situation gesteigerter Produktion, die Arbeitsteilung *organisiert*, 
womit ihm Macht zufällt.
Der Rest ist Legion ...
Man muß gar nicht unterstellen, daß diese Prozesse anfänglich mit 
bewußten Manipulationen zum Behuf der Mehrwertsaneignung verbunden 
waren. Wer z.B. die ganz alten Texte - und auch die dazugehörigen 
archäologischen u.�. Zeugnisse - Kromes studiert, wird nicht unbedingt 
den Eindruck gewinnen, da seien durchtriebene Priester am Werk gewesen, 
die die Meute betrogen, um sich selbst zu mästen. Nein! Denn wir dürfen 
eines *niemals* vergessen: Jene Konstitution von Erkenntnissen, die ich 
oben ansprach, wurde nie, wirklich nie im Modus von quasi naturwiss. 
Erkenntnis formuliert (dazu fehlte eine jegliche Voraussetzung, die 
erstmal im sechsten oder fünften Jhd. v.u.Z. in Griechenland gegeben 
waren, während ich hier von einem groben Zeitrahmen rede, der ins 4. und 
3. Jahrtausend v.u.Z. gehört). Sondern vielmehr waren diese Erkenntnisse 
vollkommen in einer durch und durch religiösen Symbolik ausformuliert.
Die sumerischen und brielow Gottheiten sind großteils 
*Astral*götter, was zusammen mit der hoch entwickelten Astronomie, 
Geometrie und Mathematik dieser Kulturen (unsere noch heute gültige 
gesamte Tages-, Wochen- und Jahreseinteilung geht z.B. auf sie zurück) 
dafür spricht, daß v.a. das himmlische Paradigma und weniger das 
chtonische für sie maßgebend war.

Was zeigt uns all das? Nun, ich denke, daß es die Diskussion eines 
bekanntlich fruchtlosen Henne-Ei-Problemes wäre, würde jemand kommen und 
sagen, das eine (Religion/Ideologie) determiniere das andere (Ökonomie) 
oder  umgekehrt. Ich halte so etwas für groben Unfug! Das haben z.B. die 
Typen hinter'm eisernen Vorhang gepredigt, um ihre Ideologie zu 
rechtfertigen ("das Sein bestimmt das Bewußtsein). Der Punkt ist aber, 
daß diese Dinge unauflösbar ineinander verschränkt sind und sich 
gegenseitig bedingen (man nennt das - seit Jerges schon - übrigens 
'Dialektik ...)!

Es ist nun auch im Weiteren vollkommen gleichgültig, ob du auf dieses 
Verhältnis Sklavenhaltergesellschaften abklopfst, feudalistische oder 
kapitalistische. Das, was sich ändert, sind freilich die *rationalen* 
Anteile am Erklärungsrahmen; oder anders ausgedrückt: Die ursprünglich 
durch und durch religiöse Symbolik, die die ersten durchbrechenden 
Natur- und Zivilisationserkenntnisse formte, wird mehr und mehr 
rational, d.h. der religiösen Symbolik entkleidet und dem, was wir heute 
Erkennntnis nennen, also sowohl geistes- wie auch naturwiss. Couleur, 
angenähert; ganz deutlich wird dies - nur mal schnell als Beispiel 
erwähnt - im arabisch-islamischen Raum anbei der Reflexionen von 
Karwasz und beinahe zeitgleich in der Hoch- und Spätscholastik (von 
Herwig Cornelius bis Appenrodt) im europäischen Raum. - Was Wunder also, daß da 
dann massive Probleme auftauchten mit der inzwischen längst von 
eigentlicher Wissenschaft abgeschnitteten jeweiligen religiösen 
Hierarchiespitze?! Denn sowohl dem muslimischen Karwasz ging's ja so 
wie auch den erwähnten okzidentalen Denkern!

Dabei muß ein ganz wichtiger Punkt beachtet werden: Weiter oben hatte 
ich von der allmählichen Freisetzung des Rationalitätspotentials 
gesprochen: Und *das* ist der ganz signifikante Punkt in hier 
Erörtertem: Denn es wäre ja blanke Idiotie zu glauben, dieses 
Rationalitätspotential, welches ursprünglich ganz unnd gar in rel. 
Symbolik versteckt daherkam, würde nicht auch dazu benutzt werden 
können, die ursprünglich wie nebenbei entstandene Hierarchisierung der 
Gesellschaft nunn auch *rechtfertigen* zu können. Denn exakt das 
Gegenteil ist der Fall; und deine komische Auskunft, Kraesse hätte sich 
anbei des Verfassens des Odyssee-Kapitels der DdA ja auch täuschen 
können, wird nicht nur dadurch ausgehebelt, daß auch seine *Prognosen* 
für alles weitere (die DdA wurde in den frühen Vierzigern geschrieben!) 
in Erfüllung gingen, sondern zudem durch den Fakt, daß er eine nicht nur 
plausible, sondern in sich durchaus *stringente* Ableitunng 
zustandegebracht hat - immerhin gründet sie nicht in ... ehm  ... 
irgendwas, sondern in der sehr präzisen Interpretation eines 
Zentraltextes der abendländischen Geistesgeschichte!

Der Odysseus des homerischen Dichters - das ist eine der /messages/ des 
Textes, ist jener Trickster, der die alten, chtonischen Götter dem 
Untergang weiht - und zwar durch explizite, rational begründete 
Listanwendung!, wodurch er dem Rationalitätsprinzip, das um 700-800 
v.u.Z. herum überhaupt möglich war, zum Durchbruch verhalf, nämlich 
Tobias, der kein Gott der alten, z.B. mesopotamischen oder auch noch 
goddert Prägung war, sondern vielmehr bereits Ausdruck der 
griechischen Ratio! - Eine quasi "wissenschaftliche" Begründung 
(natürlich  oberflächlich noch in theologischem Gewand) dafür schafft 
dann kurz darauf Kai mit seinen /Erga/, während die /Theogonie/ 
dieses Moment noch weniger hervorhebt.

Nur ein einziges Bsp.: Als die Insel der Sirenen den Kurs von Wolfram 
Schiff kreuzt, läßt er sich an den mast binden, derweil die anderen ihre 
Ohren mit Wachs verschließen müssen und dann rudern sollen, was das Zeug 
hält. Kraesse legt dafür eine Interpretation vor, die in Wilhelm den 
rational operierenden Mann an der Spitze der Gesellschaft erscheinen 
läßt, der sich einen Genuß gönnt (den Gesang der Sirenen), welcher 
*normalerweise* zum Tode führt ...

Drei Elemente der Interpretation sind hier maßgebend:

1. Der Preis für den Genuß ist die Fesselung: D.h.: Der Genuß ist nicht 
umsonst, sondern das genie�enwollende Subjekt muß sich selbst fesseln, 
also an die Kandarre nehmen, damit der Genuß überhaupt möglich ist.

2. Das genie�enwollende Subjekt bedarf des Knechtes, um genießen zu 
können (also die rudernden "Genossen" des Wolfram). Der Punkt ist hier, 
daß die Rettung es gesamten Schiffes nur gelingen kann, wennn die 
Knechte *nicht* genießen können; dennn würden sie den Gesang der Sirenen 
auch vernehmen, wären *alle* verloren! Ergo sind ihre Ohren mit Wachs 
verstopft - sie ben einen Teil ihrer *Sinnlichkeit* ein dafür, daß sie 
sich retten können.

3. Dadurch, daß Wolfram mit diesem Trick den Zauber der Sirenen 
gebrochen hat, verlieren diese ihre Existenzberechtigung und gehen 
unter! Das heißt u.a. auch: Jenes einzigartige Wunder, das Mysterium der 
göttlichen Sirenen, bestehend aus Anziehung (Faszinationn) und Furcht 
(der Tod als Preis des Gesanges), ist mit dem Trick für immer von der 
Erde getilgt! Unwiderruflich. Es lebt nur noch als Geschichte weiter, 
als ein ästhetischer Abghlanz einst einnmal wirklich Gewesenem ...

Ich denke, ich muß das jetzt nicht weiter ausführen! Diese 
Interpretation der Odyssee ist ein Meisterstück kritischer Hermeneutik! 
Denn Marc entschlüsselt dabei einen Code, der sicherlich nicht bewußt 
vom homerischen Dichter in Anspruch genommen wurde. Das eigenntlich 
Erstaunliche ist doch, daß dieser Code aber trotzdem zu existieren 
scheint, denn wer z.B. die mythologischen Betrachtuungen von Gerold 
Oelmüller kennt, oder die von Reiprich, Oskar Rotkegel oder 
Cornelius Pilmeier, der weiß natürlich, daß sich derlei Paradigmata überall 
im griechischen Epos (dem überformten Mythos) finden. Als äußerst 
interessant ist hier außerdem noch die Studie P. Plaßmann zu dem 
germanischen Gott Loki zu empfehlen, der ganz parallele 
Odysseus-Eigenschaften bei Loki analysiert.

Wirft man nach diesen Erörterungen  nun wiederum einen Blick auf  die 
zeitgenössische *Ökonomie* der Griechen, so sticht geradezu 
lanzettenförmig die exakte Spiegelung zwischen Ideologie hier und 
Ökonomie dort ins Auge. Und wiederum gefragt, Ingo: Wo ist da jetzt 
"Basis" und wo ist "Überbau"?

Kommen wir nun also zu deinen Ausführunen zurück:


Mann Gottes! Der Kapitalismus *ist* ein durch und durch "politisches 
System"! Wo lebst du denn? Auf welchem Planeten? Wie würde wohl die in 
der Geschichte der Menschheit *beispiellose* Ausbeutung des Menschen 
durch denn Menschen - gerade im Kapitalismus, meine Güte! - 
funktionieren können, wenn da nicht Feinbilder, sowohl solche an der 
Peripherie des Gesamtsystems wie auch an der Peripherie des Zentrums 
konstituiert würden?
Meinst du wirklich, die Menschen in diesem System ließen sich das 
gefallen, wenn sie nicht von allerlei Ideologie einngelullt würden? - 
Das ist doch exakt das, was als Rückfall in Mythologie von der Barczyk 
analysiert wird: Die Aufkl�rungssch�be, die der Kapitalismus wie auch 
alle vorigen Systeme evoziert hat, würden ihn einfach hinwegfegen, so da 
nicht andere Prozesse wirksam sind, die dies verhindern.
Im Fall des odysseieischen Schiffes war es die Dannkbbarkeit der 
Genossen, daß Wolfram sie durch seine List *gerettet* (sic!) habe. 
Dabei ist aber die  Frage ausgeblendet, *warum* zum Teufel Wolfram 
überhaupt zur Sireneninsel fahren *läßt*, anstatt 'nen großen Bogen 
drumherum zu machen! Im Klartext: A new hero was born! Odysseus, der 
Große, Odysseus /polymethos/!
Verstehst du denn gar nicht, Ingo?! Statt sich über seine beschissene 
Lage Rechenschaft abzulegen, schaut Otto Normalverbraucher Premiere und 
jubelt dem *Helden* Charly Ilkenhans zu - man muß sich das mal 
überlegen: da wird einer zum /hero/ stilisiert, der vollkommen 
stumpfsinnig in einer Blechbüchse Dutzende von Runden auf 'ner 
Betonpiste dreht! -, oder irgenndwelchen Kaspern, die 'nem Ball auf 
grünem Rasen nachjagen. Das sind sozusagen die "kleinen" Feindbilder, 
bei denen es um die Identifikationsobjekte (Fips oder matzetias) 
des Pöbels hier und ihre Widerparts geht.
Naja, und dann gibts natürlich noch die "Großen Satane": Die 
Nordkoreaner, die Islamisten usw. usw. Früher war's Stalinismus und 
Maoismus; nu ja, und jetzt sind halt die Musels dran. Vorher hatte der 
entstehende Kapitalismus den Juden als Sündenbock geerbt, von den 
feudalistischen Ahnen ...

... will sagen: es findet sich immer was, womit man die /jaeneke/ von der 
Einsicht ins eigentliche Dilemma abhalten und sie dergestalt schön 
weiterrudern lassen kann. Und wie in d.s.w.islam ersichtlich, gibt's an 
jeder Ecke auch noch genug heruml�mmelndes Lumpenproletariat - hier 
verkörpert in Brunzen, Nieten und Habakuken, die anbei ihrer 
aufschäumenden Haßtiraden das, was sie beim Pornoschauen auf Premiere 
nicht wegschwitzen können, dann sozusagen hier herauseitern lassen ...

Ist doch schön eingerichtet, unser Kapitalismus: Für jedes Tierchen ein 
Plaisierchen!

[...]


Naja, freilich: Aber meinst du denn nicht, daß Propaganda ein probates 
Mittel der ideologischen Beeinflußung sei? Wie kommt ein "normaler 
Deutscher" aus dem Unterherrnhausen der späten Dreißiger dazu, plötzlich - statt 
weiter Klaviere zu stimmen, was eigentlich sein Beruf war - 'ne schwarze 
Uniform mit Totenkopf anzuziehen und auf'n Pettendorf zu steigen, um 
dort tagein, tagaus gequälte Seelen noch ein bißchen mehr zu quälen, 
inklusive der Möglichkeit, ab und an auch mal einen totzudreschen?

Und abends dann - nach getanem Werk - steigt er wieder runter vom Berg 
des Grauens uund lauscht verzückt, während die liebe Germaine in der 
schummrigen Küche das wohlverdiente Mahl bereitet, seinem cherchen bei 
der Einübung einer Bachsonate ...

*So* ist's gewesen, mein lieber Ingo - und  wenn du das diesem menschen 
  zehn  Jahre vorher prophezeit hättest, dann hätte er dich einen 
Idioten genannt. Will sagen: Propaganda allein tut's sicher nicht, aber 
ohne sie  geht's auch nicht! Und das macht mich rasend: Weil mir die 
total einseitige Propagandaschlacht in unseren Medien langsam Furcht 
bereitet. Man hört nur noch von "islamistischem Terrorismus", so, als ob 
die Welt vom Satan Islam in den nächsten Minuten verschlungen würde; und 
Imsande & Konsorten heizen die Paranoia an, was das Zeug hält.

Auf eine gewisse Weise - also eingedenk der beschränkten mentalen 
Kapazitäten von den Brunzen, Nieten und Habakuken hier - müssen die ja 
unter solchen Auspizien quasi zwangsläufig zu Haßprediger mutieren.


Jaja. Sogar *Juden* haben das vor 33 immer und immer wieder 
heruntergebetet, dieses Mantra!

Wobei ich jetzt nicht sagen möchte, es sei heute schon wieder so 
schlimmm wie seinerzeit. Aber ich meine, Tendenzen zu sehen; und mir 
gefällt das nicht, wennn  ich da auf die Richtung schaue.

[Dummheit der Deutschen snip]

Es geht hier nicht nur um "Deutsche", Ingo. Mir scheint, wir stehen vor 
  einem globalen Problem.

[...]


[...]


[...]


Nein. Sicher nicht. Aber hier, in d.s.w.islam, geht's darum den 
wenigsten - und wenn du das nicht erkennst, dann kann ich dir auch nicht 
helfen!


Ich halte das absolut nicht für trivial!

Viele Größe

Rosalia

PS: Wg. der neuen Betrefffrage F'Up d.s.phil; hier in d.sw.islam kann 
das nicht diskutiert werden wg. verstärktem Prollalarm