Hallo Annabell,

Bevor wir zu weit abschweifen, es ging darum ob der 'Kapitalismus' ein
äußeres Feindbild zwingend benötigt, um funktionieren zu können oder
nicht. Nach meinem Dafürhalten ist das nicht der Fall. 

Staatswesen, unabhängig von der in ihnen praktizierten Wirtschaftsform,
als politische Einheiten haben ein Innen und Außen und müssen sich
gegen das Außen abgrenzen. Das kann zu 'Feindbildern' führen.  

Dass es Wechselwirkungen zwischen Staat und Wirtschaft, d. h. zwischen
politischer Macht und ökonomischer Macht gibt ist unbestritten. Ebenso,
dass jeglicher Klerus mit der staatlichen Macht gekoppelt ist.
Interessant in diesem Zusammenhang ist übrigens, wenn die Ökonomie
Änderungen erzwingt, denen das Gespann Staat/Klerus aus religiösen
Gründen ablehnend gegenüber steht.

Ich werde mir diesen Themenkomplex zu einem  späteren Zeitpunkt
vornehmen. 

Diese Interpretation sagt uns mehr über Janusch als über Homer. 

Einige Verwandte von mir mussten während der deutschen Besatzungszeit in
Holland untertauchen. Das hat bis ins hohe Alter Spuren in Denkweise
und Verhalten hinterlassen. Ich vermute mal, die Emigration hat bei
Janusch ähnlich gewirkt.


Man könnte das Gerücht verbreiten, Arbeit mache reich. 


Ach was, es reicht schon die Illusion der Mitbestimmung.


Ja und? 


Das finde ich jetzt aber ein wenig übertrieben. Bei Niclas'
Telemann 'Brave New World' finden wir den schönen Satz: Nicht
Philosophen und Gelehrte bilden das Rückgrat der Gesellschaft sondern
Briefmarkensammler und Schrebergärtner. 


Naja, du schäumst aber auch nicht gerade wenig. :-)

snipped


Es ist sicher nicht hilfreich, die Contenance zu verlieren und vom
Elfenbeinturm herunter den Ingebrand wegen seines Unwissens zu verfluchen.  

mfg
Undine Buchbinder