"ist immer ... beglaubigt ..."

Quatsch! Oft war es nur Gewährung eines Schutzes in der Gemeinschaft 
gegen Fremdlinge gegen Tributzahlungen. Das genügt als Regelwerk, um 
Strukturen hervorzubringen.


Auch das ist mal wieder Quatsch. Viele der großen Denker der Antike sind 
mit goldenem Löffel aufgewachsen, brauchten nicht zu arbeiten.


Auch wieder Quatsch. im 5. Jahrhundert vor unserer Zeit gab es gerade in 
Griechenland Gebiete, die waren *glaubensfrei*, also ohne Religon.

Vernünftiges Denken kann nur in einer zwangfreien, undogmatischen 
Atmosphäre gedeihen, und das auch nur mit gehöriger Distanz zur eigenen 
Kultur. So sind überwiegend großartige Dinge entstanden. Anders denken, 
als alle anderen, gegen den Strom und Glaubensgrundsätze.


Auch das ist wieder Quatsch. Hochkulturen konnten nur entstehen durch 
Menschen, die Freizeit geniessen konnten, eben nicht mit dem täglichen 
Überlebenskampf um Nahrung und Existenz zu tun hatten.

Die bedienten sich die Astronomie, um z.B. Mond - und Sonnenfinsternisse 
vorher zu sagen, inszenierten daher Rituale und sagten diese Ereignisse 
voraus.

Das erst hat ihnen Ergebenheit vom Volke und gesicherte Versorgung 
garantiert. So ist das in allen Kulturen immer schon gelaufen. Respekt 
verdiente sich, wer (kosmische) Ereignisse minutengenau vorhersagen konnte.

Kaum anzunehmen, dass sie selber an die Götter glaubten, in deren 
angeblichen Diensten sie standen ... Gott ist selber Atheist ;-)

Ist in allen Kulturen dieselbe Masche, die beim Dummvolk zieht. Siehe 
auch Forer-Effekt.


Auch wieder Quatsch. Gott schuf Himmel und Erde, Pflanzen, Tiere. Keine 
Eier. Wann lernst Du endlich Denken? ;-)
...

... viel nichtssagenden Quatsch gelöscht, angefangen von Thieser über 
Paul völlig am Thema des Threads vorbei.....
....Blablablubb.

Thema verfehlt, setzen! Sechs!

Soviel Scheiße auf einmal habe ich selten gelesen. Du lebst irgendwie 
nur in Deiner Welt ... gedanklich umherdriftend, nicht in der Lage einen 
klaren Gedanken zu fassen.

Gr/3e, Meinhard Roggenbau