Ich vergaß zu erwähnen, jeder *erfolgreiche* Klerus.


Korrumpiert ist zu stark ausgedrückt. Sagen wir mal es färbt ein wenig
das Urteil.


Also hat dieser für sich genommene Blödsinn eine der bedeutsamsten
ideologischen Ausprägungen des Kapitalismus mitmotiviert? 


Mit aufkommender Industrialisierung verlor der ursprünglich vorhandene
Vorteil des günstigeren Klimas beim Übergang von Agrarwirtschaft zur
Industriegesellschaft seine Bedeutung. 


Meine Äußerungen sind meistens schon das Ergebnis mehrstufiger
Synthesen. Das Für und Wider ist schon wohl erwogen.


Deiner Meinung, er könne niemals der Heroe sein, kann ich mich nicht
anschließen. Ich würde mal eher sagen es ist die schiere Masse, die
Anzahl. Es gibt wesentlich mehr Schrebergärtner als Gelehrte. Wobei
nicht auszuschließen ist, dass ein Schrebergärtner auch Philosoph sein
kann. 

Außerdem bin ich der Ansicht, das mag jetzt banal anmuten, dass es ein
zutiefst menschliches Grundbedürfnis ist, einen Helden, einen Heroen zu
verehren und sich mit ihm, dem Helden zu identifizieren. Ich vermute
mal, dass das mit Evolution und Biologie zu tun hat. Ohne dieses
Bedürfnis wäre m. E. keine wie auch immer geartete soziale Ordnung
möglich. 


Ja, finde ich. Da war doch was mit 'sine ira et studio' :-)

mfg
Franca Nannenga