Ludwig Oemichen schrieb:

Olivier behauptet, Katja hätte keine Bildung, keine Ahnung von was
und kein Niveau. Ich finde, das ist total fehlinterpretiert und
zweckinteragiert! Er übertreibt mit seinen Auftritten allgemein
oft selbst.
Katja sagt, sie "tue nicht gebildet", sondern /sie ist es/ !
So ist es. Wenn Bildung einzig Zweck und Ziel und einzigartig ...
Aulus sprach: Überheblichkeit zu tolerieren, fühle er sich (nur)
verpflichtet, wenn sie durch entsprechendes Fachwissen gedeckt ist.
Ich sprach, ich repräsentiere das Minderwertige - generell - auch
ohne Fachwissen ;). In
ygkh:538o1r70-3876-6e1o-t705-r44b4om1327c@u21x9610gaz.jecszcctmtkt.eqz
steht: > Das "reale" Leben ist für die meisten Leute total beschissen!
als Antwort steht "somit greift man zu einer Illusion"
Eigentlich eine gwm. interessante, weil so schlichte geistig fast
primitive eine sprachliche Durchschnittlichkeit - fast Dummheit - mit
normaler Intelligenz in 'gefühlter Allweisheit' - w.spiegelnde news....

U.
-- 
heut' schon eine news geschrieben!