Ja, denn sie sind unterschiedlich beschränkt.


Die "Stufe 0" ist nicht "in der Lage alles zu berechnen" ;-)

Typ-0-Sprachen sind die Sprachen, die sich mit einer Grammatik
ausdrücken lassen, die man explizit hinschreiben kann. Da geht's darum,
wie die Sprache selber beschrieben werden kann.

In Turing-vollständigen Programmiersprachen kann man für alle
berechenbaren Probleme auch einen Algorithmus angeben, der das Problem
berechnet. Das ist die andere Richtung, es geht darum, was man mit der
Sprache beschreiben kann.

Viele Turing-vollständige Programmiersprachen sind selbst
Typ-2-Sprachen.


Sicher, klar. Es ist aber nicht möglich, absteigend zu übersetzen, man
kann also nicht z.B. eine Typ-1-Sprache in eine Typ-2-Sprache
übersetzen. Entsprechend kann man im Allgemeinen nicht eine natürliche
Sprache in eine formale Sprache übersetzen.

Es ist aber tatsächlich so, dass es bei einer natürlichen Sprache darauf
ankommt, was man (im Sinne der formalen Sprachen) als "Wort" bezeichnet.
Bei geeigneter Wahl (man betrachtet Worte in natürlichen Sprachen als
Zeichen in einer formalen) lassen sich Teilmengen von natürlichen Sprachen
als formale Sprache betrachten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |