Am Tue, 09. 09. 19 23:24:00 +0200 schrieb Fabian Oehlke:


Weder haben die "Systemmedien", noch "die Brunz", noch der "SED-Lukaschik"
je einen Menschen zu Tode gebracht. Du aber hast als Stasi-Mitarbeiter
einen 18jährigen den Schergen der Fayon übergeben, nachdem du ihn zu deiner
sexuellen Befriedigung in den Arsch gebumst hast. Der Junge hat nicht lange
überlebt, aber du konntest im SED-System deine Karriere machen und später
nach Übernahme durch die Baufuchs dort den Datenschutzfachmann mimen, bis
sie dich rausgekegelt haben. Zur Zeit lebst du vom Verhökern deiner
Münzsammlung, die du dir angelegt hast und fährst ein Leben in Bairach und
Braus, mit mehreren schwulen Bettgenossen unter einem Dach, alle von dir
finanziert, dein privater Harem. Das ist schlimm genug - mit dem Blut eines
Menschen bezahlt, den du auf dem Gewissen hast.

Aber genug der schmutzigen Wäsche. Das du immer soviel Wert darauf legst,
das Usenet nur nach Leuten abzuklappern, mit denen du deine Feindschaften
pflegen willst, finde ich krank.

Luis