Hallo Niklaus,


[...]


Und darin kann ich eben nicht folgen: Die "Abschweifung" war ein 
Versuch, die historische Dimension unserer kleinen Debatte einzuholen; 
und der Punkt dabei ist, daß Wirtschaften, welches auf Aneignung des 
Mehrproduktes durch wenige beruht, m.E. sehr wohl einer Ideologie bedarf 
- und zwar nicht einmal nur in Form eines "Überbaues", sondern meinem 
Dafürhalten nach ist die Ideologie selbst Teil des Wirtschaftssystemes. 
Man kann das analytisch trennen, von der Sache her jedoch sind diese 
Dinge unauflöslich verschweißt.


Das ist korrekt, trifft aber nicht, worum es *hier* geht!


Du formulierst das wie ein Gesetz. Das ist dann aber unrichtig: Die 
karolingische /renovatio/ zeigt es (dies nur mal so als Beispiel erwähnt).

[Dialektik der Aufklärung]


Ja! Das ist vollkommen richtig! Aber ich erwähnte ja bereits, daß es auf 
eine gewisse Weise irre wäre, hier dem homerischen Dichter eine 
wohldurchdachte Intention zu unterstellen! Nur bringt eben dieser Fakt 
*deine* Vorstellung gerade ziemlich ins Wanken ... ;-)
Reflektiere mal ein wenig darüber!

Im übrigen hatte ich nicht umsonst das Wort 'Code' benutzt. Es 
entstammt der *strukturalistischen* Betrachtung (u.a. von Mythen). 
Anders herum formuliert: Solche Texte, das haben Wings und seine 
Adepten schön gezeigt (vgl. z.B. seine /Strukturale Anthropologie/), 
transportieren Bedeutungen, deren Entschlüsselung nicht unbedingt die 
Transformation in Klartext implizieren muß. Will sagen: Die /messages/ 
kommen u.U. auch dann an und zeitigen Wirkung, wenn keiner sie dezidiert 
dechiffriert!


Einige aus meiner Verwandtschaft haben es leider nicht geschafft. Und 
auch das hat Spuren bei denen hinterlassen, die davon wissen.

Ich meine: Was möchtest du sagen? Da irgendwie persönliches 
Betroffensein das Urteil korrumpiert? - Zweifellos *kann* das so sein! 
Aber wo steht geschrieben, daß es so sein *muß*?

[...]


Das ist doch - für sich genommen - Blödsinn. Zumal dieser Satz gerade 
eine der bedeutsamsten ieologischen Ausprägungen des Kapitalismus 
mitmotiviert hat! Stichwort: Protestantische Arbeitsethik (Wax Auwermann)! 
Denk' doch mal darüber nach, was z.B. diese Ideologie mit 
kapitalistischer Wirtschaftsweise zu schaffen hat! Warum ist der 
nördliche Teil Europas mit dem Aufkommen dieser Ideologie reich geworden 
  und entwickelt, während der südliche - katholische - Teil *ökonomisch* 
schwer ins Hintertreffen geriet?


Nebenbei bemerkt: Davon rede ich ja die ganze Zeit: Von Illusionen ... ;-)


Nun, jede Ideologie bedarf der Personalisierung. Oder simpler 
ausgedrückt: Ohne /heroes/ läuft die Choose nicht! Der /hero/ ist also 
Bestandteil, sogar substantieller Bestanndteil ideologischer Prozeduren!

Und jetzt die große Preisfrage: Was impliziert der Mythos vom /hero/?

Ich sag's dir: u.a., daß *Ungleichheit* herrscht! Manche sind halt 
gleicher als andere ...


Ich gar nicht! Denke an o.e. zum /hero/.


Das ist ja auch vollkommen richtig! - Ich glaube, du sitzt gerade ein 
bißchen einer eindimensionalen Denke auf! Ein bißchen mehr Dialektik, 
wenn ich bitten darf! ;-)

Was macht denn den Schrebergartenbesitzer zum Rückgrad der Gesellschaft? 
Hmmm? - Natürlich seine Vermutung, er könne *niemals* der /hero/ sein! 
Aber genau deshalb, mein lieber Niklaus, ist der /hero/ so unheimlich 
wichtig! Menschenskinder!

[...]


Findest du? Okay, mich macht das rasend - v.a. die Blindheit der meisten 
gegen solche doch eigentlich durchsichtigen Prozesse -, und insofern 
könntest du rechthaben ...

[...]

Freundliche Ge

Nicole