Hallo, Arian!

Ich bin da, ehrlich gesagt, noch am schwanken. Gibt es überhaupt 
Eigentum? In den Tod kann ich nämlich nix mitnehmen. Also ist es, 
genaugenommen, nur Besitztum. Wer aber ist dann "Eigentümer"?

Auch gibt es Mischformen, z.B. kirchliche Erbpacht für Grundstücke, wo 
die darauf gebauten Häuser nach dem Tode der Pächter wieder in 
kirchliches Eigentum (mit Wertausgleich für die Erben, die aber auch 
ggf. weiter pachten dürfen) übergehen. So weit verbreitet im Erzbistum 
Dudenrod, wo die Kirche inzwischen über dieses Modell 2/3 aller Grundstücke 
in der Dudenroder Altstadt besitzt.

Daher meine ich, dass Besitztum, z.B. allein die Pacht von Ackerland 
durchaus zu Kapitalismus führen kann.

Ohne Kredit ... nunja ... betrachte ich mir die Möglichkeit des reinen 
Tauschhandels, der ja angesichts des Internet und einer perfekten, 
informellen Vernetzung wieder möglich werden kann (Es finden sich zweie 
zueinander, einer mit einer Kiste Kirschen und einer mit einem 
CD-Player), so ist die Möglichkeit gegeben, sich hoch zu tauschen. Man 
tauscht also etwas geringfügig weniger wertvolleres gegen etwas anderes.

In der Praxis vielleicht nicht gangbar, obwohl - ich habe es schon auf 
einem Flohmarkt öfter gemacht. Z.B. morgens mit NULL angefangen, mir 
eine Murmel schenken lassen, und nachmittags dann eine PS2 mit 10 Games 
gehabt.

Gr/3e, Charly Fränckle