Hallo Artur,


Der Erbe.


Ja, das ist eine gute Sache, wie ich finde. Dies nennt man Erbbaurecht, es
beinhaltet das Recht auf einem fremdem Grundstück ein Gebäude über oder 
unter der Erde
(dies sind nicht nur Häuser, sondern auch Tiefgaragen usw.) zu errichten und 
gegen einen i.d.R. niedrigen
Erbbauzins zu nutzen und wird zugunsten des Erbbauberechtigen meistens auf 
die Dauer von 99 Jahren
bestellt. Diesem wird ferner in der Regel ein Vorkaufsrecht an dem Gebäude
nach Ablauf des Erbbaurechtsvertrages, also der 99 Jahre,  eingeräumt.

Erspare dir aber einen Blick in die Grundbücher des Erzbistums Limburg.
Du würdest Dich wundern, was diesem  so alles  in Limburg gehört :-).


Nunja aber es bleibt immer Besitztum und nicht Eigentum.


Ja keine schlechte Sache, die m.E. viel zu wenig genutzt wird. Wir
praktizieren das nun schon seit Jahren  in unserem Hause mit den Zeitungen 
und
Zeitschriften. So kommen auch Mieter in unserem Hause in den Genuss 
Zeitungen zu lesen, die sich sich
sonst nicht leisten könnten (z.B. ein Abo der "Cinebank" usw.).


Ja klar, das funktioniert.

Gruss, Edgar