Hallo Enrico,

Das ist wohl wahr.


Yes Sir!

[Folgendes syntaktisch etwas umgestellt]


Ja, obwohl dies nur ein Beispiel ist, es ließen sich auch andere finden. 
Im Übrigen ist die Fetischisierung des Eigentums älter als der 
Kapitalismus; denn z.B. die Institution des /feudum/ ist ja seit dem MA 
eigentlich nichts anderes als eine (Zwischen-)Lösung der verzwickten 
Eigentumsfrage. Ich würde jetzt mal behaupten - etwas ungedeckt, weil 
ich darüber noch nie ernsthaft nachgedacht habe -, daß die Auflösung 
der wirklich substantiellen feudalen Strukturen bereits im relativ 
zeitigen Mittelalter ein Vor-Schein ist auf alles Kommende: also auch 
den langsam entstehenden Kapitalismus. Denn was da passierte war ja 
eigentlich nichts anderes als *illegale* Aneignung (genaugenommen sogar 
*illegitime*!) zum Behuf der Ausweitung von Macht und Verfügungsgewalt 
über Sachen wie auch Menschen.

Dabei fällt auf, daß der Verfall der bestimmenden Feudalmächte (Könige 
und Herzöge hier sowie dem Papst und den reichen Klöstern dort) 
zugunsten von (regional agierenden) Vögten und Grafen auch mit einer 
Aneignung [sic] von Allgemeinbesitz - etwa der sog. /Allmende/ - und 
damit verbundenen *Rechten* einherging. Es mag Zufall sein, aber 
vielleicht auch nicht, daß dieser Prozeß im MA parallel zur Ablösung von 
Naturalwirtschaft durch die zunehmende Ausbildung von Geldwirtschaft lief.
Andersherum formuliert: *Eigentum* statt bloßen Besitzes v.a. an Land 
verhieß neben anderen Dingen eben auch die Möglichkeit der 
Kapitalakkumulation in Form des Geldes als Tauschmittel für alles und jedes.
Im Maß, wie durch jene Prozesse die Macht der Zentralinstanzen 
(Königtum) geschwächt wurde - weniger Geld(einnahmen in Form von 
nichtnaturalen Steuern) bedeutete zunehmend weniger Einflußmöglichkeiten 
auf die Steuerungsprozesse zu haben -, wuchs so die Macht regionaler 
Instanzen; was wiederum zur Folge hatte, daß schon einmal aufgrund der 
größeren Übersichtlichkeit gezielter auf bestimmte ökonomische Prozesse 
Einfluß genommen werden konnte und dergestalt bald starke regionale 
Bewegungen hin auf eine mehr und mehr kapitalistische Produktionsweise 
zu beobachten sind.
Angesichts dessen ist's eigentlich bloß noch eine Frage der Zeit, bis 
der Eigentumsbegriff - der ja, wie oben erwähnt, zunächst mehr oder 
weniger auf Illegitimes verwies -, entsprechende rechtliche 
Modifikationen erfährt; u.a. wohl, weil die solcherart umgestalteten 
Ertragsmöglichkeiten um Dimensionen stiegen, nicht zuletzt durch die 
parallel sich ausbildende Geldwirtschaft.

Ich formulier's mal ein bißchen (zu) simpel: Im Maße, wie das 
Wirtschaften sich von den Bedingungen der Verfügungsgewalt über *Land* 
löste, wurde die Frage der Ausdifferenzierunng von Besitz und Eigentum 
immer *eklatanter*; und zwar, weil z.B. das abstraktere *Geld* natürlich 
eine definitive Lösung des vagen Verhältnisses von Besitz zu Eigentum im 
Feudalismus geradezu *erzwang*! Die Frage war zunächst: Wem gehören die 
Einnahmen aus dem /feudum/. Dem Besitzer oder dem Lehnsherren? - Es 
endete bei der Frage: Was sind eigentlich noch Einnahmen aus dem 
/feudum/ und was ist davon losgelöst zu betrachten, also der 
*Eigeninitiative* (wessen Agenten auch immer) zu verdanken? Dieser Fiber 
folgend kommt man vielleicht *einer* der Wurzeln des Kapitalismus näher ...

Freundliche Grüße

Olivia