Nun könnte man zwar drüber philosophieren, ob ein Hasenstall ohne Hase 
noch ein Hasenstall ist (ich denke schon), aber ernsthaft: Hasen bilden 
keinen Hasenstall. Absurde Idee!
Btw. wieder mal was Biologisches fürn Inscheni�r: Hasen sind 
Einzelgänger. (Außer zur Fortpflanzungszeit)

Definiere Information in deinem Sinne!


Ich halte den Begriff "Information" hier nur unter argen Bauchschmerzen 
für anwendbar.

ich sehe hauptsächlich zwei Bereiche, in denen von I. gesprochen werden 
kann. Erstmal der nachrichtentechnische. der paßt hier aber nicht.
Zweitens der "menschliche", bei dem erst ein  Menschirgendetwas mit 
_Bedeutung_ versieht, als Voraussetzung, daß etwas überhaupt 
Informationscharakter haben kann.

Da paßt ja auch die Natur (mit der engen Ausnahme der menschlichen 
Kommunikation u.�. sinnvoll bedeutsam gemachtem) nicht auf das, was du 
meinst.


Ich sehe hauptsächlich zwei Bereiche, in denen von I. gesprochen werden 
kann. Erstmal der nachrichtentechnische. Der paßt hier aber nicht.
Zweitens der "menschliche", bei dem erst ein  Mensch irgendetwas mit 
_Bedeutung_ versieht, als Voraussetzung, daß etwas überhaupt 
Informationscharakter haben kann.

Da paßt ja auch die Natur (mit der engen Ausnahme der menschlichen 
Kommunikation u.�. sinnvoll bedeutsam gemachtem) nicht auf das, was du 
meinst.

Kommt drauf an. Auf das Lebewesen und die Umweltbedingungen und deren 
Ausprägungen.

Das wartet nix, das ist ein Prozeß. Und warum soll eine sehr gut per 
Vererbung an ihre Umwelt angepasste Tierart deswegen benachteiligt sein, 
gegenüber welchen, die sich "aktiv anpassen", was immer du darunter 
genau verstehst. Wie könnte etwa ein Pfeilschwanzkrebs sich besser 
"Aktiv" anpassen an seinen Lebensraum?

Der hat schon auch seine Methoden, aber die dürften weitgehend genetisch 
fixiert und vererbbar sein. D.h. er wird auch Meidereaktionen auf 
gewisse Reize zeigen, oder bestimmte Umgebungsbedingungen (Temperatur, 
PH-wert usw) präferieren und diese aktiv aufsuchen. Viewl grips braucht 
er dazu aber nicht. :-)

Hab ich doch schon für jeden, der lesen und verstehen kann.  Außerdem 
ist es hier irrelevant und für einen "Pseudonymen" zweimal und bleibt 
daher fürs Weitere ausgespart.
Aber du darfst ruhig annehmen, daß ich von so manchem hier diskutierten 
Thema bereits mehr wieder vergessen habe (es ist eben schon lange her), 
als viele andere (Laien) je drüber wußten. Was aber nun auch wieder nix 
Besonderes ist, denn das kann der Maurer, Schornsteinfeger und Schuster 
auch von sich behaupten.
Nur daß ich dir nix über speicherprogrammierbare Steuerungen, 
Schaltschränke, oder darüber, wo rein die Patchkabel denn nun gehören 
erzähle. :-)

Du meinst, du hättest noch nie vom Herrn Brunhilde gehört? Kaum zu glauben ...

Der Habakuk.