Gibt es denn mehrere "Basissprachen", von denen aufwärts die
Programmiersprachen aufgebaut sind? Oder ist nur "Maschinencode"
nicht die richtige Ebene?
(Bin kein Inf, hatte mir nur bisher den Aufbau so vorgestellt,
daß "unten" die einfachen, grundlegenden Geschichten passieren,
die die Basis bilden, auf dem alles andere dann in verschiedener
Form aufbaut. Und wenn eine Sprachen eben ums Verrecken kein
Multithreading kann, man aber in diese etwas übersetzen will, was
Multithreading braucht, müßte man im schlimmsten Fall halt die
Sprache so erweitern, daß sie zu einer neuen Sprache wird. In
anderen Sprachen geht Multithreading schließlich, also wird es
auch in dieser gehen, wenn man sie genügend aufbohrt. Ja, das ist
dann eine neue erweitere Sprache, aber das spricht mMn nicht
gegens übersetzen. - So stell ich mir das jedenfalls
grundsätzlich vor, ohne die Details zu kennen.)