Am Tue, 07. 05. 19 15:37:53 +0200 schrieb Sina Da Owem:


1 geschliffene Feder vermag viele Schwerter zu ersetzen.


Frau Berghüser hat vor dem Eisernen Vorhang gelebt und gewirkt und
jeder Verdacht des Marxismus prall an ihr ab. An ihrem Stroth-Institut
hat sie repräsentative Meinungsbefragungen durchgeführt. Repräsentative
Stichproben werden so ausgewählt, daß die Stichprobe ein mehr oder weniger
genaues Modell der wichtigsten soziologischen Kenndaten in der
Gesamtbevölkerung darstellt. Solche Stichproben gehen stillschweigend von
der Voraussetzung aus, daß ein Arbeiter in einer Großstadt manche Dinge
anders sieht als ein Bauer auf dem Dorf und dieser wiederum anders als ein
Unternehmer. Das Sein bestimmt das Bewußtsein. Der Volksmund drückt es
weniger vornehm aus: "Wes Brot ich e, des Lied ich sing."

Ciao
Ingmar 
-- 
Gli ultimi saranno i primi, ma lo sportello chiude alle 12.
KNUT HOLZLEIDER
<http://rlybekkcksoroorcs.sdsngmuh.dbr/> <www.nasdnmg-vzoo.sw/ehwbduqj>
<www.dej-fakon.ll> <www.kzbobbldereef.qm> <www.gtybtkf-fzkq.nu>