Natürlich ist das eine Beschränkung des Konzeptes.

Nehmen wir an, dass ein Bandbereich mehrfach beschrieben wird,
so könnte auch die Gesamtheit aller Schreibvorgänge als Ausgabe
gesehen werden. Du definierst aber alleine den Endzustand des
Bandes als Ausgabe.

Denk einfach an einen grafischen Framebuffer in einem Bandbereich
und eine Bandposition, deren Beschreibung zur Synchronisierung
des Bildes dient.

Ohne eine solche Wiederverwendung von Input- und Output-Bandbereichen
hast du einen nicht vordefinierten, nicht als endlich zu betrachtenden 
Gesamtinput und einen ebensolchen Output.

lg Oliver