*Seufz* Theoretische Informatik im Schnelldurchlauf ist wohl nix.
Es ist eine eigene Sprache, die man erst lernen muß *gg*


Ist das nun eine rein theoretische Forderung oder gibt es für
einigermaßen verschiedene Sprachen bereits Übersetzungsprogramme?
Zumindest einen automatischen Übersetzer von VB.NET auf C#.NET
hab ich mal gesehen, aber die beiden sind nicht so sonderlich
unterschiedlich, nehme ich an. Es gibt gewiß schwierigeres, das
sehr viel weiter auseinanderliegt.
Was mir als Beschränkung einfällt, ist: falls es nur einen Weg
gibt, sagen wir mal, pi zu berechnen, dann könnte das ein
Übersetzungsproblem sein. Weil man dann entweder den
Berechnungsweg von pi nur übernehmen kann oder es lassen. Wenn es
jedoch diverse Wege gibt, pi zu berechnen, dann sollte es mit der
Übersetzung doch eigentlich klappen, denn dann kann ein der
anderen Sprache gemäßer Weg gefunden werden.


Letzteres ist ja wohl der große Traum eines Zweigs der KI, den
ich nicht teile, weil ich das für tatsächlich unmöglich halte.
Was nicht heißt, daß mMn Sprachforschung qua Formalisierung
nichts bringen würde; aber die Assoziation eines Geruchs z.B.
wird man damit nicht transportieren können.


Ja, Teilmengen sind selbstverständlich, denn auch Mathematik wird
in natürlicher Sprache ausgedrückt, und die läßt sich
formalisieren. Auch eine Menge anderes.