Britta, ehrlich, geht ein Diskussionstil noch schmutziger?

Falls du dich unter die PhilosophInnen rechnest, bist
du eine Schande für die Zunft.


Dass nicht alle Sprachformen der Sprache A in eine Sprache B
übersetzbar sein müssen bedeutet weder, dass eine bestimmer Text
von A nicht nach B übersetzt werden kann, noch dass jedwede
Texte beliebiger Sprachen nicht ineinander übersetzt werden können.

Die Übersetzbarkeit hängt mit der Ausdrucksfähigkeit der
jeweiligen Sprachen zusammen.

Wir erwarten wohl beide, dass die Schriftzeichen eines historischen
Artefakts in unserer modernen Sprachen übersetzbar sind.
Unser bürgerliches Gesetzbuch wäre aber vermutlich nicht adäquat in
die Sprache/Schrift mancher historischer Kulturen übersetzbar.

lg Severin