[...]

Statt von "theologisch abgesegnet" würde ich eher von einer aus
vielerlei
Gründen als theologische unvertretbaren Aussage sprechen. Der
Ausgangspunkt
mag ein theologischer sein, aber wirkungsmächtig geworden wäre er als
profanes Denken. Ich würde sogar sagen, er trägt die Profanierung
zwingend in sich. Deshalb ist auch die Rede von "protestantischer
Ethik"
falsch, wenn überhaupt müßte es calvinistisch heißen. Und das ist j=
a
auch kein
Zufall, ist doch der Calvinismus jene Richtung "innerhalb" des frühen
Protestantismus, die nicht zuletzt entsprechend ihrem späten
Auftreten,
sich am weitesten von dem entfernt, was traditionell  unter
christlicher Kirche
und Glauben verstanden wird. Es bedarf schon der Entfernung des
Altares
und des Gekreuzigten aus der Kirche, um nicht mehr an das erinnert zu
werden,
was die von der christlichen Religion angebotene Nachfolge inhaltlich
umfaßt und was nicht. Ich halte diese sogenannte calvinistische Ethik,
wenn sie
als solche überhaupt nachweisbar ist, deshalb für rein akzessorisch.
Ihre innere
Unvernünftigkeit als theologische Aussage spricht IMHO sehr stark
dafür,
daß sie nichts ermöglicht, sondern daß dieser Schmonz sozusagen
als Gradmesser dafür aufgefaßt werden kann, /wie/ irrelevant Religion
als ethische Richtschnur in der neuen Zeit aus welchen anderen Gründen
auch immer geworden war. Kein ernsthaft religiös Suchender könnte sich
mit einem solchen Käse zufriedengeben. Das ist keine theologische
Aussage,
sondern eine schlecht religiös verbrämte Rechtfertigung des status
quo.


Nein, das war er nicht. Ansonsten hätte es keiner Reformation
bedurft, um ihn hinwegzufegen.

Freundliche Grüße
Claudio