Kasimir Pixner schrieb:

Ergänzung:

http://vw.qpolcyyua.kyg/rbzf/Jkmlhrvajliwytz

Hier ist ein schönes Bild, wie man Gestalt-Formen ineinander überführen 
kann. Die Logiken von Tasse lassen sich mathematisch beschreiben. 
Mathematik ist aber nur eine Untermenge der sprachlichen Logiken.

Alles was mathematisch gesagt werden kann, kann auch mittels der 
natürlichen Sprache ausgedrückt werden.

Ebenso, wie Gestaltformen, liegen auch der Sprache logische Formen 
zugrunde, die man mittels derselben Mathematik, nämlich mittels der 
Topologe, ineinander überführen können.

Kann ich die Gestalt und Funktionalität einer Tasse sprachlich 
ausdrücken, kann ich auch deren fließende Überführung in einen Torus 
sprachlich beschreiben und etwas über die Überführbarkeit von Formen 
ineinander mittels Sprache aussagen.

Das aber ist nichts anderes, als die Überführbarkeit von sprachlichen 
Ausdrücken in andere Formen von Sprache mittels der Topologie, die ja 
auch sprachlich ausgedrückt werden kann.

Im Kern: Überführbarkeit mentaler, logischer Modelle oder Formen 
ineinander stellen mathematisch dassselbe Problem dar, wie die 
Übersetzbarkeit sprachlicher Modelle verschiedener Sprachen, 
Programmiersprachen oder Fremdsprachen ineinander.

Dazu gehört auch die "Quadratur des Kreises", rein Topo-logisch gesehen.

Und das ist nichts anderes als pure Geisteswissenschaft, Philosophie.

Habe ich mich nun klar genug ausgedrückt?

Grü/3e, Ingmar Lammert