Hey, Du bist ja hin und wieder auch unterhaltsam. Ich nehm Dich wieder
aus dem Filter.


Nun, so würde ich "Erfindung" nicht sehen, ich würde sagen, nein, eine
Erfindung ist kein Ereignis, nur eine Erfindung zu haben ist ein
Ereignis, im Sinne von die Idee einer Erfindung zu haben.


Das ist auch dann ein non sequitur, wenn mit "Erfindung" das Ereignis
gemeint ist, eine Idee zu einer Erfindung zu haben.

Ab hier ists ex falso.


Der Text erscheint völlig sinnfrei. Wenn wir mal gemeinsam rumraten, was
gemeint sein könnte, so hat Coorssen nicht verstanden, wann Systeme
deterministisch sind und wann nicht.


Ab hier ists Bockmist, in jedem Falle.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!