Nein.

Programmiersprachen sind Metasprachen zur Beschreibung von Algorithmen.


Ebene?


Das ist eine naive Vorstellung.

Tatsächlich ist es so, dass man mit jeder Turing-vollständigen Sprache
alles beschreiben kann, was berechenbar ist.

Eine bestimmte Klasse von Programmiersprachen, die sogenannten 3GL,
werden gerne mittels eines Compilers in die Maschinensprache der
Maschine übersetzt, die die in der 3GL beschriebenen Algorithmen rechnen
soll.

Ein solcher Compiler ist eine Funktion, also eine rechtseindeutige
Abbildung von der 3GL in die Maschinensprache. 3GLs sind oft so
aufgebaut, dass Compiler sich leicht finden lassen, Implementierungen
von Compilern sich einfach und schnell herstellen lassen, und auch diese
einigermassen schnell gerechnet werden können.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!