Nun, ich hatte zwar kein Glück mit der Aktiengesellschaft, die ich
leitete (uns wurde in der Finanzkrise trotz 10 Mio. CHF Auftragsvolumen
die Finanzierung für die Produktion der bestellten Produkte gestrichen),
aber doch, das habe ich schon.

Ein halbes Jahr vorher wurde der Firmenwert unserer Tochter von
Aktienkäufern noch mit 30 Mio. EUR bewertet - durch Aktienkauf auf
dieser Preisbasis.

Ich habe mich ein paar Jahre lang damit beschäftigt, wie ich es
hinkriege, den Aktienwert zu steigern. Das siehst Du daran, dass drei
Jahre vorher die AG mit 200'000 CHF Stammkapital gegründet wurde.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!