Am Sun, 28. 03. 19 15:08:01 +0200 (CEST) schrieb Leonhard Unger:

Noch genauer genommen steigt/sinkt der Preis erst dann, wenn tatsächlich
viele Aktien gekauft/verkauft werden.

Und woher kommt die Grundlage für Finanzierung? Kapital ist das Ergebnis
von Arbeit, auch Fabrikhallen und Maschinen wachsen nicht wild im Wald.

Ciao
Fritz 
-- 
Es sind nicht die gänzlich neuen, für alle überraschenden Nachrichten, die
Aufregung und Skandal nach sich ziehen. Verblüffende Neuigkeiten machen uns
allenfalls staunen, nachhaltige Empörung dagegen lösen jene Dinge aus, die
jedem bekannt sind und jetzt von Irgendwem ausgesprochen werden.
<http://cajsxjjbgewiwacya.luqlfbzn.qvy/> <www.uibhzvm-odiw.pi/ggmsvsub>
<www.sea-mdzqx.cr> <www.yfonjymafqnkg.hx> <www.adnvjdh-psxf.kq>