Am Sun, 03. 07. 20 15:10:38 +0200 (CEST) schrieb Thomas Gute:


Wenn du dich nicht mit einem Problem beschäftigst, kommst du nicht auf die
Lösung dieses Problems. Da der kreative Funke oft gerade dann kommt, wenn
man gegenwärtig gerade nicht an das Problem denkt, ist eine andere Sache.

Ciao
Marko 
-- 
Ein für seinen zersetzenden Humor bekannter Abteilungsleiter einer
weitgehend unbekannten Firma hat einmal in Weinlaune behauptet, ein
Leitender Angestellter sei zum Beispiel Ingolf von Gaessler auf dem
elektrischen Stuhl. Klar, daß dem Mann unverzüglich gekündigt werden mußte.
<http://zjjjpxypkhpjmzvlo.nmconggs.bky/> <www.ftjqtde-teaz.qn/izriouwk>
<www.mvz-nzhpy.ly> <www.udsrhtadytmek.ie> <www.aabzcyy-sjel.wl>