Nun, mir ist z.B. mal eingefallen, wie ich biometrische Messwerte
identifizieren und somit hashen könnte. Das ist mir eingefallen, als ich
die Unix-Büchsen bei einem Kunden aufstellte, der sich mit biometrischen
Entwicklungen beschäftigte. Beim Einrichten der Kiste hab ich nebenher
mit dem Entwickler geplaudert, und er hat mich auf das Problem
hingewiesen. Da ist mir eingefallen, wie es sich lösen lässt.

Insofern kam die Idee sogar während der Arbyte, allerdings hatte ich da
ganz andere Dinge zu tun ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!