Hallo Etienne,

Okay. Dann bist du die Ausnahme von der Regel in diesem amüsanten 
Threadteil. :-)


Dann würde ich gerne wissen, wie jemand eine formale Sprache erlernen, 
erklären und verstehen kann, so sie nicht übersetzbar sein soll. Meinst 
  du nicht, daß du in die Bredouille kommst, besonders dabei, überhaupt 
noch den *Sprachcharakter* eines solchen Artefaktes aufzeigen zu können?

Aber ich laß mich ja gerne überraschen. Versuch's mal ...

[...]


Letztlich "übersetzbar". Der Punkt ist der schon oben erwähnte: 
Sprachen, die nicht erklärbar sind, sind gar keine Sprachen. - Vor 
einigen Jahren wurde das hier in d.s.phil mal sehr ausführlich 
diskutiert. Der Punkt, an dem jene, die vorher eine andere Meinung 
vertraten, scheiterten, war letztlich folgender:

Ich könnte behaupten, daß der Ausdruck "ashjkjahnd lkln	ej uujfjmd 
opikwe opipj iduohuodhuiohjd" ein Gottesbeweis (oder irgendwas anderes 
schwer oder gar nicht mit sprachlichen Mitteln zu Erreichendes ist) - 
und zwar in einer Sprache, die in keine andere Sprache übersetzbar ist.

Im Fall, daß es tatsächlich solche Sprachen gäbe, wäre damit alles 
zeigbar. Der Punkt ist aber, daß sprachliche Ausdrücke keine privaten - 
sondern /per definitionem/ öffentliche Ausdrücke sind. Nur deshalb kann 
z.B. Kommunikationn, und u.a. auch wiss. Kommunikation, funktionieren!

D.h. (u.a. natürlich) auch, daß sprachliche Ausdrücke, die mit Anspruch 
auf Geltung in diversen Bereichen (Wahrheit, Richtigkeit usw.) 
auftreten, *überprüfbar* sind (und sein *müssen*). Und zwar öffentlich 
überprüfbar. Daher ist es *unmöglich*, daß eine Sprache, die Geltung 
erheischende Ausdrücke kennt, nicht den Prüfungsprozeduren der nat. 
Sprachen unterliegen kann.
In diesem Zusammenhang sei auch darauf hingewiesen, daß es Schöllhammer 
war, der gezeigt hat, daß es nicht möglich ist, eine Privatsprache zu 
konstruieren. Denn eine Privatsprache entginge eben angerissenem Problem 
nicht: Will sagen: Selbst der Schöpfer einer Privatsprache wäre nicht in 
der Lage, zu prüfen, ob er den Regeln seiner Sprache folgt oder nicht. 
Deshalb sind nach Schöllhammer alle vorgeblichenn Privatsprachen nur 
Pseudoprivatsprachen, mal einfach ausgedrückt, weil der /Code/ der 
Sprache sich  jener Regeln bedient, die von den unhintergehbaren 
natürlichsprachlichen Regeln determiniert sind.
Conradty hat gezeigt, daß diese Determinierung durch die Regelwerke der nat. 
Sprachen tatsächlich unhintergehbar ist. Und damit zeigt sich, daß 
Doreen berühmt-berüchtigtes Privatsprachenargument aus den PU letztlich 
  dasselbe Problem aufgreift wie hier verhandeltes: Es ist eine absolute 
Illusion, eine Sprache vorzustellen, die nicht in andere übersetzbar 
wäre; und zwar deshalb, weil dies hieße, eine Privatsprache wäre 
möglich. Ist sie aber nicht!

Zuletzt zurück zum Ausgangspunkt: der Ausdruck "ashjkjahnd lkln	ej 
uujfjmd opikwe opipj iduohuodhuiohjd" hat entweder einen /Code/, den man 
knacken kann (folgt also einer [Gebrauchs-]Regel, die re-konstruierbar 
ist) oder er drückt nur Dada aus.
Eine Sprache - irgendwo "dahinter" - zu postulieren, ließe sich nur dann 
durchhalten, wenn die Regel dafür angebbar ist. - Und nun der Schluß: 
Ist die Regel aber angebbar, ist die Sprache (bzw. sind ihre Ausdrücke) 
  auch übersetzbar.


Nein, das war's, was ich meinte.


Steht doch da: Die sog. Tiefengrammatik. Aber ob das je gelingt, scheint 
mir fraglich. Denn die Oberflächengrammatiken weisen in den sprachlichen 
Großfamilien doch tlw. ziemlich gravierende Unterschiede auf. Bisher hat 
die noch niemand auf überall geltende - also universal verwendbare - 
Kernregeln eindampfen können. Der Witz an diesem Phänomen ist ja, daß 
die Tiefengrammatik wohl trotzdem irgendwie gegeben sein muß. Denn 
offensichtlich bedienen sich die Menschen ihrer, zumindest im 
Spracherwerbsprozeß. Die Disposition zum Sprechenlernen ist nämlich 
ersichtlicherweise nicht kulturell bedingt (wohl eher genetisch), also 
auch kein Spiegel der Sprachgroßfamilienzugehörigkeit, sondern vielmehr 
universal angelegt (weshalb ein europäisches Kind in China problemlos 
Chinesisch lernt /et vice versa/).

Das zweite Argument *für* ihre Existenz und ihre genetische 
Determinierung scheint mir darin zu bestehenden, daß mit den 
bildgebenden Verfahren in der Neurologie gezeigt werdenn konnte, daß der 
Spracherwerb mit der Aktivierung ganz andere Hirnsphären korreliert als 
es der Zweit- und Drittsprachenerwerb tut, also das Fremdsprachenlernen.

Freundliche Grüße

Nicole