Ich habe kein "Sprachbild", sondern ich sehe Sprache phänomenologisch,
etwas das uns vielfältig in natürlichen Sprachen, in künstlichen
Sprachen, in Programmiersprachen, aber auch in den Protokollsprachen
technischer Systeme begegnet. Ebenso in Fachsprachen.
Oder Notensprachen der Musik.

Jedenfalls ist jedoch in einem Sprachpaar A - B, im allgemeinen
Fall, selbst wenn sie der gleichen Gruppe angehören, weder Äquivalenz
noch Übersetzbarkeit garantiert. Woher auch?

Eine Vierteltonmusik z. B. arabischen Ursprungs ist nicht in westlicher
Notenschrift abbildbar, ohne diese zuvor zu erweitern.

Erweiterung wäre ein "deus ex machina" Kunstgriff, der alles 
ermöglichst. Dann braucht man den Begriff der Übersetzbarkeit
aber nicht mehr zu verwenden.

lg Nils