Das spricht doch schonmal für meine Vorstellung, falls es heißen
sollte: die Basis ist eine gemeinsame.

Ja, nun, Du sagst doch auch "Metasprache".

Eine prinzipielle.
Ich weiß, daß es heißt, Gedichte seien unübersetzbar. Das hat
seine Gründe. Prosa geht aber. 
Bei Programmiersprachen liegt mathematische Beschreibung
zugrunde, und deshalb erwarte ich, daß es in formalen Sprachen
einfacher ist als in natürlichen, sie zu übersetzen.

Ja dann...! Dann ist das doch genau _das_ Argument für die
vollständige Übersetzbarkeit, denn "alles, was berechenbar ist"
bleibt sich gleich, und wenn jede dieser Sprachen das können muß,
dann haben die Sprachen doch nur einen unterschiedlichen Weg und
eine unterschiedliche Struktur, um dasselbe zu erreichen.
Und die Nicht-Turing-Vollständigen muß man eben erst auf Turing0
bringen, eben erweitern, damit Turing0-Anwendungen auch damit
gehen. Aber eben, die Mühe mag man sich nicht machen, da sortiert
man diese Sprache eher aus und nimmt gleich eine andere.

Ok, "Ebene" triffts dann wohl nicht so.