Wieder so ein langes Ding!   :°((   ich passe bald


Dann wäre alles im Universum Information. Ich hätte da ein Problem, Herr 
Lehrer...


PIMQ?


Information so wie oben festzulegen zieht nach sich, daß man alles als 
Information kennzeichnet, zu der Empfänger fehlen. Das liefert eine 
unbrauchbare Definition, einen Allerweltsbegriff.

Daß wir uns nach insgesamt tagelangen Diskussionen womöglich darauf 
einigen können, daß Information immer relativ, also empfängerbezogen ist 
empfinde ich als großen Fortschritt.
Wenn man aber festlegen will, daß der Empfänger entscheidet, was er 
entnimmt und alles Information ist, dann macht man Information zu dem, 
was der Empfänger entnimmt und das Signal zu Information. Das führt zu 
nichts. Signal muß Signal bleiben und Information muß Information bleiben.
Also, was Information für einen Empfänger ist entscheidet der Empfänger.


Relativität von Information


Das ist klar, ohne Substanz kein Eindruck


Es kann, es ist nicht


Das ist ja das Wesen von Information in einer sinnvollen Festlegung, daß 
der Empfänger entscheidet. Alles zu Information zu erklären hilft nicht.


Die Wirkungsketten erklärt die Biochemie. Das kann ich nicht. Ich könnte 
höchstens Beispiele suchen. Die systemtheoretische Auffassung des 
Verstärkers ist aber klar.


Das Entscheidende fehlt, der Anstoß.


Das klärt die Biochemie. Da muß ich passen.


Nein, diese Auffassung bringt uns nichts. siehe oben


Ja, das ist die energetische Betrachtung. Der Nutzen liegt in der 
Einhaltung von Systemparametern. Die Vermittlung dieser stößt die Kette 
an, die Energie verbraucht.


Ich dachte, der Empfänger bestimmt das? Du als Beobachter bist aber aus 
dem Spiel, nicht mogeln.


Nein, der Empfänger entscheidet. Legt man das anders fest, Kalamität, 
siehe oben.


Hinter Empfängersensor und Sollwert. Es gibt viele Ebenen verschiedener 
Komplexität. So wird das nichts.


Nein, ihm fehlt der Egoismus, das selbstbezogene Agieren. Ihm fehlt die 
Reproduktion. Ihm fehlen Sensoren und Aktoren. Roboter haben da 
wesentlich bessere Aussichten, vor allem Kriegsroboter. Das egoistische 
Verhalten, die Selbsterhaltung wird ihnen eingebaut,aber die 
Reproduktion...


In allen Zellorganellen, in den Zellen, in den Geweben, Organen, im 
ganzen Lebewesen, sogar in der Gesellschaft.


Die Benennung habe ich gemacht, mußte ich. Die Auslese ist nicht auf 
meinem Mist gewachsen. Ich nenne die Informationsquelle Kriterium, weil 
sie das Kriterium ist, was bleibt und was geht.


Zuerst in den Umgebungsbedingungen, dann teilweise im System. Das steht 
im Buch.


Überall wo Information transportiert und verarbeitet wird.


Sollwerte, in deren Bereichen Lebensfunktionen möglich sind, wandern in 
die Wesen. Diese stabilisieren diese Funktionen dann selbst.


erinnere mich


Siegfried
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze