Schade, denn es gibt keine. Da die real existierenden
Programmiersprachen natürlich historisch entwickelt sind, gibt es
Stammbäume. Theoretisch ist das nicht notwendigerweise so.


Eine Metasprache ist eine formale Sprache zum Beschreiben von formalen
Sprachen.

Ich verstehe immer noch nicht, was Du mit Ebene meintest.


Es kommt darauf an, welche in welche.


Nur sind so nur die Turing-vollständigen Sprachen, keinesfalls alle
formalen Sprachen.


Dann hast Du andere Sprachen.


Nicht-Turing-vollständige Sprachen sind für viele Anwendungen extrem
geschickt, Turing-Vollständigkeit kann sehr hinderlich sein.


Dann ziehe ich meine Frage zurück ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |