Am Sun, 15. 08. 19 23:14:44 +0200 (CEST) schrieb Johann Peffermann:


Das ist ja eine andere Situation. Da geht es anscheinend um die Bewertung
einer Firma anhand des derzeitigen und voraussichtlich künftigen
Aktienwertes. Ich dachte jetzt an die Situation an der Börse.

Flüssig ist das Kapital in Geldform, weil es leicht hin- und herschiebbar
ist. Kapital selber ist angesammeltes Arbeitsergebnis.

Ciao
Leopold 
-- 
Die Sonne schien aufs Kirchendach,
Als drinnen Ussler sich erbrach.
<http://peickeawtkrtbfssl.tebimpyx.nrm/> <www.ifcjesb-cgan.vy/fmmtbyiq>
<www.lto-iuwll.ls> <www.bteyveolpufvn.tk> <www.ipodxbc-zjyr.vz>