Das ist einfach: formale Sprachen sind wesentlich eingeschränkter
als natürliche. Du kannst also mit einer natürlichen Sprache immer
formale Sprachen abbilden, nur umgekehrt wird kein Schuh draus.


Da geh ich mit.


Das muss nicht so sein, übrigens. Ich kenne den natürlichsprachlichen
Teil Vegt Arbeit zu wenig, als dass ich da mitreden könnte. Aber
eine Tiefengrammatik ist AFAICS nicht nötig, um eine natürliche Sprache
zu erlernen (obwohl auffällig ist, dass natürliche Sprachen eine haben,
zumindest alle, die mir je begegnet sind).


Dieses Zeug halte ich für absoluten Humbug.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |