Hallo Jakob,

["adäquate" Übersetzung]


Vollkommen korrekt! Allerdings ist es so, daß dies nicht ein Problem 
der jeweiligen Sprache ist (formal betrachtet höchstens des Lexikons), 
sondern der jeweiligen Kultur!
Eine Übersetzung von etwas, dessen Verstehen die entsprechennde Kultur 
überfordern würde, ist daher ein vollkommen witzloses Unternehmen.

Der Punkt ist m.E. folgender: Kann über Sprache ein Verständnishorizont 
  erzeugt werden, der die Erweiterung des Lexikons der entsprechenden 
Sprache rechtfertigte?

Ich meine: Im Grunde genommen ja. In der Praxis ist dies freilich eine 
heikle Frage, weil sie ethische Überlegungen tangieren würde - also z.B. 
jene, ob es rechtfertigbar wäre, einen solchen Wissens- und 
Kulturtransfer vorzunehmen, da die Gefahr einer Zerstörung der 
Ausgangskultur wohl kaum ausgeschlossen werden könnte.

Freundliche Größe

Fabienne