Nun kann man in der Praxis Kultur und Sprache nicht voneinander trennen,
d.h. die rein formale Betrachtung von Sprache verfehlt sowieso die
wesentlichen Aspekte des Übersetzungsproblems.

(Deshalb gibt es ja z.B. auch verschiedene Programmiersprachen, weil sie
praktisch nur beschränkt ineinander übersetzbar sind (eine Hochsprache
ist in Assembler übersetzbar, das machen Compiler - umgekehrt wäre das
eine hohe Kunst und ist nur für einige Programme überhaupt möglich,
deshalb benutzt man z.B. Inline-Assembler in manchen C-Programmen).)


Merkwürdige Formulierung: Jemand findet z.B. ein Verfahren, um für ein
bestimmtes Nahrungsmittel effektiv Spreu und Korn zu trennen.  Sobald es
sich verbreitet, wird ein Name für das benutzte Gerät gefunden.  Und
dann kann sich die Gemeinschaft über die weitere Optimierung des
Verfahrens, die Herstellung dieser Geräte etc. austauschen.  Hier gehen
also Erweiterung der Praxis und der Sprache Hand in Hand.

Umgekehrt: Ein Ethnologe bemerkt, dass die Leute sich gemeinsam darum
kümmern, Nahrung zu produzieren.  Da er auch Jurist ist, denkt er sich:
Aha, das ist eine GbR oder ein Verein.  Diese Begriffe würde den
Horizont dieser Leute sicherlich nicht so sehr erweitern :-)


Der Fehler der "Entwicklungshelfer" etc. ist doch, dass sie sich
überlegen wähnen - sie sind es aber nur, weil sie in der mächtigeren
Position sind, sie können Ressourcen verteilen - und den Wissenstransfer
als Einbahnstrasse denken.  Kultureller Austausch per se wäre doch für
alle nur gut.  Ethisch fragwürdig wäre es dagegen, Menschen in einem
abgeschirmten Reservat ihre abgeschirmte Kultur pflegen zu lassen, um
das Beobachtungsobjekt nicht zu verlieren.

Auch wenn ich ein gutes Buch lese, bin ich danach nicht mehr derselbe.
Deshalb zerstört es mich ja nicht.  Wenn Kulturen zerstört werden, dann
nicht durch den Kulturaustausch, sondern mit Gewalt und Ignoranz, durch
Ausplünderung ihrer natürlichen Ressourcen oder weil sie sich gefälligst
anzupassen haben.


Ciao, Christoph
-- 
"Angst fügt einem nie Schaden zu. Was dem Geist schadet, ist: Immer
jemanden hinter sich zu haben, der einen schlägt und sagt, was man tun
oder lassen soll." - Valentin Zörntlein: Die Lehren des Don Mathias