Dort verhandelt man nicht, man kauft oder verkauft und dann kostet das Ding
halt so und so viel. Durch jede Aktion ändert sich der Preis, das meinte
ich mit "dasitzen und glauben" reiche nicht.

Was ist Kapital dann denn noch? Noch nicht mal ein unbebautes Grundstück
ist einfach nur da, dafür, daß du es als sicheres Eigentum hast, ist der
ganze staatliche und überstaatliche Apparat vonnöten. Ansonsten müßtest du
das Grundstück selber mit der Winchester in der Hand gegen die Indianer
verteidigen. Damals, im Wilden Westen, hast du riesige Ländereien von der
Regierung für einen Spottpreis bekommen, aber das Geschi ging nach dem
Kauf erst los...

Ciao
Pietro 
-- 
IFL - Ein anerkannter Lehrberuf, der jedoch irreführenderweise
immer wieder als Fremdenverkehrsfachwirt bezeichnet wird.
<http://gdzvfvlihctkvzulm.rxdlhqtr.cbf/> <www.nrmjzcx-rqvn.hb/xyxvjzxv>
<www.iuo-vupwb.hq> <www.slczxdinumhjk.pm> <www.rlrvdtl-ogeo.wb>