Das hat mit dem Verhandeln nichts zu tun, wie kommen denn die Orders
zustande? Mal ganz abgesehen davon, dass OTC stark wächst, was man so
liest - und es verwundert einen auch nicht. Das Verhandeln findet halt
nicht nur an der Börse statt.


Den Preis bestimmen die Makler danach, was am meisten Umsatz generiert.


Besetzte Resourcen, Zusagen und Ansprüche z.B., auch Ansprüche auf
zukünftige Arbeit.


Ich vermeide den Begriff des Eigentums nicht umsonst, denn diese ganze
Ideologiediskussion um den Eigentumsbegriff möchte ich nicht ein
tausendstes Mal führen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ceci n’est pas une pipe: |