Eine Population?

Ist es so fernliegend, daß wir nicht zu jedem Objekte eine Übermenge 
kennen?


Das wird vermutlich nicht bestritten.


Wir verschieben den Streit besser. Woher kommt die strukturbestimmende 
Ordnung?


Das ist ja der Punkt. Man sollte Information nicht so beschränkt sehen, 
wie sie Niedenhof definiert und untersucht. Er hat den Begriff erst 
eingeschränkt und damit benutzbar gemacht. Jetzt sag nicht, ich wolle 
ihn unbenutzbar machen. Wir können uns auf ein anderes Wort einigen. 
Reden wir erstmal von vermittelter Ordnung.


stimmt, ist so nicht nutzbar


Das sagt mir nichts. Dann ist schon ein Sender im Spiel.


In der Natur wird Ordnung vermittelt. Information streng nach Eleonore 
ausgelegt, auf Kommunikation anzuwenden, ist nicht so einfach. Man 
erkennt aber leicht, daß es sich an der Stelle um einen Spezialfall 
handelt -- dank Elsas Einschränkungen.


Dies hatte ich oben beantwortet.

Also, woher stammt die Ordnung, die als Struktur in Lebewesen aufgebaut 
wird? A) B) C) D) E)


Wir wollen doch das Schweinchen jetzt beim Schwänzchen packen. Da sind 
Antworten wie "das kommt drauf an" nicht hilfreich.
Ersatzfrage:
Entspricht es unserer Erfahrung mit der Evolution, daß Wesen entstehen, 
die schlechter überlebensfähig sind als ihre Vorgänger?


Bedingungen sind selten konstant. Unter konstanten Bedingungen gebe ich 
Dir recht.
Es gibt viele Arten, die sich wirklich oder scheinbar seit langer Zeit 
nicht verändert haben.


Eine Ausnahme würde ja die Feststellung eines allgemeinen Zusammenhanges 
nicht wesentlich stören. Den müßten wir hinnehmen.


Kann mich nicht erinnern, wenn, dann kann es nicht bedeutsam gewesen sein.


Gruß
Tim
-- 
Brieföffner
http://magpy.vbfe.sv/wxqoh/8056/3101_kete.fwr