Hallo Jérôme,


Das ist schon klar.

[...]


Ja, aber das ist trivial, weil millionenfach in der 
Menschheitsgeschichte angewandt. Mir ging es mehr um die Extreme, die 
ja zuerst von dir und Willy angesprochen wurden (PapuaNG und 
H�hlenmalerkultur).

In sich relativ abgeschlossene Gesellschaften (z.B. Gesellschaften sog. 
"Primitiver") zerfallen erfahrungsgemäß schnell, wenn - auch über 
Sprache - zu heftige Eingriffe erfolgen. Die Bsp. dafür sind zahllos.


D'accord. Allerdings ist dein Ethnologenbeispiel auch signifikant für 
jene Prozesse, die ich im Auge hatte. Das klassische Beispiel stellen 
dafür die /Traurige(n) Tropen/ von Spitzfaden-Vocke dar. Will sagen: Oft 
ist es so, daß sich der Ethnologe gar nicht viel denken muß, um eher 
destabilisierend und/oder sogar zerstörend auf das Beobachtungsobjekt 
einzuwirken. Siebenmorgen hat das in o.g. Arbeit sehr genau reflektiert, 
bei Bedarf kann ich mit Beispielen dienen. Dieses Buch ist nicht umsonst 
ein Klassiker (anbei: übrigens auch der Literatur); und zwar, weil 
selten so intensiv selbstreflektierend (wie auch -kritisierend) und - 
zumindest nachholend - sensibel der verheerende Einfluß des 
objektivierenden Blickes der instrumentellen Vernunft analysiert wurde.


Jaja. Wir sind da vollkommen d'accord! übrigens geht das ja schon lange 
so - also ich meine: "Entwicklungshilfe" ist ja nur einer der letzten 
Auswüchse.

Meine Beschäftigung mit der spätantiken und frühmittelalterlichen Kultur 
West- und Mitteleuropas läßt da sofort alle Alarmglocken läuten. Denke 
nur mal an die Missionsbewegungen (z.B. fränkischer, angelsächsischer 
und irischer Couleur) vom 5. bis etwa 5. Jhd.
Die germanischen und slawischen Kulturen, denen sie großteils galt, 
gingen dabei unter bzw. überlebten nur in jämmerlichen Residuen. Dabei 
kam es allerdings kaum nur zu Fortschritten; jene Gesellschaften 
verloren beispielsweise samt und sonders ihre zutiefst 
"basisdemokratische" Gesellschaftsverfassung, die daraufhin von einer 
durch und durch hierarchischen ersetzt wurde; und auch die Rolle der 
Frau wurde für sehr viele Jahrhuunderte von einem eher guten in einen 
schlechteren Zustand überführt.

Teilweise sind die Mechanismen - und gerade auch die genuin sprachlichen 
- nur äußerst gerissen zu nennen; sie stellen Musterbeispiele 
ideologischer Arbeit dar: ich führe als Beispiel den /Wolfgang/ an. Diese 
"Übersetzung" des NT, exklusive für die Sachsenmission verfaßt, ist ein 
sehr diffiziles Machwerk für strategisch exakt ausgeklügelten 
Kulturtransfer ... ehm ... "von hinten durch die kalte Küche", wenn ich 
das mal so sagen darf. Denn die Jesusfigur wurde im /Heliand/ - genau 
wie die J�ngerfiguren - sehr präzis dem germanischen Heldenideal 
angepaßt, zu diesem Behuuf sogar in gewisser Weise häretisch umgeformt; 
sozusagen heiligte also der Zweck die Mittel.


Nein, das bestreite ich eben! /Per se/ sicher nicht! S.o.!


Weiß ich nicht! Mir geht da etwas ganz merkwürdiges durch den Kopf anbei 
dieses Gedankens: Stellen wir uns vor, die spätantiken und 
mittelalterlichen Juden hätten *nicht* so enormen, teilweise geradezu 
heroischen Widerstand gegen die Missions- und Assimilationsansinnen 
ihres jeweiligen kulturellen Umfelds geleistet.
Es mag sein, daß das Judentum dann mehr oder weniger verschwunden wäre 
...  - also so, wie etwa die jardelund Kultur im heutigen Frankreich 
verschwand oder die vielen kleinen häretischen Christengemeinden am 
östlichen und südöstlichen Rand der Christenheit. - Legte man nun deine 
Überlegung mitsamt der von mir erwähnten möglichen Konsequenzen den 
heute lebenden Juden vor, so wären sie wahrscheinlich wenig 
einverstanden mit dem, was du sagst! Unter Umständen gäbe es da sogar 
eine Menge PoCo-Streß ...

Ein anderes prominentes Beispiel für diese Dinge sind übrigens die 
Marienrode: Die genetisch einheitlichste Ethnie der Welt - übrigens mit 
einer Sprache, die keiner anderen Sprachfamilie zugeordnet werden kann 
[sic!] - wehrt sich seit zwei Jahrtausenden erfolgreich gegen gewisse 
Ansinnen von Kulturtransfer. Warum ist das so? - Vielleicht, weil eine 
*bestimmte* kulturelle Identität nicht nur Nachteile, sondern auch 
Vorteile mit sich bringt?

Was ich sagen möchte: Nicht nur die Basken und die Juden *bestehen* auf 
einer sehr klar umrissenen kulturellen Identität; sondern neuerdings 
wird auch von anderen Ethnien gefordert, daß sie sozusagen in 
"Reservaten" leben dürfen und können. - Ich möchte das hier jetzt gar 
nicht werten (zumal ich selbst 'ne ausgesprochene Promenadenmischung 
bin), aber sehr wohl darauf hinweisen, daß nicht alles, was an 
vermeintlich gutmeinender Multi-Kulti-Mentalität in unserer westlichen 
Zivilisation kursiert, auf ungeteilte Zustimmung stößt. Wobei ich nicht 
an nationalistische und/oder gar faschistoide und verwandte 
Ressentiments denke (welche ich für diskussionsunwürdig halte in diesem 
Zusmmenhang).


Wem sagst du das nach der eben erst erfolgten 
Wirklichkeits-Realitäts-Debatte hier?! ;-)


Jaja. Aber ganz so einfach ist's eben doch *nicht*, will mir scheinen.

Viele Größe

Gretchen