Stimmt.

Ich persönlich habe sie meistens in dem Zustand zwischen Wachen und
Schlafen, morgens, kurz bevor ich aufwache. Manchmal berührt mich eine
Idee emotional so stark, dass ich aufwache und nicht mehr schlafen kann.


Ideen kommen meiner Erfahrung nach nicht aus geistiger Arbeit. Aber es
bedarf geistiger Arbeit, um sie praktisch umzusetzen. Ohne die Idee wäre
die geistige Arbeit jedoch nichts.

Je besser die Idee ist, desto weniger geistige Arbeit erfordert sie zur
Umsetzung, und desto mehr geistige und/oder physische Arbeit spart sie.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!