Nein! Es gibt mentale Modelle hinter Bezeichnern, die sind nicht 
übersetzbar, weil unbekannt in anderen Sprachen.

So z.B. gibt es Indianerstämme, die bezeichnen denselben Fisch, so er in 
großer Tiefe schwimmt, völlig anders, als wenn er im flachen Wasser oder 
am Ufer schwimmt. Deren Sprache ist an der "Jagbarkeit" der Tiere 
orientiert. Ein mentales Modell, dass uns angesichts der Supermärkte 
völlig abhanden gekommen ist. Z.B. ist der Begriff "Einkaufen" und 
"bezahlen" ist in vielen Sprachen dieser Welt einfach unbekannt. Auf 
dieser "Möglichkeit" bzw. diesem mentalen Modell basiert unser 
Staatssystem, Gesellschaftssystem, davon hängen also indirekt ein 
Großteil unseres komplexen Begriffssystems ab.

In alten Sprachen gibt es sogar ein "Zwischending" zwischen Objekt und 
Verb, etwas, was wir nicht mehr kennen, weil wir überwiegend dem 
Kategoriensystem des Gunter folgen.

Auch kennen alte Sprachen, wie z.B. das Babylonische über 1000 
Verbformen, die über Prä-/In- und Postfixe eine Vielzahl von 
Möglichkeitsformen ausdrücken (Wissen, z.B. selber gesehen, nur vom 
Hörensagen bekannt, selber ausprobiert, in der Vergangenheit 
ausprobiert, oder vor kurzem, das kombiniert mit noch andauerndem).

Es gibt im Babylonischen Konstruktionen, die kriegen wir im Deutschen 
noch nicht einmal ansatzweise hin, weil uns die mentalen Modelle dazu 
völlig fehlen. Die konnten alle möglichen Kombinationen in einem Wort 
ausdrücken, zusätzich zu den Möglichkeiten, die wir auch kennen. Oder 
siehe z.B. die (s-)Aorist - Form des Griechischen (πήγα, πήγαινα)

Diese Tatsache begründet die *Nichtübersetzbarkeit* von Sprachen 
ineinander. Sehr wohl aber kann ich (teilweise sehr umständlch) nur 
umschreiben, was aber dann nur eine *ungefähre Interpretation* des 
beschriebenen Begriffs ist, eine "Übersetzung" jedoch ist das dann nicht 
mehr.

Im 2. Weltkrieg haben die Amerikaner 'windtalkers' nicht umsonst 
Indianer zur kryptografischen Übertragung von Informationen eingesetzt.

Grüsse, Egon Vollprecht

P.S.: Deinen geistigen Horizont empfinde ich als schon sehr begrenzt, im 
Verhältnis zu Deiner großen Klappe.