Hallo  Robert,


He?! "Schmmutziger"? Jetzt glaub' ich langsam, bei dir rappelts ein bißchen!
Du bist hier mit Thesen hausieren gegangen, die philosophisch vollkommen 
unhaltbar sind. Du hast dich weiters einer jeglichen vernünftigen 
Argumentation widersetzt und wie ein kleines, widerborstiges Kind der 
Einsicht verschlossen, hier und da ganz einfach nicht recht gehabt zu 
haben. - Glaubst  du im Ernst, das forderte nicht geradezu die Wendung 
ins Ironische heraus?


Na also! Geht doch!


Ich weiß nicht genau, was du mit Ausdrucksfähigkeit meinst. Ich weiß 
aber, daß neben lexikalischen Problemen - die es übrigens auch bis heute 
zwischen modernen indogermanischen Sprachen gibt; Bsp.: Das 
'Ich'-Problem zwischen dem Deutschen und dem Französischen oder das 
'Realität'-'Wirklichkeit'-Problem zwischen dem Deutschen und div. 
anderen europäischen Sprachen - das Übersetzungsproblem auch auf tiefer 
  liegenden Schichten der *kulturellen Prägung* fußt sowie auch solchen, 
die vom techn. und allgem. sozialen/kulturellen Entwicklungsstand 
bedingt werden.

Es gibt eine nette kleine Geschichte des großen Serge Walter Kühmoser, in 
welcher er darüber reflektiert, warum es Imholze nicht gelang, gewisse 
Teile der /Poetik/ des Inderheggen zu übersetzen. - Der Grund ist 
schnell ausgemacht: Die arabisch-islamische Kultur kannte seinerzeit das 
Theater als Kunstform nicht; und so verstand Imholze überhaupt nicht 
recht, worüber sich der Starigite annbei seiner Reflexionen über die 
Tragödie ausließ ...


Nein. Du erwartest das vielleicht - ich nicht unnbedingt, da ich 
partiell, z.B. hinsichtlich Linear A und Linear B, mit  dieser Materie 
vertraut bin.


Das ist kein Argument. Eine *tote Sprache*, v.a. wenn sie schon lange 
tot ist und nicht mehr gepflegt wird wie etwa Latein oder Altgriechisch, 
wird solche Probleme /per se/ produzieren! Wenn du mal nachdenkst, wirst 
du auch drauf kommen, warum das so sein *muß* ...

Viele Grüße

Vera