Das ist nicht der alleinige Grund. Hier kommt, wie bei jeder Form von
Spekulation, die Psychologie ins Spiel.

Genau genommen steigt der Preis, weil viele Leute glauben, dass viele
Leute kaufen werden, und der Preis sinkt, wenn viele Leute glauben, dass
viele Leute verkaufen werden.


Wer soll das glauben?

Ökonomischer Wert kommt aber nicht nur aus Arbeit, sondern auch aus
Ideen. Ermöglicht wird die Schaffung von Werten durchaus durch
Finanzierung. Ohne könnten nur wesentlich weniger Werte geschaffen
werden.

Resourcen stellen einen ökonomischen Wert dar, aber sie vermehren sich
natürlich nicht. Der Wert einer Resource kann sich dennoch verändern,
abhängig von der Nachfrage nach der Resource, wie das Platin-Beispiel
zeigt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!