Nun könnte man zwar drüber philosophieren, ob ein Hasenstall ohne Hase
noch ein Hasenstall ist (ich denke schon), aber ernsthaft: Hasen bilden
keinen Hasenstall. Absurde Idee!
Btw. wieder mal was Biologisches fürn Inscheni�r: Hasen sind
Einzelgänger. (Außer zur Fortpflanzungszeit)

Definiere Information in deinem Sinne!


Ich halte den Begriff "Information" hier nur unter argen Bauchschmerzen
für anwendbar.


Ich sehe hauptsächlich zwei Bereiche, in denen von I. gesprochen werden
kann. Erstmal der nachrichtentechnische. Der paßt hier aber nicht.
Zweitens der "menschliche", bei dem erst ein  Mensch irgendetwas mit
_Bedeutung_ versieht, als Voraussetzung, daß es überhaupt
Informationscharakter haben kann.

Auch hier paßt die Natur (mit der engen Ausnahme der menschlichen
Kommunikation u.�. sinnvoll bedeutsam gemachtem) nicht auf diesen
Informationsbegriff.

Kommt drauf an. Auf das Lebewesen und die Umweltbedingungen und deren
Ausprägungen.

Das wartet nix, das ist ein Prozeß und Mutationen passieren oder
passieren nicht. Gewartet wird da nicht. Und warum soll eine sehr gut
per Vererbung an ihre Umwelt angepasste Tierart deswegen benachteiligt
sein gegenüber welchen, die sich "aktiv anpassen", was immer du darunter
genau verstehst? Wie könnte etwa ein Pfeilschwanzkrebs sich besser
"aktiv" anpassen an seinen Lebensraum?

Der hat schon auch seine Methoden, aber die dürften weitgehend genetisch
fixiert und vererbbar sein. D.h. er wird auch Meidereaktionen auf
gewisse Reize zeigen, oder bestimmte Umgebungsbedingungen (Temperatur,
PH-wert usw) präferieren und diese aktiv aufsuchen. Viel Grips braucht
er dazu aber nicht.

Hab ich doch schon für jeden, der lesen und verstehen kann.  Außerdem
ist es hier irrelevant und für einen "Pseudonymen" zweimal und bleibt
daher fürs Weitere ausgespart.
Aber du darfst ruhig annehmen, daß ich von so manchem hier diskutierten
Thema bereits mehr wieder vergessen habe (es ist eben schon lange her),
als viele andere (Laien) je drüber wußten. Was aber nun auch wieder nix
Besonderes ist, denn das kann der Maurer, Schornsteinfeger und Schuster
für sein Metier auch von sich behaupten.
Nur daß _ich_ dir nix über speicherprogrammierbare Steuerungen erzähle,
Schaltschränke, oder darüber, wo rein die Patchkabel denn nun gehören.

Du meinst, du hättest noch nie vom Herrn Claire gehört? Kaum zu glauben 
... So von Ingenieur zu Ingenieur und von 
Informationsevolutionsbegeistertem zu Informationsevolutionsbegeistertem.

Der Habakuk.