Ich glaube diese Argumentation vermischt unzulässigerweise
ein abstraktes Theorem über Algorithmen mit einer konkret
realisierten Hardware, auf der ein Algorithmus ausgeführt wird.
Anders gesprochen, es ist kontingent ob ein Rechner über
eine Grafikkarte, eine Tastatur oder einen Bildschirm
oder einen Drucker oder einen Webstuhl oder eine Vorrichtung
zum Starten von Nuklearwaffen verfügt und ob eine bestimmte
Sprache diese Peripherie ansprechen kann. Das berührt das Theorem
überhaupt nicht. Natürlich kann man Input/Output in C
/modellieren/, und allein darum scheint es mir zu gehen.

Freundliche Grüße
Italo