Was wissen wir denn überhaupt? Ab einer bestimmten, gefühlten Grösse von
Plausibilität nennen wir unser Vermuten Wissen. Sogar das cogito ergo
sum ist ein Trugschluss.

Ja, klar, das ist jetzt positivistische Provokation, liebe Judith ;-)

Weiss ich doch!


Das hängt davon ab, welche Sorten Sprachen Du mit "Sprache" meinst,
sowie was Du unter "übersetzbar" verstehst.

Bei Dir würde ich vermuten, Du meinst natürliche Sprachen, und unter
übersetzbar verstehst Du, dass es gelingen kann, jede transportierte
Bedeutung in einem Text in der einen Sprache auch durch einen Text in
der anderen Sprache zu transportieren.

In diesem Sinne hättest Du recht, solange die Bedeutung den Sprechern
bzw. Hörern überhaupt klarzumachen ist.


Naja, Gregor scheint eben nicht bewandert in Sprachentheorie zu sein.
Ich sehe aber keinen Grund für Zorn.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!