Oskar Irle <oyppe1ihbxmbb@lbulceizus.vnk> writes:


Das Problem hier ist, dass es Programmiersprachen gibt, die die Interaktion
mit der Umwelt beinhalten (Fortran wieder als Beispiel), und andere nicht.

Diese zwei Klassen sind nicht ineinander übersetzbar, sondern man kann
bestenfalls eine "Modellierung" von Input und Output anstellen; das ist aber
eben keine Äquivalenz mehr, selbst wenn der Grund dafür trivial erscheinen
mag.

Falls Dir die Interaktion mit der Umwelt nicht gefällt: Programmiersprachen,
die Zufall enthalten (Java2K), sind nicht in Sprachen übersetzbar, die den
Zufall nicht enthalten -- und umgekehrt.

Viele Grüße

Jens