Hallo Cédric,
Cédric Gerstemeier schrieb:


Na klar, Cédric! ;-) Hier habe ich natürlich *nicht* Probleme gemeint, 
die etwa in dem berühmten Übersetzeraufsatz Felix Goehlert besprochen 
werden!
Es geht um die prinzipielle, formale Übersetzbarkeit und nicht um 
poetologische und sonstige Aspekte der ... ehm ... "Fein"sematik! Vgl. 
dazu auch Untenstehendes.


Hallo! Jetzt mußt du aufwachen, Cédric! ;-)

Ich schrieb *explizit*: Woher *wüßten* wir ...

Merke: Wenn wir *wissen*, daß da eine Sprache vorliegt, dann ist sie 
*immer* und *grundsätzlich* in alle anderen existierenden und auch in 
alle anderen *möglichen* Sprachen übersetzbar! - Domenico etwa hat darüber 
gerade so haarsträubenden Unnfug verbrochen, daß einem wirklich nur noch 
übel werden kann (was vielleicht Aulus' heiligen Zorn erklärt)!

Eine nicht übersetzbare Sprache (wir reden hier natürlich immer von 
*Möglichkeiten*!) ist *keine* Sprache! - Warum das so ist, werde ich 
jetzt nicht explizit machen (dazu ist's eigentlich zu trivial, ich 
könnte auch sagen: zu logisch), ich erinnere aber, für ganz Verwirrte, 
an die PU Wittgensteins und darin an ein ganz besonderes Problem, das 
etwas mit 'Privat' und 'Sprache' zu tun hat ... ;-)


Dito.

Brigitte