Auch das ist oft falsch. Formale Sprachen werden oft in andere formale
Sprachen umgesetzt, die selbst keinen Maschinencode darstellen in dem
Sinne, dass es sich um die Maschinensprachen von ostkämper-Däumling- oder
Herberich-Implementierungen handelt (die beiden Architekturen, bei denen
man üblicherweise von "Maschinencode" spricht). Sprachen werden zuweilen
auch interpretiert statt in eine andere formale Sprache abgebildet
(kompiliert).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!