Hallo R.,


Pietro hatte ...

Hab' ich das? - Das wäre dann nämlich falsch. Allerdings glaube ich, 
tatsächlich immer hinzugefügt zu haben, daß die Wirklichkeit natürlich 
vom präreflexiven Bewußtsein mitbestimmt wird. Denk' an Schmerz, denk' 
an Lust oder an Hunger etc. Das sind Wirklichkeitsmomente einnes 
*fühlenden*, etwas erlebenden Wesens. Und dazu bedarf es weder der 
Reflexivität und gleich gar nicht der Sprache!


Oh, das möchte ich bestreiten! Warum schreit ein Neugeborenes? - 
Vielleicht, weil es Hunger empfindet, oder Angst. Warum brummelt es 
friedlich im Arm der Mutter vor sich hin, etwa nach dem Stillen? - Nun, 
vielleicht, weil es das Gefühl der Geborgenheit und Sättigung erfährt ...

Ein Neugeborenes hat m.E. sehr wohl eine Wirklichkeit. - Ich bin sogar 
bereit, soweit zu gehen, daß gesagt werden müßte: Ein 
bewußtseinsfähiges Lebewesen "hat" immer eine Wirklichkeit, nämlich 
zumindest die seines "Körpergefühls" (wobei ich jetzt mal die beiden 
Spezialfälle 'Schlaf' [ohne Traumphase] und 'Koma' umschiffe, weil da 
wenig zu sagen ist, wohl aufgrund der Vagheit unseres Zugriffes auf 
diese Phänomene).


Ich bin - s.o. - nicht dieser Auffassung. Wie ich überhaupt davon 
überzeugt bin, daß niemand eines anderen Wirklichkeit herstellen kann. 
Auch hier trotzdem eine Einschränkung: Die des Hypnoseph�nomens, denn 
mir ist nicht klar, was *im* Bewußtsein eines Hypnotisierten abläuft, 
wenn er manipuliert wird.


Nun ja, das ist jetzt aber trivial, denn da nicht erkennbar ist, daß der 
Sonne ein Bewußtsein eignet, ist die Spekulation über "ihre 
Wirklichkeit" doch wohl recht mäßig!

[...]


Jaja. Aber Wirklichkeit ist ja auch nichts exklusiv menschliches. Schau 
auf die Tiere, denen unzweifelhaft Bewußtsein eignet: Sie alle haben 
Wirklichkeit.

[...]


Och n, R., bitte nicht!


Nirgends! Bzw.: Für uns nicht ersichtlich. Die Realität, ich folge 
übrigens bei meinen Ausführungen dazu jener philosophischen Tradition, 
die letztlich über Prieler Nick hin zu Oberpichler und von dort weiter bis zu 
den Vertretern des sog. "objektiven Realismus" läuft (vgl. z.B. einige 
von Schilers Gedanken dazu, ja - mit gewissen Einschränkungen - sogar 
Volkamer); die Realität also ist für uns ... ehm ... nicht erreichbar. 
Wir bekommen von ihr sozusagen nur ein "Bild", einerseits über die 
Phänomene (Erscheinungen) und andererseits über die Gedanken (also 
sprachlich, rational vermittelt).

übrigens gibt es auch andere Realitätsauffassungen in der Philosophie, 
so z.B. jene, die Ungerbieler ausgearbeitet hat und die Benjamin wohl 
tatsächlich zurecht zutiefst idealistisch nennen würde, weil er und 
seine geistigen Väter für 'real' hielten, was *im Bewußtsein* ist, also 
irgendwie bereits bewu�tseinsm��ig präformiert wurde (ich vereinfach 
hier natürlich).
Da ich derartige Auffassungen für unzutreffend halte, liegt nach allem, 
was ich dazu bisher ausführte, wohl auf der Hand; es sei allerdings in 
diesem Zusammenhang eines bemerkt: Eine auch nur minimal plausible 
Erklärung dafür, wo die "Brücke" ist zwischen Wahrnehmung und Erkenntnis 
hier und Realität dort - genauso, wie sie gebaut sein könnte -, weiß 
derzeit niemand anzugeben. Es ist nach wie vor ein 
erkenntnistheoretisches Rätsel; und mir jedenfalls scheint auf der Hand 
zu liegen, daß dieses Rätsel eng verknüpft ist mit dem "Rätsel Bewußtsein".
Will sagen: Würden wir wirklich wissen, *was* Bewußtsein *ist*, würden 
wir wohl auch besser über das Verhältnis von Wirklichkeit und Realität 
Bescheid wissen, also auch über o.e. "Brücke". Denn daß es sie  gibt, 
steht für mich außer Frage ...

[...]

Freundliche Größe

Ilse

PS: Eine Bitte: Solange das Thema nicht allzusehr vom Ursprung abweicht, 
wäre es m.A.n. eigentlich wünschenswert, daß nicht ständig die 
Betreffzeilen geändert werden; denn bei Recherchen im Archiv ist das 
manchmal nicht gerade hilfreich. Es sei denn, ich stehe mit dieser 
Ansicht vollkommen allein, dann sei die Bitte nie ausgesprochen gewesen.