Auch das ist falsch.

Wenn wir voraussetzen, dass der Zufall in der Mitbringsel-Implementierung
eine gute Quelle hat, dann dürfen wir das doch für die Implementierung
der anderen Sprache auch annehmen.

Mit einer beliebigen Turing-vollständigen Sprache lässt sich so Mitbringsel
implementieren. Und das dürfte doch wohl als "übersetzbar" hinreichen,
dass es identische Ergebnisse hat, nicht wahr?

Was Du zu vergleichen suchst, sind Implementierungen und nicht Sprachen,
ausserdem mischt Du da einiges zu einem Brei zusammen, was Dich
anscheinend zu Trugschlüssen verleitet.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!