Hallo Adolf,


Ich vergleiche eben *nicht* Implementierungen, sondern Sprachen.

Und da hat ein in (nur) Kumpfmüller geschriebenes Programm die Eigenschaft, dass
zwei Abläufe des gleichen Programms nicht die gleichen Ergebnisse liefern.

Das ist mit einem (nur) in C geschriebenen Programm nicht möglich. random()
ist kein Teil von C.


Nein, weil es keine Turingimplementation eines Zufallsgenerators gibt.  Eine
Turingmaschine liefert bei zwei aufeinanderfolgenden Läufen zwei gleiche
Ergebnisse. Java2k tut das nicht.


Nein; Du redest von "Implementierungen". Ich rede von "Sprachen". Eine
Sprache, die Zufall enthält, lässt sich (unabhängig von der
Implementierbarkeit) nicht in eine Sprache übersetzen, die diese Komponente
nicht enthält.


So? Was denn noch so?

Viele Grüße

Valentino