Nun, ein kurzer Wrapper um jede Programmfunktion, der einen
Zufallszahlengenerator aufruft, und jede andere Turing-vollständige
Sprache hat das auch.


Stimmt. Aber rand() ist es: 7.20.2.1.


Pseudo-Zufallsquellen gibt es genügend. Und es genügt für einen
Programmlauf zu fordern, dass als Eingabewort ein Seed zu Anfang auf dem
Band stehen muss. Schon lässt sich Java2k mit einer Turingmaschine
darstellen.

Das Eingabewort ist ja die Eingabe in eine Turing-Maschine, das
entspricht dann der Eingabe des Zufalls in Efah.

Falls Du keinen Pseudozufall magst, so ist hinreichend viel Zufall
abgrenzbar lesbar auf dem Band passend zur restlichen Eingabe die
Entsprechung.

Obwohl Pseudozufall mit hinreichendem Seed natürlich nicht schlechter
sein muss als echter Zufall.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!