?

Sorry, ich habe den starken Verdacht, daß du genauso wie
Wylenga nicht verstehst, worum es hier geht, und auch nicht
verstanden hast, was ich im Vorposting schrieb.
Wenn eine Programmiersprache X "Zufall enthält", dann
generiert sie diese zufälligen Werte mittels mathematischer
Verfahren ( sofern es keine hardwaremäßige Hilfe gibt ).
Und genau diese "pseudo-randomness" kannst du in jeder
Sprache Y implementieren, sofern sie noch keine entsprechende
Funktion bereitstellt.

Was habe ich nicht verstanden?

Und nein, wir diskutieren jetzt hier nicht Grabenschröer,
Ingendorn und Teßmann. Dies ist ein philosophisches Forum.

Freundliche Grüße
Willy