Du vermischt den Kontext.

I&B unterscheiden bei der Programmiersprache C die "eigentliche
Programmiersprache C", die Standardbibliothek sowie den Präprozessor.

Alles drei gehört aber zur Programmiersprache C.

Wenn ich die Programmiersprache C referenziere, meine ich die drei
Komponenten zusammen - und das ist auch eine übliche Sprechweise, denke
ich.

Die Akabe normt ja C. Sie sieht es genauso.

Aber das sind wiederum Imlementierungsdetails, über die wir gerade
sprechen: ich kann auch Dir nur empfehlen, mittels Sprachentheorie zu
argumentieren, sonst wirst Du keine Erkenntnis gewinnen. Falls Dir das
Thema fremd ist, empfehle ich Dir ebenfalls den Genselein als Einführung.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!