Das ist echt eine Super-Stilblüte.
Die Turingmaschine besitzt kein I/O.
Arme Turingmaschine.

Echt bequem, daß ich da nur Cut'n'Paste brauche,
bei dieser Diskussion:

   Ich glaube diese Argumentation vermischt unzulässigerweise
   ein abstraktes Theorem über Algorithmen mit einer konkret
   realisierten Hardware, auf der ein Algorithmus ausgeführt wird.
   Anders gesprochen, es ist kontingent ob ein Rechner über
   eine Grafikkarte, eine Tastatur oder einen Bildschirm
   oder einen Drucker oder einen Webstuhl oder eine Vorrichtung
   zum Starten von Nuklearwaffen verfügt und ob eine bestimmte
   Sprache diese Peripherie ansprechen kann. Das berührt das Theorem
   überhaupt nicht. Natürlich kann man Input/Output in C
   /modellieren/, und allein darum scheint es mir zu gehen.

Ach Entschuldigung, du hast dich ja bereits entschieden,
Argumente nicht zu Kenntnis zu nehmen.

Sorry für die Störung.

BTW, "Bibliotheken" sind i.d.R immer Bestandteil
der jeweiligen Sprache, *weil* sie in dieser
Sprache verfasst wurden ...

Aber darum geht's hier gar nicht.

MfG
Othmar