Wenn Du es so sehen möchtest, dann musst Du auch erkennen, dass das, was
Du gerade C nennst, nicht Turing-vollständig ist, und zwar weil size_t
endlich ist (bzw. wohl int in dem von Dir genannten alten Sprach-
Teilstandard).


Die Eingabe der Turingmaschine ist der Anfangszustand des Bandes. Die
Ausgabe der Turingmaschine ist der Zustand des Bandes nach Erreichen
eines Endzustandes.

Insofern: selbstverständlich hat eine Turingmaschine I/O.


Es ist mit einer Turingmaschine darstellbar, selbstverständlich. Und es
ist sogar mit der von Dir genannten Programmiersprachenfragment
darstellbar, beispielsweise über einen I/O-Puffer, erreichbar über einen
char *.

Wie bei FORTRAN auch ist es Implementierungssache, wohin die Ausgabe
dann geht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!