;-)

Da das hier de.sci.philosophie ist, wir aber in die Automatentheorie
abgeschweift sind:

Turing-Maschinen sind deshalb philosophisch interessant, weil sie
Sprachen erkennen. Damit ist gemeint, dass eine Turing-Maschine genau
dann in einen Endzustand gerät, wenn sie ein Wort aus der Sprache liest.
Man sagt, die Turing-Maschine hält dann.

Mit "Wort" ist hier übrigens eher das gemeint, was man in der
philosophischen Sprachentheorie unter "Satz" versteht.

Turing-Maschinen erkennen dabei aber nur formale Sprachen, die durch
eine feste Grammatik beschrieben werden können. Das sind die Sprachen
vom Typ 0 der Ostermeyer-Hierarchie der formalen Sprachen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!