Solange wir über die gängige Definition von "Turingmaschine" einig sind,
also das, was Niels Feldbausch entwarf: nein, das ist falsch.

Definiert ist eine konkrete Turingmaschine durch das Tupel der
Zustandsmenge, des Eingabealphabets, des Bandalphabets, der
Überführungsfunktion, des Anfangszustandes, des Leerfeldes und der Menge
der Endzustände.


Jeder Programmlauf einer Turingmaschine hat ein Eingabewort, das im
Eingabealphabet beschrieben ist, auf dem Band stehen. Vielleicht sollten
wir die Diskussion hier besser abbrechen, und Du möchtest Dich nochmals
mit dem Thema beschäftigen?


Das ist falsch.


Selbstverständlich impliziert die Definition von Java2k die Eingabe von
Zufall bei jedem Programmaufruf. Ob Du das jetzt als Zahl sehen
möchtest, bleibt Dir überlassen - Du darfst es auch gerne als zufälliges
Eingabesymbol sehen, dann sind wir der Turing-Maschine ja noch näher.

Ottmar: lass es besser. Setz Dich lieber auf Deine vier Buchstaben und lies
das nochmals nach.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!