Ich glaube nicht, dass das mit Rationalismus zu tun hat.

ich fordere dich einfach auf, mir ein Sprachbeispiel zu
zeigen, ohne gleichzeitig auf etwas Physikalisches zu verweisen.


Ich will dich gar nicht davon abbringen.

Ich denke, man muss bei der Mathematik zwischen den semantischen
Inhalten unterscheiden (Strukturen wie nur durch sich selbst und 1
teilbare Ganzzahlen) und den sprachlichen Bezeichnungen ("Primzahl")
und Konventionen, die sich dazu entwickelt haben.

Die mathematischen Ph채nomene haben vermutlich den Charakter von 
Konzepten-an-sich, oder unvermeidbaren Abstraktionen, sind aber
nicht prim채r Sprache bzw. typisch f체r Sprache.

Anders ausgedr체ckt: es gibt nicht-physikalische Sprachinhalte,
aber keine nicht-physikalische Sprachbeispiele/Sprache.

lg Charly