Lennart, dein Einwand ist sehr berechtigt.

Scheint es doch so, dass die "Sprache der Realisten" nicht in die
"Sprache der Idealisten" übersetzbar ist, weil diese adequate Begriffe 
z. B. im Sinne eines "darüber muss man schweigen" verweigern.

Natürlich habe ich auch ein wesentlich breiteres Bild von Sprache.

Etwa würde sich in Papua-Neuguinea "wir sind mit der Nitt in der
Business Class gekommen" nicht adequat in die 500-Worte-Sprache
eines unberührten Dschungelstammes übersetzen lassen.

lg Udo