Hallo Alfons,


Natürlich nicht! Wäre das nämlich so, wäre Sprache gar nicht möglich - 
so paradox das jetzt auch klingen mag. Die Sprache "schafft" natürlich 
nur insofern Wirklichkeit, wie sie zur Ausbildung des reflexiven 
Vermögens des Menschen beiträgt, was übrigens sowohl onto- wie 
phylogenetisch gilt.

Doch unabhängig davon ist - ich hatte darauf hingewiesen  und verstehe 
deshalb Denis' Vorwurf der "Elfenbeintürmlerei" überhaupt nicht - 
Wirklichkeit natürlich schon durch ganz präreflexive Vorgänge 
instantiiert: Wer einen Zahnschmerz fühlt, "hat (wirklich) Zahnschmerz"; 
und da ist's vollkommen egal, ob das zahnschmerzhabennde Wesen *weiß*, 
*daß* es Zahnschmerz ist, was es hat (also über propositionales Wissen 
verfügt). Denn der Zahnschmerz ist auch da, wenn überhaupt kein Wissen 
da ist (man denke etwa an einen Fuchs).
Ich halte es aus diesem Grund noch nicht mal für ausgeschlossen, daß 
auch alle bewußtseinsfähigen Tiere "eine Welt haben". Denn das Grün 
einer sonnenüberstrahlten Wiese, der Duft der Gräser und das leise 
Rauschen des Waldes ineins mit dem Murmeln eines Bächleins, dessen 
Wasser funkelt wie tausend Diamanten, ist ihnen auch irgendwie "gegeben" 
(jetzt mal ganz gleich, *wie* sie es je speziell wahrnehmen); und zwar 
zusammen mit ihrem Innenleben, der Lust, dem Schmerz, der Angst, dem 
Wohlbefinden usw.
Freilich: Diese Welt(en) ist/sind keine sprechende(n), wie es die des 
Menschen *ist*. Wir haben *Namen* für die Phänomene Wiese, für Grün, für 
Rauschen und Murmeln und Funkeln. *Das* haben die Tiere nicht. Aber den 
Bestand der Welt kratz es nicht an, denke ich.

Daneben aber haben wir noch etwas anderes: Mit einer Anspielung auf Cullmann 
nenne ich es jetzt mal den Kategorienapparat. Dieses Wunderding 
ermöglicht uns eben nicht nur eine phänomenale Schau (Außenwahrnehmung) 
sowie eine "inneres Erleben" (je akut instantiierte 
Bewußtseinszustände), sondern die *Verknüpfung* dieser präreflexiven 
Gegebenheiten, kurz also das, was wir Reflexion nennen.

Ich glaube kaum falsch darin zu gehen, wenn ich mit Anspielung darauf 
behaupte, Denis' These sei falsch, wenn er sagt, es sei ein Tatbestand 
der sog. "physikalischen Realität", daß z.B. die Erde um die Sonne 
kreise. - Vielmehr ist das doch wohl ein Weltausschnitt, also eine 
Tatsache, die erst sein kann, wenn Reflexivität statthat, also die 
sprachlich-gedankliche Durchdringung der Wirklichkeit.

In der physikalischen Realität nämlich gibt es doch weder eine Erde noch 
eine Sonne. Sondern da gibt es irgendwas vor sich hinwuselndes, da gibt 
es Prozesse, Austausch und Fluktuationen innerhalb dessen, was wir 
Materie *nennen* (sic!); jedoch m.E. nie unnd nimmer eine "Erde", eine 
"Sonne" und auch kein "Kreisen". Denn das, was wir unter diesen 
Begriffen zu fassen versuchen, ist ja niemals, wirklich nie und nimmer 
*das*, was es real (was immer das sei) sein mag ...

Verstehst du, wie ich das meine?

Wir tragen mit unseren Verstandes- und Vernunftoperationen und mit den 
*Namen* und *Begriffen*, egal, ob Denis das nun wahrhaben möchte oder 
nicht, immer etwas an die physikalische Realität heran - und erst 
dadurch wird das (also durchaus im Sinnn von "entstehen"), was dann die 
Welt beschreibt, z.B. eben, daß die Erde um die Sonne kreist.

Es dürfte klar sein, daß unter diesen Auspizien der 
wirklichkeitsschaffende Charakter der Sprache - also der Kern meiner 
Behauptung - kaum solipsistische Anwandlungen aufweist, wie Denis mir 
das unterstellt. Im Gegenteil behaupte ich ja viel eher, daß Solipsismus 
das ganz Unmögliche ist, eben weil ohne den dialektischen Austausch 
zwischen den Dingen, die die Realität ausmachen hier und dem Apparat 
des je wahrnehmenden Wesens (egal ob Tier oder vernunftbegabter Mensch) 
eine Wirklichkeit niemals sein könnte - und mithin wäre dann, sozusagen 
antwortend auf Piehlmaier diesbezügliche Frage, wirklich nichts (vgl. 
Waldemar: "Warum ist etwas und nicht vielmehr nichts?)! Es *ist* aber *nicht 
nichts*! Und insofern ist der Solipsismus eigentlich ein untragbares 
Konzept - weil er ja nicht erklären kann, wieso ein sprachlicher Reflex 
überhaupt stattfinden sollte (v.a. aber: wieso er überhaupt stattfinden 
  *könnte*)!

[...]

Freundliche Grüße

Anny