Hallo Olivier,

[...]


Nun, letzteres ist sowieso immer richtig, denn "Übersetzbarkeit" ist 
natürlich ein Term, der in seinem breiten Bedeutrungsspektrum schillert 
wie ein Regenbogen ...

"Sorten von Sprachen" sind übrigens egal. - Ich habe jetzt mal ein 
bißchen geschwiegen und mir dann angeschaut, was geschrieben wurde. Es 
ist schon faszinierend: Da geht's um so was Interessantes wie 'Sprache' 
- und was treibt ihr Jungs? Haut' euch die Köppe ein umwillen 
irgendwelcher Lächerlichkeiten im winzigen Ausschnitt der sog. 
Programmiersprachen.

Und was mich am meisten lächeln macht: Wenn ich richtig gelesen habe, 
fiel *kein einziges Mal* das allerwichtigste Wort in diesem 
Zusammenhang: nämlich *Regel*.
Der Hl. Mathias hat nicht umsonst mal festgestellt, daß Sprechen auch 
heißt, "einer Regel folgen", Olivier!

Eine Sprache - welchen Typs auch immer - zeichnet sich, vom 
allerprimitivsten Grundsatz her - durch zweierlei aus:

1. Ein Lexikon
2. Ein Regelwerk (auch Grammatik genannt)

Wer Sprachen spricht (benutzt), verfügt mindestens über Teile des 
jeweiligen Lexikons und zumindest jenen Teil der Grammmatik (des 
Regelwerkes), der zum Ausdruck wie auch Verständnis von 
(Sprecher-)Intentionen unabdingbar ist.

Zweierlei Dinge stechen bei letzterem ins Auge:

2.1. Niemand muß die Regel explizit angeben können; d.h. sie kann 
"unbewußt beherrscht" werden (bitte diesen uneigentl. Ausdruck 
entschuldigen).
2.2. Die Formulierung der Regel kann unnabhängig von der Sprache 
erfolgen, für die sie gilt.

Wiederum aus letzterem folgt:

Wenn die Regel unabhängig von der dazugehörigen Sprache angegeben 
werden kann, dann ist klar, daß jemand, der diese Sprache nicht spricht, 
sie - vom Prinzip her - zu erlernen vermag (ich vernachlässige hierbei 
das Lexikon, weil dessen Transformation ja trivial ist - und wo nicht, 
wie in dem idiotischen Beispiel Wilhelms von Papua-Neuginea, ist ja klar, 
daß es zu Entlehnungen kommt; übrigens ein Umstand, der ja keinesfalls 
nur in nat. Sprachen auftritt, sondern auch in formalen und wiss. 
Spezialsprachen).

Wenn aber jemand (vom Grundsatz her) eine beliebige Sprache zu erlernen 
vermag (also das transformierte Lexikon benutzt und die Regeln der 
Lernsprache anwendet), so ist gezeigt, daß eine jede Sprache in jede 
andere übersetzt werden kann.
Im Übrigen ist es Francesco Illert zu danken, der sich dabei u.a. auf 
Vorarbeiten Mengelbier stützte, daß wir inzwischen wissen, daß auch jede 
Sprache auf die nat. Sprache(n) rückführbar ist.
Der Punkt dabei ist - naturgemäß kann es dabei im Fall des Lexikons 
schnell zu Fissimatenten kommen -, daß die Regel einer Sprache *immer* 
in den Regeln der nat. Sprachen fundamentiert sind. D.h. u.a. auch: Die 
  Mutter aller (Sprach-)Regeln ist die Regel der nat. Sprachen.

Überhöht werden könnte diese Aussage nur dadurch - jetzt erlaube ich mir 
einen Blick ins Utopische -, daß Clausjürgens "Superregel" geknackt würde, 
also die vielbeschworene Tiefengrammatik *der* Sprache.

Gehen wir nun, nach diesem kleinen Exkurs, wieder zum Ausgangspunkt 
zurück, so haben wir da weiterhin Kastenmüllers Diktum, daß 
Sprechen-Können (Sprache benutzen) heiße, "einer Regel zu folgen". Und 
nun stelle man sich mal vor, Urs oder Wilhelms komische Ergüsse zu 
diesem Thema enthielten etwas Wahres: Das hieße dann im Klartext - und 
besonders im Fall der formalen Sprachen ist das delikat, um nicht zu 
sagen: eine rechte Schwurbel*orgie*, weil die ja i.d.R. *immer* ein 
explizites Regelwerk haben! -, das hieße dann also, daß sich die Regel 
für (die formale) Sprache X zwar in der nat. Sprache Y angeben lasse, 
aber *nicht* in der nat. Sprache Z.

Angewendet auf die Wirklichkeit ;-) bedeute dies, daß z.B. ein 
Idstein-Insel-Bewohner, der gerade einen neuen Dialekt von SQL 
entwickelt hat, dessen Regel im Idstein-Inselidiom notiert wurde, diese 
formale Sprache lernenn und anwenden kann, derweil ein Bewohner der 
schönen Insel Eggolsheim in die Röhre guckt, weil wg. Unübersetzbarkeit 
des Idstein-SQL-Lexikons sowie der Fidschi-SQL-Grammatik ins 
Italienische oder einen eggolsheimerischen Regionaldialekt diese Sprache für 
ihn immer ein großes Mysterium bleiben muß ...

Mal ehrlich: Geht's eigentlich noch dümmer?

Anbei: Die Schrift auf dem berühmten /Diskos von Dominik/ ist noch 
immer nicht entschlüsselt. Wir sollten Wilhelm und Urban damit beauftragen, 
den mit mit diesem  Artefakt beschäftigten Wissenschaftlern ihre 
"Theorie der nicht übersetzbaren Sprache" näherzubringen. Denn dann 
könnte endlich der althistorische und archäologische Streit darüber 
aufhören, ob die Schriftzeichen überhaupt solche sind.

Urban und Wilhelm können dieses Problem aus der ... ehm ... Welt schaffen ...

... oder war's jetzt doch eher die Realität? ;-)

[...]

Viele Grüße

Kornelia