Francis Atteneder wrote:

Ich glaube nicht, dass das mit Rationalismus zu tun hat.

ich fordere dich einfach auf, mir ein Sprachbeispiel zu
zeigen, ohne gleichzeitig auf etwas Physikalisches zu verweisen.


Ich will dich gar nicht davon abbringen.

Ich denke, man muss bei der Mathematik zwischen den semantischen
Inhalten unterscheiden (Strukturen wie nur durch sich selbst und 1
teilbare Ganzzahlen) und den sprachlichen Bezeichnungen ("Primzahl")
und Konventionen, die sich dazu entwickelt haben.

Die mathematischen Phänomene haben vermutlich den Charakter von 
Konzepten-an-sich, oder unvermeidbaren Abstraktionen, sind aber
nicht primär Sprache bzw. typisch für Sprache.

Anders ausgedrückt: es gibt nicht-physikalische Sprachinhalte,
aber keine nicht-physikalische Sprachbeispiele/Sprache.

lg Armin