Du, nochmals: wir sind hier in einem Datennetz namens Usenet unterwegs.
Schon die Header in unseren Postings bilden eine formale Sprache.

Und nein, nur weil es Physik gibt, die gerade diese Kodierung
implementiert, hat das nichts damit zu tun, dass es diese Kodierung
gibt. Sie gibt es auch (Vorsicht: nicht im ontologischen Sinne) dann,
wenn es gerade keine Physik gibt, die sie implementiert.

Oder anders formuliert: Du forderst mich auf, Dir Physik zu zeigen, die
Sprache implementiert um damit zu belegen, dass Sprache auch ohne Physik
existiert.

Deine Forderung impliziert, dass Du mit den Unterschiedlichen
Vorstellugen von "sein" nicht vertraut bist.


Im Gegenteil. Das ist das, was Sprache per se ausmacht.


Was Du mit "Sprache" bezeichnest, nenne ich Anwendungen oder
Implementierungen von Sprache.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!