Nope. Logik ist eine reine Setzung und Sprache wird als 'logisch' 
empfunden, wenn Sender und Empfänger dieselben, zumeist über lange Zeit 
antrainierten, logischen Muster zugrunde legen.

Das ist die Erkenntnis des radikalen Konstruktivismus.


Nope. Sprache, damit sie als solche erkennen kann, bedingt bereits 
einige 'logische' Muster.


Eine Frage von kollektiv vereinbarten 'logischen' Setzungen. Unbekannte 
Muster werden vom kollektiv zunächst als 'unlogisch' abgelehnt, bis sie 
sich häufen, einen Bezeichner bekommen und somit Teil der logischen 
Sprachmuster werden.

Alles, was als 'logisch' bezeichnet wird ist eine eine Erfindung des 
Menschen, also eine willkürliche Setzung.

Grü/3e, Alain Flurschuetz