Hallo Uwe,

Wo werden denn hier "Köpfe eingeschlagen", Uwe?
Meinst du nicht, das sei etwas übertrieben? Sicher wird hier 
gelegentlich mit harten Bandagen diskutiert; mein Eindruck ist 
allerdings, daß dies auch notwendig sei, denn ansonsten wäre hier 
inzwischen überhaupt kein(e) Philosoph(in) mehr zugange (es sind ja eh 
nur noch wenige), stattdessen aber jede Menge Pseudophilosophen, also 
Leute, die ihre esoterischen Ansichten mit Philosophie *verwechseln*.

Und ja, es mag traurig sein, daß dem so ist. - Aber schau' dich im sog. 
/real life/ um: Ist's da anders?  Die Philosophen - und andere 
Geisteswissenschaftler - stehen unter starkem Rechtfertigungsdruck, weil 
sie ja vorgeblich lediglich art pour art betreiben und zu nichts ... ehm 
"Rechtem" nütze sind. Ihnen werden die Mittel gekürzt usw. usw., derweil 
andere viele Millionen schwere Supercomputer und anderes irrsinnnig 
teures Zeugs hinnterhergeschnissen bekommen, ohne daß immer ersichtlich 
wird, wozu das im ganz pragmatischen Leben nütze sein könnte.

Da steigt automatisch der Aggressivit�tspegel. Und das wird dann auch 
nicht besser, wenn außerhalb der /alma mater/ dannn irgendwelche 
Gestalten aufkreuzen und wähnen, sie müßten jetzt mit ihrem "gesunden 
Hausverstand" oder umwillen der Verbreitung verschwurbelter 
Wahnvorstellungen mal eben so die Philos aufmischen,  denn immerhin: 
Philosophie kannn ja schließlich jeder ...

Ich gehöre zu denjenigen Menschen, die dieses Handwerk gelernt haben; 
und ob du das nun für "arrogant" hältst oder nicht: Mir kommt es 
keineswegs so vor, als könne das jeder. Und du darfst versichert sein, 
daß ich schon einige Menschen, auch nach relativ langer Zeit der 
Bemühung, dabei habe scheitern sehen.
Philosophie mit einem gewissen Standard zu betreiben ist in mancherlei 
Hinsicht nämlich durchaus nicht so ganz leicht und erfordert die 
Ausbildung einiger sehr spezieller Kompetenzen, die man kaum einfach so 
von der Straße auflesen kann. Und dies ist der Grnd, warum dann manche 
hier auch schon mal ungehalten werden, wenn ihnen von irgendwelchen 
Dilettanten irgendwelche absurden Storys erzählt werden, die vorgeblich 
die "Wahrheit an sich" und ähnlichen Schwachsinn implizieren würden.


Das tut mit leid. Aber der Zustand wird sich kaum ändern. Vielmehr ist 
es in den letzten Jahren eher schlimmer geworden, derweil freilich die 
"gelernten" Philosophen weniger wurden. Kannnst ja mal darüber 
nachdenken, ob's da ev. einen  Zusammenhang geben könnte - zumal, da 
dieses Phänomen in allen sci-groups zu beobachten ist!


Tja, mein lieber Uwe. Womöglich hast du ja recht. Ich werd'  mal mit 
meinem  Analytiker darüber reden ... ;-)


Wieso am Rande? La dich ruhig aus. Ich hab' ein hartes Fell - unnd 
gerechte Kritik nehme ich auch an.


Ja freilich. Nur, lieber Uwe: Hier ist keine Kfz-Werkstatt, sondern 
d.s.phil.!


Ja. Wenn denn  Hochmut vorliegt, so hätte er tatsächlich nichts mit 
Philosophie zu tun!


Es gibt nichts nachzusehen. - Schön wäre es freilich, wenn du auch mal 
was zu einem der hier verhandelten Themata schreiben könntest ...

Nur Mut!


Dito.

Emilie

PS: Dein Quoting - falls es zur Illustration meines Hochmuts und meiner 
Arroganz dienen sollte - war übrigens nicht sehr geschickt. Denn ich 
hab' da ganz sachlich geantwortet, während der gute Willibald doch ziemlich 
hefig auf die Pauke gehauen hat, näch! ;-)