Hallo Roger,


Das gehört dazu. Doch überlege selbst: Schon der Term 'Aal' - also jenes 
"Ding", das wir sehen, hören, schmecken und riechen sowie anfühlen 
können - ist ja keineswegs nur "physikalische Realität". Nehmen wir  das 
Anfühlen: Er ist glitschig, rutscht uns leicht zwischen den Fingern 
durch, fühlt sich kälter an als unsere Haut usw. usw. - All diese 
Eigenschaften ziehen wir nun in einem  *Begriff* zusammen und benamsen 
das Ding mit 'Aal', wobei da Sachen mit reinspielen wie z.B. Eßbarkeit, 
Zubereitungsarten, Wissen über seine bevorzugten Aufenthaltsorte, Jagd- 
bzw. Fangtechniken, Fortpflanzungsart etc.

Es dürfte klar sein, daß all dies - v.a. aber das Ensemble all dieser 
Beschreibungsmöglichkeiten inklusive ihres logischen Zusammenhanges - 
den Rahmen  rein physikalischer Bestimmung weit überschreitet. Und 
deshalb ist eben 'Wirklichkeit', die eben diese Zusammenänge zum 
Konstituens hat, weit  mehr als die physikalische Realität.

Am besten kann man das vielleicht mit dem Rekurs auf eine Kinderfrage 
ausdrücken: "Mama, was ist ein Aal?" - Wie auch immer Mamas Antwort 
ausfallen mag (jener einer Biologin wird vermutlich anders ausfallen als 
die einer sibirischenn Schamanenfrau), es dürfte klar sein, daß sie sich 
niemals im Nachvollzug rein  physikalischer Gegebennheitenn erschöpft. 
Im Gegenteil steht (sehr stark ;-)) zu vermuten, daß selbst der Rekurs 
auf Physik viele Elemente nichtphysikalischer Natur enthielte, also eine 
'Wirklichkeit' aufspannnnennw�rde, die etwas ganz anderes ist als 
physikalische Realität.


Nein. Die Dinge sind in vielerlei Weise schon vor jeder sprachlichen 
Regung präsent. Nur stehen sie da natürlich irreflexiv im Bewußtsein 
(Stw. "Wahrnehmung", "Erleben" usw.); die Sprache macht sie reflexiv, 
indem sie  z.B. einnen Namen setzt ...  ehm ... "für etwas". Der Name 
repräsentiert dann das benamste Ding. Wenn nun mehrere Namen in ein 
bestimmtes grammatisches Verhältnis gesetzt werden, entstehen dabei 
nicht nur weitere Dinge, sondern Tatsachen, d.h. Verweise auf 
Verhältnisse in der Welt. Wir sagen dann: "Etwas ist so oder so"; oder 
wir behaupten: "Wenn dies oder das der Fall ist, hat es diese oder jene 
Konsequenz".
Mit anderen Worten: Die eigentliche Grundeinheit der Welt reflexiver Art 
- also der speziell menschlichen - ist der *Satz* bzw. sein mentales 
Pendant: der *Gedanke*!

Unsere jeweilige Welt ist also das jeweils präsente, besser: verfügbare 
Repertoire möglicher Sätze bzw. Gedanken (wozu dann noch die Qualia 
treten). Da außerdem noch hinzutritt, daß diese Sache in der Regel (und 
vom Grundansatz her natürlich sogar *prinzipiell*) dia-, tria- oder 
polylogisch abläuft, heißt dies letztenendes, daß die Welt (der 
Menschen) von der Summe aller möglichen Sätze bzw. Aussagen (und 
Gedanken erzeugt wird, zuzüglich aller möglichen subjektiven 
Erfahrungen. Dabei macht aber die Physik immer nur einen kleinen Teil aus.


Yes, Sir! Das war gemeint mit der anfänglichen Behauptung von mir, daß 
Sprache wirklichkeitserzeugend sei. Nur sollte eben beachtet werden, daß 
die Sprache und das Denken nicht allein für Wirklichkeit verantwortlich 
sind.

Viele Größe

Pamela