Verwechselst Du Dein religiöses, esoterisches Gequatsche nicht auch 
irgendwie mit Philosophie?

Wer ist dennn hier überhaupt fertig ausgebildeter Philosoph, der sich 
auch so schimpfen darf?

Wer hat denn die vielen, mentalen Modelle der Philosophiegeschichte 
drauf, um Sachverhalte aus den verschiedenen Aspekten beleuchten zu 
können? Das ist IMHO Kern der Philosophie.

Religiöse wollen immer alle Sachverhalte aus einer Perspektive 
beleuchten, das ist Religionen inhaerent.

Gr/3e, Benno Lilienberg