Liselotte Jennerwein schrieb:...

Fangt nochmals bei den modernen Erkenntnissen der Kybernetik und 
Hirnforschung an. Jede Art Reizwahnehmung wird u.a. auch im Hirn 
gespeichert, und zwar in Form der Veränderung der Verschaltung der 
Neuronen ... untereinander.

/Sprache ist ein System, dass es Mensch ermöglicht, die durch Lernen, 
Ereignisse, Sinneswahrnehmung veränderten, gespeicherten Strukturen 
seines Gedächtnisses abzurufen und in Schallwellen umzuwandeln./

Diese werden beim Empfänger wieder in *KlickKlickKlick* (Feuern von 
Neuronen) umgewandelt und sofern das Muster erkannt wird, in die eigenen 
Strukturen eingebettet.

Darauf dann kann man Philosophie und moderne Epistemologie aufbauen. Zur 
modernen Philosophie bedarf es elementarer Kenntnisse dieser 
Zusammenhänge. Leider führt jeder Versuch, mit Begriffen der 
"historischen Philosophie" hier zu hantieren, nur zu Unsinn.

Seit Rolf Meibes und dem BCL hat sich elementar in der Philosophie 
  viel verändert, vor allem sprachlich. Die neuen, mentalen Modelle der 
Erkenntnis drücken sich auch in einem veränderten Sprachgebrauch bzw. in 
einem Wandel der historisch gewachsenen, philosophischen Begriffe aus, 
aber auch in einer neuen Didaktik, wie sie inzwischen auch unsere Lehrer 
am Seminar lernen:

erkennen, einsehen, verstehen, lernen, überzeugen, vermitteln, Struktur, 
Modell, e.t.c.

Gr/3e, Fredy Lipphardt