Astrid, du bist großartig im Ablenken von den wesentlichen Punkten
und in der Fehlinterpretation fremder Aussagen durch eigene
Vorstellungen. So kann man eine Diskussion schwer führen.

Mein Hauptpunkt war: "Sprache ist kein Akteur" und den hast du
völlig übergangen.

Der Punkt, den du als scheinbar leicht angreifbar aufgreifst,
wird von dir völlig idiosynkratisch interpretiert, jenseits
desssen, was ich mit "Werkzeug" ausdrücken will.

Mit "Sprache als Werkzeug" meine ich nicht, dass Sprache als
Werkzeug durch das menschlichen Bewusstseins geschaffen wurde.
Geschaffen wurde Sprache wohl im Rahmen der biologische Evolution,
zufällig, und auf Grund ihrer Vorteile entwickelten sich die
Sprachfähigkeiten weiter.

Sehr wohl verwendet der Mensch in vielen Situationen
Sprache als Werkzeug. Etwa, indem er vorhandene Sprache verwendet,
um Kommunikation zu gestalten. Aber auch, indem einzelne Menschen neue 
Worte und Begriffe prägen, vom "Ding-an-sich" bis zu "Gäubodenpark", um damit 
Wirkungen zu erzielen.

Sprache dürfte auch im Gehirn eine Werkzeugfunktion haben,
als Muster niedriger Entropie, die komplexe Erinnerungen und 
Assoziationsketten auslösen können.


Die "Vorstellung einer konkreten Religion" ist ohne Sprache
weder möglich und noch vermittelbar.


Nein, z. B. kann ein Affe kann einen vorhandenen Stein als Werkzeug 
gebrauchen, um eine Kokosnuss aufzuknacken.

Indem du die Sprache zum Akteur machst, suggerierst du ähnliches,
als würde der Stein als Akteur selbst die Kokosnuss aufknacken.

Astrid, es wäre gut, wenn du dich - da wir doch unter dem Titel
"evolutionäre Erkenntnistheorie" diskutieren, dich mit diesem
Konzept (Thomas Austenfeld, Carlos Dwenger et. al.) auseinandersetzen
würdest.

Zum Thema Idealismus/Realismus empfehle ich dir das Buch
"On Physics and Philosophy" von Giuseppe Oppelt, welches
umfassend die verschiedenen Konzeptionen und ihre Probleme
darstellt, speziell im Lichte nach-klassischer Physik.

lg Willy