Hallo Kay,

[...]


Nein. - Oder, weniger apodiktisch: Was meinst du denn, *wofür* Sprache 
ein Werkzeug wäre? Jetzt bin ich aber gespannt (Vorsicht, Falle!). ;-)


Kay, jetzt mal ganz unpolemisch: Das ist doch Quatsch! Mal 
angenommen, du hättest recht (also mit dem Werkzeuggebrauch): Das hieße 
dann, die Sprache wäre wie ein Hammer beim Schmiedenn dazu benutzt 
worden, irgendetwas herzustellen (in deinem Fall eine "Vorstellung"). 
Der Punkt ist doch aber folgender: Wenn ein Schmied ein Werkzeug 
gebraucht, lieber Kay, zum Beispiel um eine Pflugschar zu schmieden, 
so *weiß* er doch immer schon, was ein Hammer ist, wozu er gebraucht 
werden kann und wie er gebraucht wird. Oder nicht?

Jetzt übertrage mal dieses Beispiel auf die Sprachproblematik! Merkst du 
  was?

Nein? - Dann helf' ich dir mal ein wenig: Die Sprache kann gar nicht 
allein als Werkzeug verstanden werden, weil sie dann niemals Werkzeug 
sein könnte, denn auch um Sprache als Werkzeug einzusetzen (wie es ja 
tatsächlich auch immer wieder passiert), muß bereits ein *Verständnis* 
der Sprache *als* Werkzeug vorhanden sein. Und nun ist doch wohl eines 
klar: *Wenn* dem so ist, würdest du ganz zweifelsohne in einen infiniten 
Begründungsregreß rutschen, sobald du jemanden argumentativ verklickern 
müßtest, wie dieser *ausschließliche* Werkzeuggebrauch funktionieren 
könnte. Denn zweifelsohne gelänge es dir *niemals*, zu erklären, wie die 
Sprache ohne Welterschließung- und erweiterungsfunktion als Werkzeuug 
aufgefaßt werden könnte - und zwar deshalb nicht, weil du dazu ja - wie 
oben kurz angedeutet - bereits das benötigst, was du gerade erst 
ableitenn möchtest.
In diesem Fall gibt's kein Vertun, Kay! Ich halte dich für 
reflektiert genug, daß du weit, wie unsinnig es in einer logisch 
konzisen Ableitung ist, das, was in der Conclusio herauskommen soll, 
bereits in den Prämissen vorauszusetzen ...
Und folglich: Bevor die Sprache überhaupt *sinnvoll*, also in 
teleologischer und instrumenteller Weise als Werkzeug eingesetzt werden 
kann, muß sie bereits als solches begriffen sein. Und das geht wiederum 
nur durch Sprache. D.h., gerade jener Punkt, den du hier gegen die 
Welterschließungsfunktion der Sprache ins Feld führen möchtest, spricht 
gegen dich! Eben weil Sprache schon längst - nämlich zum Beispiel als 
*begriffene, erkannte Werkzeugfunktion - schon Welt erschlossen hat, 
bevor  sie zum  ersten Mal sinnvoll als Werkzeug eingesetzt werden kann.
In diesem (hier zwischen uns verhandelten) Fall ist das sogar sehr 
delikat, weil es sich dabei ja offenkundig um einen 
*Selbstreflexionsprozeß* des sprachlichen Vermögens handelt. Also etwa 
so: Indem geplappert wird, meinethalben sogar vollkommen unreflektiert, 
wie das z.B. bei spracherwerbenden Kindern üblich ist, und dabei 
(meinethalben ebenfalls vollkommen unintendiert) eine *bestimmte* 
Wirkung erzielt wird, merkt das sprechende Individuum irgendwann, daß 
diese Art zu sprechen *Wirkung erzielen kann* (so funktioniert ja ein 
entscheidender Teil des Spracherwerbes). - Wenn aber genau das passiert, 
dann verändert sich - und zwar auf ganz dramatische Weise! - die 
Wirklichkeit (und mit ihr die Welt) des solcherart sprechenden 
Individuums (es wird dann nämlich zum *Subjekt* von Sprech*handlungen!) 
und merkt ineins damit, daß die "Anderen" ebenfalls Subjekte von 
Sprechhandlungen sind, gleichwohl aber ebenso Objekte (nämlich der 
eigenen Sprechhandlungen), während es in diesem Prozeß schließlich auch 
  lernt, selbst Objekt dieser Sprechhandlungen sein zu können --->  nur 
so lernt es ja, *Namen* zu verstehen und schließlich, ganz am Schluß 
dieser  Entwicklung, schließlich 'Ich' zu sagen und dabei ein 
Selbstreflexion ganz eigener Qualität zu bewerkstelligen.

Und bitte, bitte, Kay, sag' mir jetzt nicht, daß hier geschilderter 
Prozeßablauf nicht eine äußerst dramatische Veränderung der Wirklichkeit 
für solche Individuen (also jene, die diesen Prozeß durchlaufen) mit 
sich bringt. Im Gegenteil dürften diese schrittweise sich vollziehenden 
Prozesse in den ersten ein, zwei Lebensjahren neben unserer Geburt die 
wichtigsten Wirklichkeitsveränderungen (vielleicht zusammen noch mit 
jenen Prozessen, die sich in der Pubertät ereignen) implizieren; sie 
markieren einschneidende Ereignisse im Leben eines jeden sich normal 
entwickelnden Menschen - und dabei ist's nicht die Physik, die den Ton 
angibt (obwohl sie natürlich ihren Beitrag leistet), sondern es ist v.a. 
die Sprache, das sich ausbildende *symbolische Vermögen* unnd das 
Denken, welches da "Welten gebiert" (inklusive der jeweiligen Mutationen 
natürlich auch der emotionalen, also zunächst präreflexiv erfaßbaren 
Phänomene); und erst auf dieser absolut fundamentalen Grundlage kann 
dann all jenes aufsetzen, was natürlich mit dem Sprachgebrauch und der 
Denkfähigkeit noch alles impliziert ist, u.a. eben auch der 
werkzeugartige Gebrauch der Sprache!

Damit keine Mißverständnisse aufkommen: Natürlich ist die 
Welterschließung- und Wirklichkeitsver�nderungsfunktionn von Sprechen 
und Denken mit diesem Initialpunkt nicht abgeschlossen! Denn mit jeder 
neuen *Erkenntnis*, die ja ohne symbolisches Vermögen gar nicht 
generiert werden könnte, verändert sich die Welt - und für jene, die 
dieser Erkenntnis teilhaftig werden, ändert sich damit natürlich auch 
die Wirklichkeit!
Etwas anderes zu behaupten halte ich für Humbug; gerade so, wie ich es 
für Humbug halte, wenn behauptet wird, in der "physikalischen Realität" 
drehe sich die Erde um die Sonne! Das beruht alles auf uneigentlichem 
Sprachgebrauch! Wobei man die Schuld daran niemals auf die sog. 
Umgangssprache schieben sollte - denn die funktioniert ganz prächtig 
ohne all jene Differenzierungen, die hier herausgearbeitet werden. Der 
Punkt ist freilich, daß sich metasprachliche Veranstaltungen, wie sie 
tlw. jedenfalls z.B. hier in diesem Thread veranstaltet werden, solche 
sprachlichen Unschärfen nicht leisten können und dürfen! Denn da geht 
es nicht nur um mehr oder weniger pragmatisch angeleitete 
Kommunikationsstrukturen, sondern um Erkenntnis, letztlich also um die 
Einnahme eines wiss. Standpunktes. Und wie dir nicht unbekannnt sein 
dürfte, leben ausnahmslos *alle* Wissenschaften u.a. auch aus der Pflege 
und Entwicklung von jeweils fachbezogenen Spezialsprachen heraus. Und 
also frage ich dich, wieso bei einer philosophischen 
Recherche/Diskussion nicht schärfer als gewöhnlich (umgangssprachlich) 
zwischen solchen Termen wie 'Welt', 'Wirklichkeit' und 'Realität' 
differenziert werden soll. Denn wenn wir diese Begriffe in den davon 
betroffenen Wissenschaften verwenden, müssen und sollten sie schließlich 
irgendwas (und zwar möglichst etwas sinnvolles) bedeuten!

Ich hatte in diesem Thread den Eindruck, daß bei dir die verschiedenen 
Bedeutungen - gerade o.g. Begriffe - ziemlich durcheinandergehen; und 
das war der Grund, warum ich insistierte. Jedenfalls nicht, um 
herumzust�nkern, denn dazu ist mir diese Materie dann doch zu wichtig.

Ich hoffe nun, meine eigentlichen Intentionen nochmals etwas deutlicher 
gemacht zu haben, damit bei dir nicht der Eindruuck entsteht, es ginge 
hier nur um's Rechtbehalten oder so'n Schrott. Davon kann keine Rede 
sein ... Denn entgegenstehenden Ansichten, die wohlbegründet vorgetragen 
werden, stehe ich durchaus interessiert gegenüber. Es ist ja nicht so, 
daß ich die Weisheit mit Löffeln gefressen hätte und keiner anderen 
Perspektiven mehr bedürfte.
Jedoch lege ich einigen Wert auf Nachvollziehbarkeit - und auch 
sprachliches Differenzierungsvermögen halte ich bei diesem Thema für 
unabdingbar. Nicht umwillen irgendeiner Fetischisierung, sondern weil 
die zugrundeliegenden Probleme das m.E. dringend erheischen.

[...]

Freundliche Größe

Marlise