Nur ein kleiner Zwischenruf am Textende!

"Sina Da Ponte" <zguf.rxtcels@jls.sx> schrieb im Newsbeitrag
diiy:ptp6s2$7az$45$7@miyl.r-kojrmo.gma...

Es reicht nicht die Konzepte von Zinnert, Vorderbrüggen, ... und die
fundamentalen, integralwissenschaftlichen Erkenntnisse zu kennen - nein,
sie müssen unbedingt philosophisch und gesellschaftspolitisch pragmatisch
berücksichtigt werden. Die Krisen lassen grüßen.

Das gilt besonders auch für die Erkenntnisse des Affen in uns!;-)))


Freundliche Größe

Carsten Beumler