Das ist doch trivial.

Es gibt etwas, das wir "Erde" nennen.
Es gibt etwas, das wir "Sonne" nennen.
Es gibt eine Bewegungsform, die wir "kreisen" nennen.
Wie benennen Phänomene, Ideen, Konzepte etc. und verwenden
Sprachelemente stellvertretend, wie immer grob und vereinfachend
oder falsch das erscheinen mag oder ist.

Andernfalls gäbe es auch keine "Sprache" und kein "Bewusstsein",
keinen "Schlaf" und keinen "Traum", kein "Wort" und keine "Bedeutung",
denn alle diese Phänomene haben eine unser Beschreibungsvermögen
übersteigende Komplexität, Dynamik und Vielfalt.

Es gibt keine Möglichkeit, das Realismusproblem bzw. 
Repräsentationsproblem abzuspalten und loszuwerden.

Trennungen von Subjekt und Objekt, von Geist und Materie
entspringen dem gleichen Zwang zur Separation, zur Vereinfachung,
zur Objektivierung, dem gleichen Zwang bestimmte Inhalte als
gegeben und sicher - im Sinne eines Überzeugungssystems -
anzusehen.

Im Verhältnis zur Philosophie hat die moderne Physik ein unvergleichlich
korrekteres Verhältnis zu ihrem Untersuchungsgegenstand und ein
besseres Verständnis der eigenen Unfähigkeit für Enderklärungen.

Und, liebe Jacqueline, du - als Historikerin/Philosophin - bis schlecht
beraten mir als Naturwissenschaftler Nachhilfe in der Interpretation
kosmologischer Modelle in Form "hinwuselnder Energie" zu geben.

lg Eilt