Hallo Waldemar,

[...]


Das sehe ich anders, weil ich es ziemlich irre finden würde, darüber 
diskutieren zu müssen, ob Sprache Subjekteigenschaften aufweist. Das 
hieße in gewisser Weise, die postmodernen/neostrukturalistischen 
Kabbalismen wiederaufleben zu lassen! Aber wozu sollte das frommen, ich 
meine, außer uns Fridolin glücklich machen zu wollen? ;-)

Es ging in meinen Erläuterungen zu 'Wirklichkeit', 'Welt' und 'Realität' 
*nie* um "Akteurseigenschaften"; und ich kann nicht finden, daß ich *so* 
verquast geschrieben hätte, um derartigen Unsinn daraus destillieren zu 
können. V.a. weil ich mehrfach darauf hinwies, daß z.B. spracherzeugte 
Wirklichkeit *immer* *für* ein Subjekt ist! - Vulgo: Es ist immmer das 
Subjekt der Sprache - ergo der Mensch -, *für* das/den Wirklichkeit über 
Sprachgebrauch wird. Alles andere ist Nonsense und habe ich nirgends 
behauptet.


Ich sage gleich was dazu.


"Im Gehirn"? Ohje, ohje, ohje ... - Seit wann ist denn "im Gehirn" 
Sprache? Wo kannn man die da finden, Waldemar? - Jetzt wird's aber echt 
metaphysisch: Du "argumentierst" nämlich wie jene Kandidaten, die eine 
Blauempfindung im Hirn verorten, den Duft der Rose oder das Hören der 
Töne einer Bachkantate.
Und was *genau* soll es heißen, das Gehirn nehme Sprache als Werkzeug? 
Ist das Hirn ein Subjekt, welches, der Sprache mächtig, diese zu 
bestimmten Zwecken [sic!] einsetzen könnte?

[...]


Ja, aber der Affe *weiß* nicht, daß der Stein ein Werkzeug ist. 
Nochmals: Du verwendest die hier hochphilosophisch aufgeladenen Terme 
vollkommen naiv (nämlich in ihrer umgangssprachlichen Bedeutung), obwohl 
ich im letzten posting andeutete, daß dies unstatthaft ist, wenn wir 
philosophisch argumentieren wollen. Stell' dir mal vor, so würde z.B. in 
der Physik herumgeorgelt werden. Die Physiker zögerten keinen 
Augenblick, den Affenn zu machen (natürlich vollkommen zurecht). Aber du 
wähnst, hier, in d.s.phil. sei das zulässig. - Ich sage dir aber, daß 
die Philosophie nicht minder eine Wissenschaft ist wie die Physik oder 
die Biologie; und wer in ihrem Geltungsbereich Begriffsmosterei 
zelebriert (vulgo ihre Spezialsprache[n] nicht beherrscht), hat schon 
verloren, bevor es überhaupt richtig angefangen hat.
Ich finde es ja beinahe schon signifikant, daß du als expliziter 
Schmidtchen hier den "Fallstricken der Sprache", ihrem 
gelegentlichenn "Feiern", so arg auf den Leim gehst. Meinst du nicht, 
das sei nun langsam wirklich mal eines Nachdenkens wert?


Ich mache Sprache nirgennds zum Akteur (wobei ich hier 'Akteur'  im 
Subjektsinn verstehe)


Ich kenne diese Konzepte.

[...]

Freundliche Größe

Waldemar