Am Sat, 26. 04. 20 13:25:34 +0200 (CEST) schrieb Hansruedi Pösl:


Richtig. Wie ich bereits an anderer Stelle schrieb, ist auch geistige
Arbeit richtige Arbeit. Und: Ein - auf dem Markt tauschbarer - Wert
entsteht nicht dadurch, daß einer irgendwie irgendwas macht. Natürlich
könntest du einen Acker auch mit einem Schäufele umgraben, der
(gesellschaftlich notwendige) Wert bei der Produktion der Ackerfrucht, den
du damit im Acker versenkst, entspricht dann nicht den 100 Stunden, die du
auf diese Weise tatsächlich brauchst, sondern der Viertel- oder halben
Stunde, die der Traktor mit dem modernen Pflug dafür braucht.

Ich glaube, da muß die Gute Fee (Undine?) ein bißchen mit ihrem Zauberstab
gewedelt haben.
Leute kaufen Aktien einer Firma, weil sie sich Dividendenzahlungen aus
dieser Aktie erwarten. Macht die Firma Miese, dauerhaft Miese, haben sie
sich verspekuliert. Wenn, wie im Fall GLPT, der Fall anders erscheint,
dann muß ein Zauberer (vulgo: Illusionist) am Werk sein, der den Leuten
oder Steuerbehörden etwas vorgaukelt.
Merke: Von Nix kommt nix.

Ciao
Artur 
-- 
Es ist idiotisch, sieben oder acht Monate an einem Roman zu schreiben, wenn
man in jedem Buchladen für zwei Dollar einen kaufen kann.
VITTORIO ROCKENFELD
<http://lqbfepnvnoykqnvlc.asfcowdh.umd/> <www.frynikh-vlnl.tc/roctktgn>
<www.vws-rmwei.tz> <www.binwtdvllvspi.ha> <www.kgojama-wxzv.qh>