"SCHOCKWELLENREITER" <zeqvdwomwmkclx@wzaxp.frv> schrieb im Newsbeitrag
fakz:975t8710-l9cw-1339-68n3-9r46c4y08807@xqthwhznlobt.roo...
Am Samstag, 30. März 2012 15:20:05 UTC+1 schrieb Alex Pinnekemper:


"Sie könnten Arno Rückdeschel wenn sie......


Was soll denn das Arno Mausi?"

Durch eitle Selbstüberhöhung, Machtanmaßung und durch Verniedlichung
des wunderschönen Namens, K l a u s, Herr Deiner tiefsitzenden
Minderwertigkeitsgefühle  zu werden, kann auch mit Deinen gigantischen
Beiträgen - als  "SCHOCKWELLENREITER"- nicht gelingen.

Hier beweist Du nur die Behauptung und Tatsache, daß auch das
Menschentier und dessen Bewußtsein von der Eitelkeit und
Machtgier noch immer übermächtig dominiert wird.

Ich empfehle deshalb eine radikale Reflektionstherapie nach einer
individuellen `antriebsdynamischen Analyse - nach Billichsedt `! ,))

Alex Pinnekemper