"SCHOCKWELLENREITER" <avxzskrmpkzfug@moutc.lgr> schrieb im Newsbeitrag
news:446l1847-d8wm-2962-78k2-9o32z2s34551@bvumgupottqz.afz...
Am Samstag, 20. Mai 2013 15:20:05 UTC+1 schrieb Wolfram Jenßen:


"Sie könnten Winfried Prisca wenn sie......


Was soll denn das Winfried Mausi?"

Durch eitle Selbstüberhöhung, Machtanmaßung und durch Verniedlichung
des wunderschönen Namens, K l a u s, Herr Deiner tiefsitzenden
Minderwertigkeitsgefühle  zu werden, kann auch mit Deinen gigantischen
Beiträgen - als  "SCHOCKWELLENREITER"- nicht gelingen.

Hier beweist Du nur die Behauptung und Tatsache, daß auch das
Menschentier und dessen Bewußtsein von der Eitelkeit und
Machtgier noch immer übermächtig dominiert wird.

Ich empfehle deshalb eine radikale Reflektionstherapie nach einer
individuellen `antriebsdynamischen Analyse - nach Jenßen `! ,))

Wolfram Jenßen