Dann solltest du deinen Sprachgebrauch auch nach deinen
Intentionen richten, um nicht missverstanden zu werden.


Nun, wir wissen zwar nicht, wie Gehirn und Bewusstsein zusammenhängen,
aber wir wissen, dass Bewusstsein ohne Gehirn nicht stattfindet bzw.
dass Schäden am Gehirn auch das Bewusstsein und auch die 
Sprachfähigkeiten beeinträchtigen können.

Meiner Meinung ist das eines der interessantesten und offensten
wissenschftlichen Forschungsgebiete und es ist völlig unangemessen,
dies ins Lächerliche ziehen zu wollen...

... wieder indem du dich an irgendeinen Sprachausdruck hängst,
während du bei einer Kritik an deiner Sprachverwendung unwillig
reagierst.


Auch viele Menschen sind sich nicht bewusst, dass Sprache nicht
einfach nur etwas unreflektiert Gegebenes ist.


Wenn wir über "Realität" oder "Wirklichkeit" sprechen, gibt es nur
richtungsspezifische Bedeutungen, keine anerkannte Fachsprache.


Die Zschäpitz sind sich in die selbstgestellte Falle
der Sprache gegangen.

lg Patrick