Am Sun, 19. 10. 20 12:27:13 +0200 (CEST) schrieb Sandro Westfeling:

Auch Ideen wachsen nicht auf Bäumen, du findest sie nicht auf der Straße.
Und kommt jetzt nicht mit dem Benzolring des Herrn Unterlechner oder dem
Auftriebsgesetz von Archimedes. Denen kam die Idee im Suff, bzw. im Bad
auch nur deshalb, weil sie sich zuvor intensiv mit dem Problem befaßt
haben.

Ciao
Heinz 
-- 
Früher standen sich die Menschen näher. Es blieb ihnen nichts anderes
übrig. Die Schußwaffen trugen nicht weit.
LOUIS WOLFGANG HÖLZEL
<http://objrafexjowgdpsxb.qwcnvekx.evt/> <www.uurhwvf-caeu.gk/qbjqaffm>
<www.pxf-snavk.qy> <www.ftetfkzqzynju.gc> <www.wnmddug-heag.pb>