Hallo Eilert,


Nein, keinesfalls, das können wir anbei der Analyse deiner 
philosophischen Naivität - verursacht u.a. durch einen unreflektierten 
Sprachgebrauch - ja sehr schön sehen.


Nein. Eben nicht. Du wirbelst schon wieder die Ebenen durcheinander 
(spielst als den /diabolos/) und merkst nicht, daß dabei dein "Weltbild" 
wie ein Kartenhaus, ergriffen nur von einem ganz leisen Wind, 
zusammenstürzt!

Merke: Zwar benennen wir Phänomene (ich hoffe jetzt mal, was dieser Term 
bedeutet ist dir bekannt) wir benennen aber *in diesem Sinn* eben 
*nicht* Ideen und Konzepte etc. Vielmehr sind diese (u.a.) bereits 
Benennungen! Und weil du das nicht zu schnallen scheinst, obwohl doch 
nun schon einige Mühe darauf verwendet wurde anzumahnen, du solltest 
dich endlich mal eines *wiss. Gebrauchs* von Sprache befleißigen, 
wiederhole ich's nochmals in einem Beispiel:

Astronomen beobachten (nennen wir das der Einfachheit halber mal ein 
'Phänomen') mithilfe ihrer Teleskope etc. pp. eine Lichtablenkung 
irgendwo im sichtbaren Bereich des Alls. Sie können das anfangs nicht 
erklären, weil da nichts zu sein scheint, wovon das Licht abgelenkt 
wird. Aber unter Zughilfenahme von bereits vorhandenen Theorien und 
weiteren Beobachtungen gelingt es ihnen irgendwann, eine Erklärung für 
das Phänomen zu finden - Ergebnis dieses Prozesses ist die Theorie der 
'Schwarzen Löcher'.

So. - Was ist da nun passiert? - Zweifellos gab irgendein Phänomen den 
Ausschlag. Aber das Phänomen war nicht "selbsterklärend". Sonndern  um 
es erklären zu können, bedurfte es der *Interpretation*, die hier z.B. 
über das Verwenden anderer Theorien (phys. Sprache), math. Berechnungen 
(math. Sprache) und womöglich auch noch anderer Ingredenzien 
bewerkstelligt wurde.
Was aber war das Resultat? - Nun, ersichtlicherweise eine Erweiterung 
unserer Wirklichkeit, nämlich, indem 'Schwarze Löcher' - die es vorher 
in dieser Wirklichkeit überhaupt nicht gab! - integriert wurden. Heute 
gehört es also zu unserer Wirklichkeit, daß Schwarze Löcher existieren. 
Dieser Wirklichkeitsausschnitt - der, nebenbei bemerkt, natürlich auch 
ein Weltausschnitt ist - jedoch wäre ohne sprachliche Operationen, die 
nichts, aber gar nichts mit "physikalischer Realität" zu tun haben, 
niemals möglich gewesen. Sondern *daß* wir heute sinnvoll von Schwarzen 
Löchern reden können (und das dazugehörige *Konzept* [sic] daneben auch 
für andere, noch komplexere Theorien verwenden können) ist darauf 
zurückzuführenn, daß wir dabei u.a. mit sprachlichen Operationen (z.B. 
unter Zuhilfenahme der Mathematik) unseren Raum der Wirklichkeit (und 
damit auch die Welt) erweitert haben. Dagegen haben wir der 
"physikalischen Realität" weder etwas hinzugefügt noch etwas 
weggenommen! Vielmehr ist sie danach noch immer, wie sie ist.


Ja, natürlich tun wir das gelegentlich! Aber deine *vollkommen absurde* 
"Stellvertretertheorie" (hinsichtlich des Totalitätsanspruches) wird 
doch durch obiges Beispiel gründlich widerlegt! Denn siehe: Der Term 
'Schwarzes Loch' mag auch vorher schon milliardenfach verwendet worden 
sein! Aber *niemals* vor der Konstitutionn der Theorie der Schwarzen 
Löcher wurde er *so* verwendet,  wie die der Theorie (einem rein 
sprachlichen Gebilde!) gemäß ist. - Wenn du das nicht anerkennst, kann 
ich dir auch nicht mehr helfen, Eilert. Dann  erd' halt glücklich mit 
deiner zum Himmel schreienden (sprach-)philosophischen Naivität ...

[...]

Freundliche Grüße

Leopoldine