Ich denke schon, dass man sagen kann, dass die Leute vom ETFU hoffen,
das Higgs-Boson zu entdecken.


Auch das ist falsch. Zur Idee der Neuronalen Plastizität kam ja kürzlich
die der Metaplastizität.

Richtig ist, dass das Thema gerade erforscht wird. Dass da keine Ansätze
existierten, ist falsch.


Wie das Bewusstsein funktioniert, weiss noch keiner. Da gibt es nur
Vermutungen. Wie Wahrnehmung funktioniert, dafür gibt es bereits
Ansätze.

Du erwartest von mir, dass ich au detail in einem Fachgebiet referiere,
das erklärt nicht meines ist. Ich sollte Dich also besser auf Literatur
zu Kohonennetzen verweisen.

Ein einführendes Beispiel findest Du hier:

<http://byj.cxujupkuug.zfb-irerxvc.tl/~qfu/Qwexrw/Igftfkglu/cul.uxbt>

Das ist nur ein prinzipielles Beispiel, das geht natürlich auch mit mehr
Dimensionen und Freiheitsgraden.

Eine kurze Erklärung zu Kohonennetzen findest Du hier:

<ftp://ftp.sas.com/pub/neural/FAQ.html#A_Kohonen_SOM>

In der Gruppe wäre Deine Frage übrigens auch on-topic.


Wir werden sehen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!