Was ist mit tierischer Kultur?

Krampfhaft alles im Genom?


Mit Evolution bezeichnet man die Entwicklung des Lebens auf der Erde. Es 
spielt sich nicht alles im Genom ab.


Aaahh ja, jetzt werden genetische Schalter flux zu Mutationen erklärt. 
Ich schreib ja, Daß es ein Mutationsglaube ist, der hier grassiert.


Ja, und genau deshalb sind Schalter keine Mutationen. Wollte man sie 
dazudefinieren, dann würden externe Einflüsse Mutationen auslösen.


Nein, es hat alles einen Grund, auch wenn wir ihn nicht bestimmen 
können. Ich hoffe sehr, Du benutzt Zufall in diesem Sinne.


Ist Dir überhaupt klar, daß zufällige Änderungen in einem komplexer 
werdenden System immer nutzloser werden? Die Entwicklungsgeschwindigkeit 
müßte kleiner werden. Es scheint aber, daß sie größer wird.


So ein Quatsch, selbstverständlich ist dieser Einwand wesentlich. Kein 
Organ kann mit einem Schlag entstehen. Es entsteht auch nicht durch 
Zusammentreffen vieler Mutationen. Es ist das langsame Driften, die 
Auswirkung des Anpassungsdruckes, der eine Anlage, die durch eine 
Mutation entsteht oder noch schon länger vorhanden ist, in einem Körper 
oder in einer Art wachsen läßt. Der dogmatische Mutationsglaube ist hier 
eben am Ende. Evolution wird nicht verstanden. So wird das nichts!

Man muß einfach verstehen, daß wir in einer rekursiven Welt leben, deren 
Konsequenzen unser Denken noch nicht erfaßt, und in der das Leben die 
Evolution, die es entstehen ließ, fortführt. Nur wenn wir beide mit den 
gleichen Prozessen beschreiben haben wir den nötigen Abstraktionsgrad im 
Denken erreicht, das Phänomen zu verstehen.


Blütenpflanzen könnten auch durch die Ausbildung älterer Pflanzenteile 
zu Blüten entstanden sein. Die Ausbildung von Scheinblüten zeigt, daß da 
ein Anpassungsdruck ist.


Daß das Anlocken sinnvoll ist und in den Umgebungsbedingungen drinsteckt 
wird aber nicht bestritten? Ist es so schwer, sich von einer 
fehlerhaften Vorstellung des Wortes Ziel zu trennen?

Woran erkennst Du, ob ein Weihnachtsstern Insekten anlocken will oder 
nicht? Was ist ein Wille, was ist ein Ziel? Welche Organisationshöhe muß 
ein Mechanismus haben, damit Du ihm einen Willen zugestehst? Das ist ein 
Kontinuum, zieh mal eine Grenze.


Richtig, aber sie existieren, um bestäubt zu werden.


Da ist der naive Mutationsglaube am Ende. Sehr oft werden vorhandene 
Eigenschaften genutzt und nur umgestaltet. Das allein schon belegt die 
Dominanz des Anpassungsdruckes.

Vor der Ära der Blütenpflanzen bestäubte der Wind. Insekten fraßen auch 
Pollen. Insekten saßen in Ähren. Mit der Zeit bildete sich ein 
Zusammenspiel, weil der Druck da war. Nützliche Mutationen auf dieser 
Strecke schließt das nicht aus.


Es sind Ziele verschlüsselt, die durch die Evolution ausgepackt werden 
und uns dann in den Lebewesen als deren Wille wieder begegnen.


Es werden nicht die Mutationen gedrückt, sackzementnochmal.

Was da drückt ist das Evolutionskriterium.


Und wie steht es mit seinem Hörvermögen?


Bestimmte Lebewesen können in einer besonderen Bucht besser leben als 
woanders. Haben sie irgendwann Bewegungsfähigkeit erworben, Sensorik 
vorausgesetzt, dann werden sie bestrebt sein, in dieser Bucht zu 
bleiben. Die Umgebungsbedingung "Bucht gut" wird zu "ich bleibe in 
Bucht". Was ist daran so schwer zu verstehen, daß man immer mit dem 
Zielbegriff herummatschen muß?


Damals war es vielleicht wärmer -- oder kälter -- siehe Mammuts.


So ein Quatsch, es gibt immer einige, die etwas überstehen. "Schnell, 
schnell, wir müssen mutieren" :°)

Die Anlagen sind schon da, sie werden durch die neue Bedingung selektiert.


ah ja, na also

Es kann auch ein Schalter sein, der eine uralte Eigenschaft wieder 
einschaltet. Das ist aber keine Mutation.


In einer ernsten wissenschaftlichen Diskussion unterstellt man nichts, 
was der andere nicht gesagt hat. Das ist nicht ethisch. Ivo hau ihm 
mal eine aufs Maul!


Oooh

Sobald der Druck nachläßt divergieren die Systeme.


Genau das wäre noch zu untersuchen.


[Evolution bzw. Mutation]

Mutationen passieren einfach, Evolution nicht.


Warum gibt es in den Alpen Murmeltiere und in Südafrika Klippschliefer? 
Es ist die gleiche Nische.

Von Halbaffen und Affen bewohnen viele die gleiche Nische.


Es gibt aber Ziele in den Bedingungen, Nischen, die wahrscheinlich 
keiner bewußt angelegt hat, aber sie sind da und sie werden im Lebewesen 
zu dem, was wir allgemein Ziel nennen.


ev.oof.mepselkkbmekpk.okhhummejmv raus


Arno
-- 
"Staaten dürfen auf die Daten von Nutzern zugreifen, die in 
Cloud-Diensten gespeichert sind. Bei Ermittlungen gegen Bürger sind 
Cloud-Anbieter dazu verpflichtet, sämtliche Inhalte, die ein Kunde in 
einem solchen Dienst gespeichert hat, an die Behörden weiterzugeben."
Fabrikverkauf