Hallo Willi,


[...]


Nur mal am Rande: Wir *wissen* das ganz sicher nicht (freilich dürfen 
wir es mit gutenn Gründen *vermuten*)! Und wenn du dir deinen Satz oben 
mal *genau* durchliest, steht das da auch - ansonsten wäre nämlich zu 
konstatieren, daß du gar nicht wüßtest, was du sagst ... ;-)

[...]


Wo wurde das ins Lächerliche gezogen? Persifliert wurde die Naivität 
deines Sprachgebrauches, der in diesen Zusammenhängen ganz einfach 
unangemessen ist.

[...]


Kannst du dir einen Menschen vorstellen, der nie irgendwann gefragt 
hätte: "Wie meinst du das?" oder "Dies verstehe ich nicht. Kannst du es 
nochmals anders formulieren?" bzw. andere Ausdrücke aus diesem Kontext 
artikulierte. Also ich kann das nicht.

Dagegen: Ich habe noch niemals von einem Affen gehört, welcher 
dergleichen geäußert hätte ...


Aber selbstredend gibt es die! Etwa in der Erkenntnistheorie und 
verwandten Wissenschaftsbereichen. Und das ist genuin philosophisches 
Terrain.


...  sagt jemand, der von Opgen-Rheins Arbeit doch offenkundig nur sehr 
wenig Kenntnis hat. Wozu tritt, daß es in der zeitgenössischen 
Philosophie kaum relevante Schulen und Vertreter gibt, die die 
grundlegenden Verdienste Opgen-Rheins um das bessere Verständnis 
sprachlicher Funktionen bestreiten würden. Insofern kann ich nicht 
sehen, in die "selbstgestellte Falle der Sprache" gegangen zu sein. Was 
also soll das in hier verhandeltem Kontext heißen?

Viele Größe

Ockeline