Hallo Lukas,

Gut, daß dies mal jemand dezidiert ausspricht! Denn hier wird ja von 
*formalen* Sprachen geredet - es wäre mithin ein ganz arg schlechter 
Witz, behauptete jemand, sie seien nicht (irgendwie) ineinander übersetzbar!

Daneben bemerkt: Bei diesem Thema sollte man sich mal auf der "Zunge 
zergehen" lassen, was es heißen könnte, irgendeine Sprache - gleich 
welche - sei nicht in (irgend-)eine andere übersetzbar ...

Der Punkt dabei ist: Woher wüßten wir denn dann, daß es sich überhaupt 
um eine Sprache handelt? ;-)

Freundliche Größe

Jasmin