Am Sun, 28. 11. 18 12:26:36 +0200 (CEST) schrieb Denis Weidenhöfer:

Und warum steigt der Preis? Weil die Prognose oder Bekanntgabe der nächsten
Dividende sehr günstig aussieht. Also geiern die Leute danach.

Womit ich meine Schwierigkeiten habe: Wie kann jemand, für den der
Energieerhaltungssatz zum selbstverständlichen Wissensschatz gehört, auch
nur kurzfristig annehmen, ökonomischer Wert käme einfach so daher. Es gibt
ein ökonomisches Perpetuum Mobile sowenig wie ein physikalisches.

Ciao
Joseph 
-- 
Der Franze hat gsagt, er möcht an diesem Entspannungstraining nicht
teilnehmen. Er wär, sagt er, viel zu träge dazu.
<http://nqgobilspdvybwgcn.giwhplca.uac/> <www.qgvqtdl-xyro.za/devuovwf>
<www.wnn-yebyk.tv> <www.mjouckykwcjcr.pa> <www.jockxdw-mkmt.kz>