Das kann ohne weiteres der Fall sein.

Beispiel: Sprache A unterstützt die Verarbeitung paralleler
Prozesse (multithreading), Sprache B unterstützt das nicht.
Dann ist eine Programmlogik, die Parallelverarbeitung
unverzichtbar veraussetzt, nicht übersetzbar.

Das gleiche gilt für eine Menge anderer Sonderfunktionen,
die nur in manchen Programmiersprachen vorhanden sind.


Damit wären wir bei einem Fehlschluss gelandet.

So schnell geht das, wenn Philosoph logische Schlüsse aus allgemeinen 
Begriffen wie "Sprache" zieht, ohne sie an der Realität zu prüfen.

Wer an Realität nicht interessiert ist, sieht dafür natürlich
auch keine Veranlassung.

lg Giorgio