Hallo Pasquale,


Das ist doch aber immer noch "nur" Stoffwechselaktivität. Woher weiß
man, dass man nicht nur "das Netzteil" (oder irgendwelche anderen
Hilfsprozesse) der Aktivität gefunden hat, sondern den Teil des Hirns,
in dem die entsprechende Informationsverarbeitung stattgefunden haben?


Die entsprechende Verarbeitung. So wenig, wie ich aus dem Geräusch des
Netzteillüfters schließen kann, dass im Netzteil offenbar die
Datenverarbeitung eines PC abläuft, sowenig erscheint mir der Schluss
zulässig, aus den Stoffwechselaktivitäten das Bewusstsein selbst
zu lokalisieren.


Ich kenne davon nur einiges von Gerstung, und das scheint mir nicht gerade
überzeugend. Letztlich misst er einfach die Netzteilströme und folgert
aus ihnen eine Informationsverarbeitung im Netzteil (um in diesem Bild
zu bleiben).

Viele Grüße

Bernard