Mir scheint vielmehr, dass der gebildete Mensch immer irgendein Zitat 
von irgendjemandem hervorkramen kann, um seine eigene Faulheit, 
Unfähigkeit und unsoziale Einstellung auch noch zu verargumentieren.


Jede Erklärung ist eine Erfindung. Der Bezeichner "mentale Hygiene" 
klingt schon recht faschistoid.

Die Ausschlusslogik - entweder sozial verhalten oder "mentale Hygiene 
aufrechtzuerhalten" - dahinter verbirgt sich mangelhafte Denklogik. 
Warum nicht: Das eine tun, das andere nicht lassen?

Mathias Gottschalks z.B. anschauen ... der bringt ein wenig "Klarheit" ins 
Denken ...

http://uro.bzzytjb.yoy/cfsve?l=d1E_Q0z-hse&zdurrme=jayutru


Was natürlich rechtfertigt, sich sozial nicht mehr zu engagieren? Was 
wusste eigentlich Föhr schon von der heutigen Zeit?

Was soll das Transportieren von Denklogiken längst vergangener Zeiten in 
die heutige Zeit? Ich nenne sowas Metabasie ... nicht zulässig sowas.


Das war schon immer zu allen Zeiten so. Es rechtfertigt keine Deiner 
"Argumentationen".

Das ist einfach nur Schwachsinn, was Du da ablässt, unter dem Deckmantel 
des "Gebildeten", "Intellektuellen".


So, wie Bibelgeschichten? Denkschemata primitiver Art, die in der 
heutigen, komplexen Welt nicht mehr brauchbar sind?

Man vergleiche nur den Umfang des BGB mit dem der Bibel.


Nun, dann behaupte ich mal, dass man als "intelligenteres Wesen" ja 
eigentlich in der Lage sein müsste, den Dummen jederzeit einen Stock ins 
Weltrad zu stecken.

Oder ist die "selbsternannte Intelligenz" doch nicht so intelligent?

Gr/3e, Carl Leistner