Hallo V.,
V. schrieb:

[...]


Ich halte es unter bestimmten Bedingungen für absolut angemessen - ja, 
sogar für ein (An-)Zeichen von Klugheit - keine "Leistungen für die 
Gesellschaft" zu erbringen. Das kann nämlich ein adäquater Ausdruck des 
Versuches sein, die mentale Hygiene aufrechtzuerhalten bzw. 
wiederzuerlangen.
Wenn der Irrwitz öffentlich und womöglich gar zum "Rettenden in der 
Gefahr" (Braune) stilisiert wird, ist's für jene, die nicht unbedingt 
den stumpfen Mob repräsentieren, notwendig, sich davon zu distanzieren. 
Wobei ich nicht der Ansicht bin, dies müsse unbedingt im Modus einer 
Entscheidung vor sich gehen. Denn das Unbewußte hat sehr feine Antennen 
(wenn es nicht auf eine gewisse Weise sogar eine Antenne ist) für die 
Gefahren, die dem in der Moderne sowieso beständig gefährdeten 
Individuum vom allgemeinen Wahnsinn herkommend drohen.
Gerade auch der o.e. Braune - bzw. sein Leben - hat dies einmal sehr 
drastisch vorgeführt. - Und nur die unreflektierte /plebs/ sowie deren 
technokratische Exekutoren, also Politiker, akademische Psychologen und 
  andere Dummschwätzer zur Sanktionierung des um sich greifenden 
Wahnwitzes, werden darin lediglich so etwas wie eine "psychische 
Störung" sehen; weil die anderen, also jene, die *wirklich* [tm] zu 
sehen imstande sind, in einer wie auch immer nur nachzeichnenden 
mimetischen Erfahrung das Signum einer tiefen Not erkennen werden, die 
dem sensiblen Individuum vom kollektiv gewordenen Irrsinn droht.

Die Separierung von so einer "Gesellschaft", jene sog. ... ehm ... 
"Leistungsverweigerung", die sich dahinter - in welcher Form auch immer 
- verbergen mag, muß also nicht zwangsläufig Minderwertigkeit anzeigen. 
Denn es könnnte sein - so sah schon Ahrtz diese Dinge -, daß nicht 
die Sonderlinge, "Verrückten" und andere "Andere" die wirklich Irren 
sind, sondern jene, die das Weltrad stumpfsinnig weiterdrehen, ohne 
Reflex darauf, daß sie Wasser auf die Mühlen des dräuenden Irrwitzes leiten.

[...]

Mach' dir nicht allzuviel Sorgen ...

Liebe Größe

Werra

PS: Ich ist ein(e) andere(r). ----- Rimbaud