On 11 Februar, 02:00, n.ipdihmdj...@xz-ef.nilaxiq.wy (Tfdrvn Nürmberger)
wrote:

Lieber Johann!

Bei Dir werden Adjektive und teils auch Verben zu Substantiven, die
selber wieder etwas tun.

Das ist völliger Schwachsinn.

Vielleicht magst Du ja mal ein paar Tage deine bisherigen Texte
daraufhin untersuchen und das Chaos in Deinen Gedanken, das
offensichtlich durch mentale Überlastung über die Jahre entstanden
ist, ordnen.

Auch macht es keinen Sinn, Begriffe zu "überladen". Dinge werden
dadurch nicht klarer. Es geht darum, die gemeinsamen Muster der
Logiken, die sich hinter einem Begriff aus Sicht der gebräuchlichen,
sinnvollen Perspektiven verbergen, heraus zu arbeiten.

Das ist die Kunst der modernen Didaktik. Fehler vermeintlich
gebildeter Menschen ist es, Leute mit ihrem Wissen zuzuschütten, siehe
Tim, Ilse, ... Wahrhaft gebildete Menschen verstehen es aber, Dinge
auf den Punkt zu bringen, eine Vogelperspektive zu vermitteln, nicht
Menschen weiter in chaotische Wort, Begriffs - und Buchstabenmuster zu
verwickeln, aus denen sie die Muster zum Verständnis eines Begriffes
selber dann noch extrahieren müssen.

Wer hier fragt, hat ja offensichtlich den Überblick verloren. Verben/
Adjektive, die selber etwas tun, verwirren nur noch weiter.


;-)

Grü/3e, Ivo Dihlmann