Nana, wer wird denn gleich so schreien?

Ich hebe Gründe für meine Vermutung und diese Gründe liegen in dem 
begründet, was du hier so schreibst.

Ich hab nicht nur den Titel gelesen!

Aber ich zitiere ihn dir gerne:

"On the Origin of Species by Means of Natural Selection, or the 
Preservation of Favoured Races in the Struggle for Life"

Später nur noch "On the Origin of Species"


Und wo, werter Meister, steht hier nun auch nur irgen detwas davon, daß 
da ein "Züchter" planvoll auswählt? Wo?

Du liest 'Selektion' und denkst dabei an menschliche Tätigkeit und die 
absichtsvolle, planmäßige Selektion eines menschlichen Tauben-  oder 
Hundezüchters.

Und überträgst dies unkritisch auf die Natur und die natürliche 
Selektion. Du unterstellst also, daß dabei ein ähnlicher "Plan", eine 
ähnliche Absicht walten und wirken würden.

Und das ist ganz einfach falsch.

Ebenso etwa wie deine Vermutung, daß sich erworbene Eigenschaften eines 
Lebewesens vererben würden. Wie ich einer Antwort von Theodor T. an dich 
entnehme. damals schriebst du:

++++++++++++++++++++++++++++

[Theodor] Erlernte Verhaltensweise, die ggf. auch den Kindern gezeigt
[Theodor] werden und auch weiterentwickelt werden auch? Ich denke nein.
[Theodor] Soweit ich weiß, gehört solch eine Entwicklung nicht zur [Theodor] 
biologischen Evolution.

[DU] Warum nicht? Die Individualentwicklung kann nicht ausgeblendet [DU] 
werden.
++++++++++++++++++++++++++++

Das klingt alles sehr nach Lamarckismus, nach Verwechslung des 
Naturgeschehens mit planvollem Handeln. danach, daß du dabei Pläne, 
Ziele, Zwecke, Absichten vermutest.

Also so, als ob du die Evolution gar nicht richtig verstanden hast.

Ich vermute mal, du gehst auch noch davon aus, daß Lebewesen eine vis 
vitalis, eine ominöse "Lebenskraft" besitzen, ohne die sie einfach tot 
und unbelebt wären.

Du scheinst mir auf einem Wissens (Meinungs)stand von vor 200 - 400 
Jahren zu sein, was Biologie betrifft.

Nun ist ja nicht soo schlimm; aber warum liest du nicht erstmal ein paar 
gute Fachbücher zum Thema, um dir einen Überblick über den Kenntnisstand 
zu verschaffen?


Und noch eins. Dazu, wo ich bei dir das Problem und Übel vermute:
Ich vermute du *interpretierst* unbewußt sehr viel von deinen 
Privatüberzeugungen in biologische Theorien und Fakten hinein, was dann 
letztendlich alles falsch macht.

So nach dem Motto: Aha, der Warislohner schreibt über Selektion. Über 
Zuchtwahl. Also muß da doch ein Selektor sein, ein Wähler, denn das 
beinhaltet das Wort Zucht und Zuchtwahl ja.  Und der muß ja irgendwie 
personal sein, oder jedenfalls Subjekt des Handelns, denn sonst geht 
eine *Wahl*  ja gar nicht. Also muß er nach gewissen Kriterien wählen, 
also hat er einen Plan und ein Ziel und eine Absicht!

Ich kann natürlich bestenfalls nur *ahnen* was du dir dabei so denkst. 
Aber es erscheint mir nicht unwahrscheinlich, daß das bei dir so ähnlich 
abläuft.

Bitte bedenke: es gibt genug Fachbücher, in denen zu genau diesen Themen 
klipp und klar Stellung genommen wird! In denen klipp und klar steht, 
daß die Evolutiontheorie eben *nicht* davon ausgeht, daß E. planmäßig 
vor sich geht. In denen glasklar steht, daß sie nicht teleologisch 
abläuft. Usw.

Mir scheint, du verwechselst _deine_ Ideen über Evolution mit den 
Befunden die existieren und den Theorien, die Biologen dazu aufgestellt 
haben. Jedenfalls vermengst du beides. Und dabei kommt Unsinn raus!

MfG

Der Habakuk.