Bravo! Einer der besten Artikel, die ich seit langem hier lesen
konnte!

Vielleicht noch eine kleine Anmerkung:

In jeder "Pointe" ist ein Perspektivwechsel enthalten, wo der
beschriebene Sachverhalt aus einer anderen *gangbaren* Sichtweise
beschrieben wird, zumeist sich jedoch die Denklogiken und
Schlußfolderungen dabei ändern. Beispiel:

Zwei streiten sich um ein Stück Kuchen, einer teilt, nimmt sich direkt
das größere Stück. Der andere: "Du, dann Deiner Stelle hätte ich ab=
er
das kleinere Stück genommen!" - "Wieso, haste doch!"

Humor impliziert die Fähigkeit, Sachverhalte aus verschiedenen
Perspektiven überhaupt sehen und schnelle, geistige Wendungen
vollziehen zu können. Teekesselchen z.B. werden von Kindern als
"Humor" empfunden ... eine einfache Form.

Ähnlich der Philosophie, wo ein Sachverhalt aus der Sichtweise
verschiedener, die jeweiligen Philosophen charakterisierenden mentalen
Modelle betrachtet wird.

Religonen zwingen ihre Gläubigen, *jeden Sachverhalt* aus *einer*
Perspektive zu sehen.

Diese beiden Prozesse stehen diametral zueinander.

Wissenschaften jedoch sind der Vielfalt konkurrierender, mentaler
Modelle entsprungen. Psychologie, Erziehungswissenschaften, Soziologie
z.B. gibt es kaum in muslimischen Ländern, weil die Auslegungen des
Koran (nicht der Koran selber, es ist ja nur ein Buch) Menschen in
ihrer geistigen Freiheit doch sehr einschränken. Daher kommen die
hierher nach Europa (Deutschland & Frankreich) zum studieren. Ich
kenne einige hier in Lindorf. Musste mich aus Gründen des Community
Organizing mit diesem Thema beschäftigen.

Grüsse, Olaf Vonau