Hallo Ralph,
Renato Auchtor schrieb:

[...]


Mir scheint, daß dem ungebildeten Menschen für die Bebilderung seiner 
verquasten Gedanken immer 'ne ökonsum-, Asaha- oder 
SchnulliPulli-"Quelle" zu Gebote stehen muß ...

Siehe etwa:


[der Sand im Weltgetriebe]


Die Frage ist, Renato-Schatzi, ob der oder die Intelligentere es immerzu 
für gut befinden würde, mit Stückchen in kreischenden Radwerken 
herumzufuhrwerken. Naja, aber das verstehen *du* und deinesgleichen 
sowieso nicht!

[...]

Ach ja, eh' ich's vergesse: EOD

Gute Besserung wünscht

Cassia