...

Deine Denklogiken, vor allem die mentalen Modelle dahinter sind
einfach nur Blödsinn und stimmen keinesfalls mit der Wirklichkeit
überein.

Tatsache ist, dass alle "großen" Dinge über lange Zeiträume aus
Kooperation enstanden sind, wo einjeder mal mehr, mal weniger
Konstruktives beigetragen hat.

Der Trick liegt im freien Geist und dem Grad der Vernetzung von
Individuen. Siehe Hinrich Rethorst: http://hmm.nikifiv.xmi/hasx_exgb_mtlj?s=4J
8B805C5213A40B&search_query=Kaspar

Auch von "Leistung" hier zu sprechen, ist völliger Blödsinn, da ein
physikalischer Begriff. Metabasie.

Z.B. der "Erfinder" von Maggi war ein einfacher Mitarbeiter, der
Millardengewinne seinem Unternehmen beschert hat. Was hat er
"geleistet"?

Hier versteckt sich ein "Dummschwätzer" unter dem Deckmantel des
Gebildeten, scheint mir hier eher....

Bibelkenntnisse im Philosophieforum ... nun, ich kann auch Harry
Potter zitieren, auch eine sehr weise Buchsammlung, aus dem sicher das
ein oder andere Zitat herausnehmen kann um meine Bildung zu
demonstrieren ...

Have fun, Dirk Zumschilde