Es genügt eigentlich, wenn die gesellschaftlichen Prozesse so geregelt 
sind, dass Auswüchse anprangerbar sind.

Das sind sie - durch freie Presse und durch garantiertes, freies 
Schei�eerz�hlen im World Wide Waste.


Global. Das wird schwierig. Reise doch mal nach China und Du wirst 
erkennen, warum das quatsch ist. Bestimmte gesellschaftliche Regelwerke 
sind *inkompatibel*.


Du hast es immer noch nicht kapiert. *richtig* und *falsch* gibt es nur 
in der Mathematik, wegen des Tertium Non Datur, einer von Joël 
erfundenen Regel. Die gibt es in keinem Denksystem sonst, schon garnicht 
in der Natur, in der Psychologie, Soziologie ...

Kriegste diese Worte jemals noch aus Deinem Hirn hinaus?

Prozesse sind gangbar oder eben nicht gangbar ... je nach Gestaltung der 
Mitbestimmung, der gesellschaftlichen Prozesse (der Aufklärung, 
Meinungsvermittlung), Argumentationsweise.


Jede Gottesvorstellung ist pure Phantasie, hat im Staatssystem nix 
verloren. Kapier das. Deswegen ist z.B. unsere europäische Verfassung 
nicht zustande gekommen, weil Iwersen und Porte da ihr Veto eingelegt 
haben.


Quatsch! Schon die 10 Gebote können unethisch sein. Im Falle eines 
Massenmörders kann es sehr wohl "ethischer" sein, den präventiv 
umzulegen, um größeren Schaden zu verhindern.

Jedes Regelwerk muss immer in dem jeweilig neuen Kontext überprüft 
werden. Das hat mit Gewichtung von mentalen Modellen zu tun. Daher 
füllen Richter auch nur Urteile und sprechen nicht "Recht", auch wenn es 
"Rechtsprechung" heisst.


Niemand weiss, was "Wahrheit" ist, weil der situative Kontext immer 
wieder neu ist. Ich kann ein Pferd in Bewegung nicht vermessen. Maßstäbe 
  brauche ich aber, wenn ich feststellen will, ob die Behauptung von 
1.70m Stockmaß "wahr" ist. Und das Pferd muss dazu stillstehen.

Du folgst untauglichen, mentalen Modellen.


Gleichbereichtigt ... super. Was'n das? Wahlrecht für Hunde?

Gleichberechtigung hat mit Prozessen und Blockierbarkeit von Prozessen 
Einzelner durch andere zu tun. Das Thema ist nicht so trivial, wie die 
Regelwerke der Bibel es erscheinen lassen. Vgl. BGB, HGB, StGB.


Boa.


Für wen? Das Individuum, eine Gruppe, eine Nation, alle Menschen?


Super. Fange bei den Löwen mit der Lebensbewältigung an .... Was ist mit 
denjenigen Lebewesen, die sich nicht "domestizieren" lassen? 
Gleichberechtigung auch hier?

Mit Deiner primitiven Denke kommste da nämlich nicht weiter.


Ich denke, wir speziell hier in Deutschland haben das komplexeste und 
ausgereifteste Gesetzessystem der Welt. 80% aller Gesetze und 
Verordnungen auf der Erde werden in Deutschland gemacht. Andere Länder 
könnten hier durchaus noch was lernen, insbesondere die fanatischen 
Religiösen, die irgendwelchen Primitivregelwerken hinterherlaufen, die 
nicht mehr in die heutige Zeit passen.


Vielleicht interessiert es Dich, dass wir 10 Mio Menschen über 80 haben, 
die in den nächsten paar Jahren abtreten. Genau das jedoch ist unser 
Problem.


Quatsch. Klimawandel ... hat es immer schon gegeben. Lies nach. Kommt 
Mensch locker klar mit.


Dann lies nochmal Jänker. Du hast rein garnix begriffen, was er mit seinem 
  kategorischen Imperativ meinte. Ausserdem gilt der immer nur für das 
"erkennende" und "reflektierende" Wesen, und nicht für triebgesteuerte 
Wesen.


Heiliger Simplizissimus! Zuviel religiösen Primitivkram gelesen? Lies 
mal unsere  Gesetzbücher ... fördert das *differenzierte* Denken ganz 
nah dran an der Wirklichkeit!

Amen!

Gr/3e, Niels Pelzer