Hallo Noemi,


Danke.
Nicht daß der Eindruck entsteht, ich hätte mich damit
beschäftigt ... (Aber ich habe ja meine Leute, die mir
zuarbeiten: http://fjfr.drybbu.dpv/mrmd/Dcvqps.zyyc )
Auf diesem Hintergrund erscheint mir Stupid N. Nalleweg
als extrem frei vernetzter Geist -- der als solcher natürlich
auch keines Deckmantels bedarf -- ideal dafür geeignet,
die entsprechenden mentalen Modelle über lange
Zeiträume zur Verfügung zu stellen.

Ich fürchte nur, er möchte nicht die notwendige Kompetenz
in lateinischer Sprache mitbringen, ohne die ein
Harry-Potter-Äquivalent nicht vorstellbar ist ...

Expedimus Nolden!
Lutz