Darunter leiden wir alle. Aber ich möchte dich doch bitten
auf das Wörtchen "korrekt" zu verzichten. Auch ich beziehe
Dinge auf mich, bin mir jedoch im klaren darüber, damit einen
Fehler zu begehen.

Bei dem was ich geschrieben habe geht es nicht um Selbstachtung
und gesellschaftliche Anerkennung, sondern um den Mechanismus
der Weltkonstitution. Es geht um etwas, was man gemessen an
meiner Aussageintention überhaupt nicht "auf sich beziehen" kann,
weil es menschlicher Gestaltung oder Freiheit vorausliegt.
Es geht darum, aufzuweisen, daß eine Unterscheidung von "vernünftig"
und "unvernünftig" im philosophischen Sinne falsch ist, weil
"Vernunft"
nichts ist, für oder gegen das ein Mensch sich entscheiden könnte,
auch nichts, was ihm fehlen könnte. Wenn aber der Welt eine
vernunftgemäße Struktur inhäriert, von der niemand absehen kann,
dann kann auch die Weltkonstitution nur entsprechend dieser
Struktur statthaben. Die deutsche Sprache ist eben nicht das, was
gerade von diesem oder jenem gesprochen wird, sondern sie ist
ein Regelwerk, das man besser oder schlechter beherrschen kann.
Wenn also gewissen Leute keinen vollständigen Satz formulieren
können, dann konstituieren sie damit IMHO nicht "Welt" in dem
Sinne, von dem Ottilia sprach. Sie bleiben einfach hinter dem zurück,
was bereits konstituiert ist.

Im übrigen, geschätzte M., beherrschst du das Regelwerk der
deutschen Sprache ganz ausgezeichnet, und dein oben zitierter
Satz ist keine minderwertige, sondern eine ganz ausgezeichnete
Leistung.


Wie du siehst bist du nicht alleine: Auch Ottilia bezieht
Dinge auf sich, die sie nicht auf sich beziehen sollte.


Freundliche Grüße
Etienne