Man kann's lernen; Logik ist auch hin und wieder hilfreich.

Du eleminierst das Wort "falsch" bei Beibehaltung der Bedeutung. 
"Dem, was Du sagst, entspricht nichts, ausser in der Mathematik" ist
logisch Äquivalent zu "Das, was Du sagst, ist falsch, ausser in einem
mathematischen Kontext".

Jetzt setzen wir ein: "Von 'richtig' und 'falsch' zu sprechen ist
falsch, ausser in mathematischem Kontext".  Wenn die Behuaptung des
Satzes zutrifft, ist der Satz also falsch, denn er spricht von 'falsch'
in einem nichtmathematischen Kontext.  

Also trifft Deine Behauptung nicht zu.  Qed.


"Blabla geht immer"


Das gilt für das, was Du Dir unter Soziologie vorstellst.  Du betreibst
genau das Gegenteil von dem, was Du forderst, nämlich die Verengung des
Blicks auf einige wenige "Modelle".  Das ist entweder falsch oder
Blabla, wie Du lieber möchtest.  Richtig oder nützlich ist es
keinesfalls.


Du meinst, man könne Modelle schaffen, von denen nicht mehr sinnvoll
ausgesagt werden kann, ob sie etwas abbilden oder ob sie reine Phantasie
sind.  Das mag sein.


Ciao, Thomas
-- 
"Aber, Genossen, die ganze Auffassung der Sache ist vollständig falsch"
(Priska Meininger)