Vernunft ist nachhaltig lebensförderlich.
Der Mensch ist vernünftig, der nachhaltig lebensförderlich denkt und handelt.


"Eigentlich" genügt das eben gerade nicht.


Und nicht nur die!,-))
Notwendig ist der ethische Diskurs, der die Ursachen der Auswüchse betrifft.


Ja, wenn die Regelwerke nicht diskursethisch erarbeiteten
und korrigierbaren Regelnunterworfen werden, dann geht überall gar nichts.
Das Leben besteht aus Kompromissen, die es rechtfertigend auszuhandeln gilt.


Du hast es immer noch nicht kapiert, dass es hier um
einfache, alltagstaugliche und ethisch leicht verständliche
Begriffe, Grundsätze und Aussagen geht, die komlizierte
philosophische Theorien und  ethische Zusammenhänge
pragmatisieren sollen.

"Falsche Ethik - falsches Leben", kapiert jeder Mensch!
Da will doch jeder wissen, wo er steht - auch der Chinese.,-)


Du simplifizierst die in den letzten Wochen diskutierten Sachverhalte.


Das ist und war oben weder das Thema noch der Kontext.


Du diskreditierst Deine Argumente.


Die 10 Gebote/ die Suren des Korans,... können nicht unethisch sein,
wenn sie zeitgemäß ausgelegt,  nachhaltig lebensförderlich gelebt werden!-))


Ja klar, weil und wenn das nachhaltig lebensförderlicher ist.


Da oben steht, dass es sich um ein natürlich bedingtes
und bewährtes ethisches Prinzip handelt, von dem wir
hier reden, und nicht um ein menschlich willkürliches Regelwerk.


Es gibt und gab hier in der NG hinreichend Diskurse,
die das Wahrheitsverständnis betrafen.
Dass es eine (vollkommene) Wahrheit gibt, was wohl keiner anzweifelt,
das gebietet schon der "w a h r h e i t  s orientierte" Alltagsverstand.
Keiner ist im Besitz der vollen Wahrheit.


Ja, richtig, Wahlrecht für deren Vertreter, die Tierschützer.
Es sollte für die Natur, die Pflanzen, den Humusboden,...
und für alle Lebewesen fachlich kompetente Interessenvertreter geben,
die als Ombudsmänner die unmündigen, unfähigen und schwachen
Wesenheiten politisch und ethisch parlamentarisch, gesetzgeberisch
hinreichend vertreten.


Der Humusverlust stellt eine wachsende, weitestgehend
unbekannte existentielle Gefahr für alles LEBEN dar.


Das lasse ich so mal stehen!,-))


Für das Individuum, die Gruppe, Nation und alle Menschen, die
Du gerade vor/unter/über und hinter Dir hast!,-)


Ein Spaßvogel bist Du auch?

Natürlich müssen wir dabei darauf achten, dass sich unsere menschlichen
Lebensbedingungen dabei nicht verschlechtern. Das wäre "falsch"!;-)


Das lasse ich auch mal unkommentiert, weil es auf Dich zurückfällt.


Sollen das Argumente gegen den obigen Kontext sein?

Tatsache ist, dass die Gläubigkeiten global die Übermacht haben,
dass die Deutschen das demokratiestärkende, internationale
Antikorruptionsgesetz noch immer nicht ratifiziert haben und die
Politiker interessenorientiert eine gigantische Verschuldung der
Bevölkerung zu verantworten haben.
Von den gegenwärtigen ökolog., soz. und wirtschaftl. Krisen ist
hier noch gar nicht die Rede.


Das ist nur ein Problem von vielen.


Wir werden sehen.


Deine Bewertung ist kein Argument, sondern in einer Philosophie
NG eher ein argumentatives Armutszeugnis.
Geistesschärfe zeigt sich im Argument.


Genau, deshalb sollte das  "erkennende" und "reflektierende" Wesen
endlich damit beginnen, seine unbewußten Antriebe realitätsgerecht zu
reflektieren, damit die Krisenursachen kausal korrigiert werden können.


"Richtig", dabei wird dem tiefgründigen Leser klar, dass unsere
Demokraten, wie an den heutigen Krisen und dem Aktien- und
Gesellschaftsrecht sichtbar, die Aktualisierung dieser u.a. Gesetze
(schlicht bis absichtsvoll) verpennt haben.

Miteinander na-le-f sprechen und gemeinsam na-le-f handeln.
So werde es!

Be-triebt-betrübte Größe!,-)
Othmar Montagne