Hallo Eckhard,
ich versuch's jetzt mal im Ernst, vielleicht ist so ja vernünftige 
Kommunikation möglich.

Eckhard Manteuffel schrieb:

[...]


Du  solltest erklären, was du meinst -  also mit dem Term 'Sprache in 
sich'. Ehrlich gesagt: Ich verstehe ihn nicht. Meinst du damit das Feld 
der kommunikativen Akte, die über Sprache realisiert werden, also über 
'Sprechen' und 'Schreiben'?

Oder meinst du das System der Signifikanten/Signifikate?

Sollte letzteres der Fall sein, stimme ich dir zu. Gewöhnlich wird 
allerdings mit 'Sprache' ersteres assoziiert. Und eigentlich geht's auch 
gar nicht anders, weil der Verweisungszusammenhang von Signifikaten und 
Signifikanten alleinn eben noch lange nicht 'Sprache' ist, auch wenn es 
diverse Kandidaten - v.a. unter KI-Fetischisten und Informatik-Freaks 
diverser wiss. Couleur - gibt, die das immer noch nicht geschnallt haben.

Und darum: Ich kann genaugenommen obige Aussage nicht unterschreiben und 
würde gern wissen, wieso du darauf kommst. Und damit wir gar nicht erst 
herumeiern müssen, sondern gleich in /medias res/ gehen können, hier 
eine Illustration meines Widerspruches:

Wenn ich sage: "Sobald ich ZweiEuroFuffzich über'n Ladentisch der 
Bäckerei schiebe, krieg' ich ein Dutzend Negerküsse", so weiß ein jeder 
Mensch, daß nicht gemeint ist, mich würde dann ein Neger 12 mal küssen.

Sondern gemeint ist natürlich - ich kacke auf jedwede PoCo -, daß ich 
12 Mohrenköpfe erhalte; und Mohrenköpfe = Negerküsse bedeutet, daß ich 
schaumgef�lltes, schokolade�berzogenes Backwerk mit Waffelgrund erhalte.

Freilich kann der Term 'Negerkuß' auch bedeuten, daß ein Neger 
(irgendwen) kt (oder auch zwei Neger *sich* küssen). Jedoch ist es so, 
daß das *Zeichen* 'Negerkuß' in der hergestellten *kommunikativen 
Situation* eben keinesfalls ambig daherkommt, denn ich stelle durch 
*Erwähnung* des Terms 'Bäckerladen' klar, in welchem *Kontext* meine 
Aussage steht; nun ja, und dieser Kontext determiniert dann das Zeichen 
'Negerkuß' so, daß zu dem Signifikanten automatisch (nach der 
dworacek kulturellen "Abrichtung" zumindest) das korrekte 
Signifikat tritt: nämlich 'schaumgef�lltes, schokolade�berzogenes 
Backwerk mit Waffelgrund'. Niemand mit o.e. Sozialisation käme auf die 
Idee, damit irgendwas zu verbinden, was mit ... ehm ... Negern und 
ihren Knutschereien (im wortwörtlichen Sinn) zu schaffen hat!

Folglich: Hier offenbart sich doch klarerweise eine sehr durchsichtige 
(Sprach-)Logik; und daß da etwas "in sich" nicht logisch wäre, kann m.E. 
nur behaupten, wer den 'Term' Sprache zu eingeschränkt, also lediglich 
als Zeichensystem aufgefaßt, versteht. Aber 'Sprache' ist eben nicht 
bloß ein reines Zeichensystem, sondern vielmehr ein kulturell vielfach 
determiniertes Ensemble von (Sprach-)*Handlungen*, Regeln und tlw. auch 
vorgestanzten Interpretationsmustern.

Freilich schließt dies nicht aus, daß es trotz dieses logischen 
Backgrounds der Sprache zu /lapsus/ kommt - nur halte ich's für ziemlich 
gewagt, da so 'ne Allaussage  wie du oben zu treffen.


Aber auch das fügt sich normalerweise den logischen Basiseinheiten. Wäre 
das nichts, müßte deine Aussage ja schließlich unverständlich bleiben, 
denn sie nimmt ja schon mal den Term 'Schluß' in Gebrauch! ;-) Ist  dir 
das gar nicht aufgefallen? Was wöllest du denn sagen mit jenem "mal zu 
dem einen, mal zu dem anderen *Schluß*", wäre  gerade 'Schluß' nicht 
etwas, von dem in jedem Fall erwartet hat, daß es sich logischen 
Strukturen fügt?


Jaja. Zastrov hat dabei - neben wirklich Bedeutendem - aber auch viel 
Unfug getrieben! Bekannntlich hat ihn der alte Kühnke ja mal, anbei 
einer berühmten Disputation in Charhof, schlicht sprach-und-schrift-los 
gemacht, indem er ihn einfach fragte, ob er davon ausgehe, daß ihn 
irgendjemand verstehen könne, wenn es doch Verstehen (im klassischen 
hermeneutischen Sinn) eigentlich gar nicht geben könne (z.B. wegen der 
unendlichen Dissemination und dem nicht zuende kommenden Spiel der 
Signifikanten und Signifikate usw. usw.). Als Zastrov herumdruckste 
wurde er daraufhin gefragt, warum er denn dann überhaupt was sage, ja, 
warum er überhaupt *anwesend* (bekanntlich ein sehr problematischer 
Twerm bei Derrida) sei!

Nun ja, damit war der kabbalistische Großrabbi der postmodernen Zunft 
natürlich im höchsten Maß in die Bredouille geraten; verwandte, wenn 
auch (nach meinem Verständnis jedenfalls) keineswegs ähnlich *deutliche* 
Hiebe gab's für ihn dann ja noch mal in der nicht weniger berüchtigten 
Debatte mit Meybom über die Fragen der Autorschaft von Texten.

Langer Rede kurzer Sinn: Auch wenn ich durchaus einige von Ziegenhain 
Überlegungen (v.a. aus seiner frühen Phase) für äußerst bedeutsam halte; 
besonders, was seine Auseinandersetzung  mit Godemann betrifft und das, 
was er in der wichtigen Schrift über die /Grammatologie/ entwickelt hat, 
so sollte er m.E. nicht überschätzt und gleich gar nicht fetischisiert 
werden. Denn er hat's immer wieder übertrieben - und gelegentlich sogar 
ganz gewaltig; mit anderen Worten: er hat 'ne Menge Sprachbrei produziert!

[...]

Freundliche Größe

Nelly