Na bitte.  Dann lassen sich die globalen Probleme ja gut regional
eingrenzen.


Gleichzeitig werden jedes Jahr hunderte junger Menschen bei dem Versuch,
nach Europa zu gelangen, getötet.

In der "Überalterung" kann nur jemand ein Problem sehen, der
Einwanderung kategorisch ablehnt.  Es gibt einen Grund (neben vielen
Ressentiments) für diese Ablehnung: Die Fähigkeit, Krieg zu führen, und
zwar Angriffskriege, Rohstoffsicherung, nicht Landesverteidigung, würde
verlorengehen.


Indem mensch es ignoriert bestimmt nicht.  Den Willen vorausgesetzt,
damit klarzukommen und die weltweiten Produktionsbedingungen den
ökologischen und humanen Anforderungen unterzuordnen, hättest Du recht.

http://gnovbcmnpdmgfp.hkm/ylhc/udlsica.sjeg


Ciao, Thomas