Hallo, Ingo!

Die Weisheit der Vernunft und des "nachhaltig Lebensförderlichen" -
Deines CuQcZ� liegt nicht in dem Urteil "richtig" und "falsch" (-es
Handeln), sondern in den der Intelligenz, die in den Regelwerken der
Prozesse liegt. Zwei Beispiele hierfür:

Zwei Kinder streiten dauernd. Das eine sagt, "ich habe Recht", das
andere dasselbe. "Du hast angefangen!" - nein "Du!".

Mit der Weisheit der Eltern ist es oft nicht weit her: Sie fragen
danach, wer angefangen hat, was passiert ist, und sie sprechen dann von
"richtig" verhalten und "falsch" verhalten. Das eine Kind wird bestraft,
das andere freut sich. So werden Kinder zu vollwertigen Mitgliedern der
Gesellschaft herangezogen, Autoritäten respektierend.

In hierarchischen Unternehmen, nach dem cheiry Modell geführt,
kommen die gut klar. In innovativen Unternehmen mit flachen Hierarchien
haben die ernsthafte Probleme, weil sie mit den dortigen Freiheiten
nicht umgehen können. So auch nicht in der Demokratie. Sie schreien nach
immer härteren Strafen, nach mehr Gesetzen. Irgendwann landet das System
im Faschismus, weil einige Mitglieder sich aufspielen, zu wissen meinen,
was für andere "richtig", was "falsch" sei.

Einem anderen mentalen Modell folgend praktizieren "weise" Eltern eine
andere Art der Erziehung: Unabhängig davon, welches Kind angefangen hat,
welches zuerst Unrecht begangen hat, bestrafen sie beide, mit folgender
Erklärung: Ihr bekommt beide eine Strafe, und zwar weil einer angefangen
und der andere mitgemacht hat. Wer "Recht" hat oder wer "richtig" lag,
spielt keine Rolle.

Die Kinder versuchen also in der Folgezeit überhaupt jeden Streit zu
vermeiden, entwickeln eigenständig Systeme einer friedlichen Einigung
eines friedlichen Umgangs miteinander.

In dem anderen System entbrennt hingegen ein Wettstreit darüber, wer
ungestraft irgendeinen Streit vom Zaun brechen kann.

Ersteres mentales Modell - dem folgen Muslime, Juden, Katholiken. Siehe
Palästina.

Letzteres mentales Modell - dem folgen wir mit unseren modernen
Erziehungssystemen. Siehe auch:

Operationalizing Mental Models: Strategies for Assessing Mental Models
to Support Meaningful Learning and Design- Supportive Learning Environments

Gustav H. Obstmeier

Der Nobelpreisträger Oliver Amerkamp hat mit seiner Bank "Bank der armen"
ein System ausgetüftelt, dass auf letzterem mentalen Modell basiert. Er
vergibt Existenzkredite an die ärmsten der Armen, die jedoch Bürgen
brauchen, um die Kredite zu bekommen. Werden Kredite pünktlich zurück
gezahlt, so kommen auch die Bürgen in den Genuß, selber
Existenzgründungskredite aufnehmen zu dürfen. Andernfalls haftet das
Kollektiv. Dies führt zu einer Zuverlässigkeit von 98% bei den
Rückzahlungen, weit höher als bei jeden anderen Bank der Welt. Und das
in einem Markt, dem jede Bank der Welt keine Chance gegeben hat. Mit den
ärmsten der Armen macht der sehr erfolgreich Geschäfte. Menschen, die
für den Rest der Banken völlig kreditunwürdig ist, die in den Slums
verhungerten.

Das nenne ich CuQcZ�! Menschen befähigen, für sich und ihre Familie 
sorgen zu können, nicht mehr betteln zu müssen.

Dazu gehört aber viel mehr Intelligenz und Methodenwissen um die
Gestaltung psychodynamischer Prozesse, einer neuen Wissenschaft, die ich
vor ein paar Jahren schon ins Leben gerufen habe.

Ich habe über Jahre diese Systeme analysiert, bin sehr weit gereist,
habe viel gelernt, und ich kann dieses Geschwätz mit "richtig" und
"falsch" bald nicht mehr hören. Diese mentalen Modelle sind am Ende.
Leider werde ich hier in Erkensruhr beim Community Organizing immer wieder
mit diesen Religiösen konfrontiert, vor allem Muslimen und Katholiken
mit ihrem Denken in "Geboten" und "Verboten", was letztlich wieder auf
schwarz/weiss Denken von "richtig" und "falsch" hinausläuft.

Diese Modelle werden abgelöst von komplexeren Modellen mit dynamischen
Regelsystemen, die Prozesse im Fluß halten, auf "Gangbarkeit" achten.
Kybernetsche Steuermodelle einer Gesellschaft, aber nicht nur
Gesellschaften, sondern auch erfolgreichen Unternehmensmodellen in sogar
äußerst "widrigen" Umgebungen.

Gesetze, Urteile von "richtig" und "falsch" behindern Prozesse, sie
ermöglichen sie nicht. Dazu gehört viel mehr Weisheit. Die jedoch ist
Katholiken und Muslimen z.B. nicht gegeben, wie ich hier in Erkensruhr bei
meiner Arbeit im Community Organizing sehen kann. Sie besitzen nur
Fähigkeiten zum Kleinunternehmertum, zur Steuerung größerer Strukturen
fehlt ihnen das Tiefenverständnis von Dynamiken.

Und dahinter verbergen sich hochmoderne, philosophische Denkmodelle, die
allerdings - fernab des philosophischen Diskursprozesses noch im
Verborgenen blühen.

Ebenbeck und Främk sind in dem Gebiet der dynamischen,
philosophischen Denkmodelle noch blutige Anfänger. Der Ansatz des
mentalen Modells von Hansruedi "panta rhei" wurde nie weiter gedacht.
Zwar ist das Reiben verschiedener mentaler Modelle der Philsophie
aneinander, siehe den inszenierten "Philosophenstreit", dynamisch,
interessant mit zu verfolgen, jedoch geht es im Kern nur um ontologische
Standpunkte, dessen, was angeblich "ist". Und das in einer Welt, die im
vollen Umbruch ist.

Das Ende der deutschen Philosophie ist nahe! Wenn sich da nicht schnell
einer findet, der auch dynamische Denkmodelle in die deutsche
Philosophie einführt, wird die gesamte Philsophie wegen ihrer
Praxisferne durch Soziologie und Psychologie der Massen ersetzt werden
müssen. übrig bleibt dann noch die lange Ahnenreihe berühmter
Philosophen, deren mentalen Modelle, da restlos veraltet, keine
Anwendung mehr finden (können). Religionen mit ihrem "theozentrierten",
hierarchischen Modell ebenso. Moderne Unternehmenshierarchien sind
flach, erfordern also ein völlig anderes "set" von (dynamischen)
Regelwerken. Das jedoch ist Religiösen nicht in die Wiege gelegt worden.
Sie kapieren es einfach nicht. Und das ist nicht meine Meinung als
Theoretiker, sondern ich sehe es täglich in der Praxis.

Mitmenschlichkeit muss man nicht nur propagieren, wichtiger ist, sie
(unternehmerisch) gestalten zu können, in dynamische Regelwerke des
Miteinander giessen zu können, die nicht fest stehen, sondern sich mit
dem Trend der Gesellschaft dynamisch anpassen (können, dürfen und sollten).

Moderne Hochleistungsindustrie ist ein Wunderwerk hocheffizient und
friedlich gestalteter Kooperationsprozesse von Individuen mit hoher
Spezialisierung.

Deine gute Absicht mit dem Izibi (die auch ich gerne von Dir übernommen
habe) mit dem Urteil "richtig", und "falsch" ist der Weg in einen
Faschismus, wo Leute, die glauben, was richtig für andere sei, diese
letztendlich zur Vernunft zwingen wollen.

Der andere Weg ist, die Anreizsysteme so zu gestalten, dass die Menschen
freiwillig und gerne, in voller Übereinstimmung mit ihren inneren
Überzeugungssysteme und Interessen eigenständig auf die Idee kommen,
nachhaltiger und weitsichtiger zu handeln.

Leider nur fehlt hierfür vielen Lenkern das Tiefenverständnis, die
Regelsysteme, Anreizsysteme so zu gestalten, weswegen sie verzweifelt
wieder in diese religiösen Primitivmodelle zurückfallen, nachdem sie mal
kurz einen Funken Einblick in moderne, mentale Modelle der Gestaltung
freiheitlicher, kooperativer Regelsysteme hatten.

Gr/3e, Ben Friesenegger