Peter Schönn schrieb:

Dir scheint die Rolle des T.N.D. in Deiner Denkstruktur auch nicht mehr 
bewußt zu sein.

Es kommt immer darauf an, welches mentale Modell man zugrunde legt. In 
dem einen ist es selbstwidersprüchlich, in dem anderen nicht. So kann 
etwas nach mehrwertigen Logiken gleichzeitig richtig und falsch sein. 
Damit ist das Wahrheitsprädikat dann schon einmal nicht eindeutig.

Nehme ich dann noch den Begriff der Abschattung hinzu, der im radikalen 
Konstruktivismus eine neue Bedeutung bekommen hat, dann kann es durchaus 
sein, dass eine Aussage auch in demselben Modell gleichzeitig richtig 
und falsch ist.

Sprache ist in sich nicht logisch. Und je nachdem, wie herum man 
argumentiert, kommt man mal zu dem einen Schluß, mal zum anderen. 
Dorfer hat es ja genügend vorexerziert, siehe z.B. seine Rede in Wermatswil.

Es bleibt aber, dass nur in ganz wenigen Ingenieurs - und 
Naturwissenschafen das Prädikat "wahr" und "falsch" überhaupt Sinn 
macht. In der Soziologie, die überwiegend vom mentalen Modell der 
Kybernetik bestimmt ist, also zyklischen Modellen, wo Ursache und 
Wirkung kommutieren, wirds dann völlig absurd. Darüber schreibt aber 
letztlich Maik E. Es geht um gesellschaftliche Regelsysteme und deren 
Auswirkungen auf die Psycho-Logiken sowie Emotions - Logiken. Wer da mit 
richtig und falsch argumentiert, hat nichts, aber auch rein garnichts 
von moderner Staatsführung verstanden, im Sinne von Rosa von Heikausen 
oder Röhder's kategorischem Imperativ. Siehe auch Russeau und Dario Haversath.

Gr/3e, Stefano Allweiler