Hallo Dagmar,


Die ist melodischer!

Freilich, meine Bemerkung fällt unter "Stänkerei".
Ich hab' ja gar nichts einzuwenden dagegen, dass du dich
in deiner 'privaten Religiosität' wohnlich einrichtest.
Warum sollte ich, wie könnte ich?
Ich senkte die Hörner nur, weil du mit vernichtender
Polemik all jene überziehst, deren 'Welt' eine andere ist.
Dieses Gesocks, seien es nun 'institutionalisierte Religiöse',
Agnostiker, Rationalisten, Scientisten, Positivisten oder
-horribile dictu! - Atheisten, Humanisten, dieses Gesocks also
kann nur durch verblödende Oberstudienräte in ihre
dumpfe Stallung getrieben worden sein.


Klar doch.
Triumph des Hinterns über den Verstand.
(Diese /Tatsache/ lässt sich allerdings müheloser, vor dem PC
sitzend, in dieser NG studieren. :-))

Freundlichen Gruß,

Raphaël