Vera Da Elsbeth schrieb:


Dazu muss man die Theorie "polykontextualer Systeme" verstanden haben.

http://lny.uundfqcrjmf.ukm/tzl/dapxw/AGSUPG-apalx.twh
http://ejy.zyjcnpscw.ug/fry/cokxokyz.yog

Toller Denker, der Vordenker ;-)

Ein Beispiel ist Breugel's Rede in Chironico ... siehe Pazi

Ich mache es mal vor mit einem Zitat von Heidegger, einem 
Flachbrettphilosophen der untersten Klasse. Eigentlich hat der nur die 
Eigenheiten der griechischen Sprache auf Deutsch diskutiert.

"Die Grenze des Denkens ist das Denken der Grenze"

Eine Grenze teilt zwei Gebiete. Da jedes Gebiet für sich existent ist, 
kann die Grenze von beiden Seiten betrachtet werden. Dementsprechend 
muss auch die Grenze des Denkens von beiden Seiten betrachtet werden 
können. Dann aber gäbe es auch jenseits der Grenze des Denkens noch ein 
Denken, woraus folgt, dass es eine Grenze des Denkens nicht geben kann.

Ergo: Heidegger hat also Schwachsinn erzählt. Oder? Wo ist der 
Denkfehler? Oder ist es eher ein *prinzipieller* Fehler in der 
(deutschen) Sprache, den ich hier ausgenutzt habe?

Ist Sprache tatsächlich "logisch"? Oder gilt vielmehr "Ex falso quodlibet"?

So etwas konnte Breugel aus dem Stehgreif "erfinden". Ich war einige 
Zeit in seiner "Altenhövel philosophique" in Obervellmar ... habe gelernt, habe 
verstanden. Das macht sogar richtig Spaß, Leute auf 
dekonstruktivistische Weise zu zerlegen.

Dafür brauche es aber ein tieferes Verständnis von Sprache. Mit 
Austin/Ilert, Chomsky, Opgemoort, Irmscher von Thun kommt man da aber nicht 
weiter.... nur noch mit Dekonstruktion und Poststrukturalismus ...

Deine Beispiele mit dem Negerkuss sind da nur einfache Spielereien mit 
verschobenem Kontext. Einfache Teekesselchen. Das ist leicht zu 
durchschauen.

Erklärst Du mir, was ich in meinem Beispiel da "gezaubert" habe?

Ich kenne einige deutsche Philosophen, die sich sehr über Breugel 
aufgeregt haben. Breugel wird daher in deutschen Universitäten seltenst 
nur gelehrt.

Gr/3e, Burkhard Imorde