Hier handelt es sich um kulturelle Evolution.

der Begriff Evolution ist vielfältig. du solltest dir immer darüber 
bewußt sein, worüber du gerade schreibst und das dann auch kenntlich 
machen.


Kulturelle Evolution ist keine biologische Evolution.
Kulturelle evolution beschreibt vielmehr die Tradierung und Weitergabe 
von erlernten Verhaltensweisen, Riten und Gebräuchen, Wissen, Techniken usw.

Selbstverständlich wird das alles *nicht* im Genom gespeichert oder 
weitergegeben.
das behauptet aber auch keiner außer dir. Dein "Krampfhaft alles im 
Genom" ist also entweder absichtlich polemisch, oder Ausdruck eines 
Irrglaubens von dir.

Trenne sauber in:
a) biologische Evolution  und
b) kulturelle Evolution!

Du könnest auch noch eine chemische  oder gar kosmische Evolution 
anführen, oder meinetwegen noch ein paar weitere, an die ich grad nicht 
denke. Aber benenne es sauber und unterscheide!

MfG

Der Habakuk.