Das ist löblich, obwohl es streckenweise sehr zäh ist.


Auf deutsch etwa: Entstehung der Arten durch natürliche Zuchtwahl.

Ich wollte nur auf die Absicht in Zuchtwahl, einem etwas älteren Wort, 
hinweisen. Ich habe noch zwei weitere Worte genannt, die das gleiche 
aussagen. Und nun?


Nein, nicht ich zog die Parallele, sondern Rotthaus.

Daß diesem Prozeß eine Richtung innewohnt brauchen wir nicht zu 
wiederholen. Diese Richtung wird letztlich durch Feldwirkungen, also 
durch Potentialabbau, bestimmt, und an ihrem "Ende" befindet sich eine 
Potentialmulde.

Und: unterstelle mir nichts! Es reicht jetzt!


Du bist leseresistent?


Zur Individualentwicklung bei höheren Tieren gehört das Lernen von den 
Eltern. Akzeptierst Du das?
Einige Zoologen behaupten, daß manche Tiere ohne diesen Lerneffekt nicht 
lebensfähig sind, Orang Utans zum Beispiel. Es wird also etwas 
weitergegeben, das nicht über das Genom geht. Magst Du das akzeptieren?

Wie paßt es in Dein Bild, daß etwas in der Evolution auftaucht, das die 
Evolution nicht hervorgebracht hat? Wo ist da der Fehler?


Du scheinst nichtmal zu wissen, was Dörje behauptet hat.

Du sollst mir nichts unterstellen!


Du flüchtest in Unterstellungen.


Du flüchtest in Unterstellungen.


Wie wäre es, das erstmal wenigstens zu lesen, geschweige denn zu 
verstehen, was man kritisieren möchte?


Du flüchtest wiederholt in Unterstellungen.


Der ist da.


Du unterstellt und disqualifizierst Dich für eine ernste ehrliche 
Diskussion.


Du flüchtest wiederholt in Unterstellungen.


Was bei Dir abläuft weiß ich jetzt. Du meidest meine Aussagen und 
Argumente, versuchst sie zu verdrehen und unterstellst.


Wieder am Argument vorbei, mein väterlicher Freund, Du willst nicht 
verstehen, wie auch, wenn Du nichtmal liest.


Wie meinen?


Kaspar
-- 
"Ein wirklich guter Text ist immer auch eine Zumutung."
Kasimir A. Nötzold