Ich hab' gerade bei Matschkiste nachschauen müssen, was das ist.  Nein,
ich habe bisher erst einmal hart gepaukt, das war die Ortskundepr�fung
für den Taxischein.  Ansonsten habe ich nur Geschmack, was ich lese und
vor allem, was ich mir merke.  Manchmal ist der etwas exotisch, was
diesen Thread ja erst ermöglicht.


Logik beschreibt die Regeln des Argumentierens.  Deshalb konnte
z.B. Thivissen mit der argumentativen Auseinandersetzung über die Frage
"Kann der Papst ein Ketzer sein?", dem Papst den Arsch wegziehen, da es
in der Geschichte vorkam, dass Päpste andere Päpste als Ketzer
verurteilt haben.  Entweder hatten sie damit recht, dann gab es Päpste,
die Ketzer waren, oder sie hatten Unrecht, dann war es Ketzerei, da es
Ketzerei ist, einen Papst fälschlicherweise als Ketzer zu bezeichnen.
Also gab es Päpste, die Ketzer waren, also können Päpste Ketzer sein.

Gegen solche logsche Schärfe kann umgekehrt nur mit Gewalt, nicht mit
besseren Argumenten, die es nicht gibt, wirksam angegangen werden.  Die
Herrschaft und Dreistigkeit der Dummen ist gegeben.  Ihre Tyrannei wird
nur gemildert durch ihre Unfähigkeit.  Sie glauben nämlich irgendwann
selbst, dass 2+2=3 oder 2+2=5; sie bekommen es früher oder später von
Experten wie Dir so erklärt.  In der Form des Arguments als
Auseinandersetzung ist dieselbe Logik am Werk wie beim Verstehen von
Zusammenhängen.  Wer "richtig" und "falsch" oder die Regeln der Algebra
eliminiert, weil er nur so seine Behauptungen oder seine Geschäfte
retten kann, verzichtet darauf, sich in der Welt zurechtzufinden.


Der von Dir propagierten geistigen Flexibiltät entspricht die
Unflexibilität im Leben.  Dann lieber auf die Logik verzichten, als
aufgrund von Argumenten und anschliessender besserer Einsicht
tatsächlich etwas zu ändern.


Als kleines Kind hatte ich mal eine Modelleisenbahn.  Da konnte ich die
Züge entweder schön im Kreis fahren oder zusammenkrachen lassen.
Letzteres hat mehr Spass gemacht.  Mir wird aber auch sowas immer
schnell langweilig, und inzwischen bin ich auch froh über die wenigen
Dinge, die einigermassen verlässlich funktionieren.


Ciao, Dennis