Logik alleine ist es nicht. Sie muss zum Kontext passen.

"Nein, mein Sohn, zwei und zwei ist nicht vier, sondern drei beim
Einkauf und fünf beim Verkauf!" - alte, jüdische Weisheit ;-)

Fälschlicherweise wird heutzutage unseren Schülern das korrekte Addieren
beigebracht, als Grundlage "kaufmännischen Denkens".

Man merkt einigen hier im Diskussionsforum ihre Einseitigkeit der
mentalen Modelle an, die sich hinter den Argumentationsweisen verbergen
- darin bestehen die geistigen Gefängnisse, aus denen sich viele
Menschen, durch Erziehung geprägt, kaum zu lösen vermögen.

Dies ist ein Hauptgrund, warum Konsensfindung in Deutschland immer
schwerer wird, Fronten sich unnötig verhärten, Unternehmen pleite gehen, 
Programmieraufträge viel länger dauern, als nötig.


Jein. Aus seiner Sichtweise, um die Dinge deutlicher zu machen. Ein
pädagogischer Kniff. Mann muss Mensch da (mental) abholen, wo sie stehen.


"entsprechen" hat nicht die Bedeutung einer logisch, mathematischen
Gleichsetzung. Daher ist Deine Schlußfolgerung scheinbar logisch, aber
auch nur aus dem mathematischen Kontext heraus betrachtet, wo, wie ich
bereits ja sagte, sie nicht hingehört.


Auf der Sprachlichen Ebene gleicht die Anwendung impliziter,
mathematischer Logiken Selbstkastration mittels des T.N.D.

Jemandem dies bewußt zu machen, ist nicht so einfach, insbesondere aus
der mathematischen Sichtweise heraus.


Du hast oben schon eine unzulässige Substitution durchgeführt .... daher
  Q.e.n.d.


Nein, ich schärfe den Blick dafür, welche Denklogiken in welchen
mentalen Denkgebäuden oder Kontexten entweder nichts verloren haben,
oder wo nur Unsinn folgen muss: "Ex falso quodlibet!". Man muss schon
die Grenzen der Denkmodelle und ihren Logiken kennen, um nicht der
"Metabasie" zu verfallen (unzulässige Anwendung von Denklogiken in
anderen Kontexten).


Vielleicht. Kommt auf die Sichtweise des Gegenüber an.


So, wie z.B. Treibhauseffekt nicht auf "Erde" angewendet werden kann, da
völlig verschiedene, physikalische Prozesse. Aber eingängig, für Laien.
Mit einem nicht existierenden Effekt wird gerade Politik gemacht.


Grösse, Henning Jönßon