Du redest, so scheint mir, eher von Dir.


Och. Und Du mit deinen aristoteles'schen schwarz/weiss Denklogiken 
kannst das beurteilen?


Wenn Du Recht haben willst, darfst Du Recht haben. Das ist's, was ich 
mit dieser Primitivdenke der Wahrheitsprädikate "richtig" und "falsch" 
meinte. Sie sind auf sprachlicher Ebene wenig sinnvoll, ausser in der 
Sprache der Mathematik mit dem T.N.D.


Verhalten oder Benehmen? Spielst Du nun auch Psychoanalytiker?


Nun, aus logisch/argumentativen Ketten oder besser Netzwerken kann man, 
sobald man auf "inkompatibilit�ten" mentaler Modelle trifft, 
widersprüchliche Aussagen konstruieren, die beliebig etwas widerlegen, 
auf rein sprachlicher Ebene.

Das meinte ich damit. Verstehe Deine heftige Reaktion nicht.


Den Witz Meyburg hast DU jedenfalls nicht verstanden, z.B. mit seiner 
Rede in Schmerikon.


Das Prinzip der Dekonstruktion ;-)

...

Fängt schon mit dem T.N.D. bei Dir an. Dein Geschwafel von richtig, 
falsch, ... logisch ... ebenso Eugen ... Sprache ist in sich nicht 
logisch, ansonsten wäre sie algorithmisierbar, wir hätten schon längst 
Universal�bersetzer.


Nochmals: Wäre Sprache "logisch" - egal, welchem logischen 
Gedankengebäude folgend, so hätten wir inzwischen Universal�bersetzer. 
Haben wir nicht, die übersetzen nur Mist.

Aber Regula will "paradigmatisch" widerlegen meine Behauptung, dass 
Sprache nicht logisch sei? Ist übrigens nicht nur meine Behauptung. 
Jeder Übersetzer kann mir da folgen. Sprachlicher Argumentation bedeutet 
Interpretation, Abwägung mentaler Modelle untereinander.

Juristen sind da Meister drin. Meyhöfener lehrte in KAPFING die dortigen 
Juristen nicht umsonst Dekonstruktion.


Post-, Neo-, Trans- ... egal, wie Du das Kind bezeichnest ... dem 
zugrunde liegt eine Kunst - Spiel mit Strukturen, Regelwerken ... im 
Gegensatz zur Befolgung solcher. Das war auch Münch faible.

Auf letzter bewegst Du dich eher, scheint mir ... Dogmatisch, 
Opportunistisch, Pseudologisch ....

Dein Beispiel mit den Negerküssen war allerunterste Klasse. Knapp über 
dem Verständnisvermögen eines Kleinkindes, was Teekesselchen spielt.


Hahahaha! Danke für die Blumen ... ;-) Riesen Strauß an Dich auch ;-)

Amüsierte Gr/3e, Juan Ingenbleck