Hallo Tom,
Tom Repohl schrieb, nachdem er alle Argumente von Juliana Kowar 
gelöscht hatte, ein Selbstgespräch auf:

Ausgangspunkt war seine Behauptung:


Und er führt so fort:


[Wonach noch ein Haufen unzusammenhängenden Schwachsinns folgte]


Nein. Eine Grenze *begrenzt* zwei Gebiete oder grenzt ein Gebiet gegen 
ein anderes ab. Geteilt wird bei *zwei* Gebieten und 'ner Grenze gar 
nichts. - So geht (Sprach-)Logik, Tom!


Ja. Aber das ist nichts neues. Schon Uellendahl wußte das und hat's explizit 
gemacht - andere vor ihm wußten's ebenfalls bereits und haben kein Wort 
  darüber verloren ... Warum wohl nicht, Tom? - Ich verrat's dir: Weil 
es *trivial* ist. Und du denkst nun, du hast was ganz wichtiges von dir 
gegeben, derweil es ein alter Hut ist. Damit bist du schon mal als 
philosophiegeschichtliche Null enttarnt - aber was Wunder?


Mag sein oder auch nicht. Da ich den Kontext der Einlassung Ulbert nicht 
kenne, kann ich das nicht beurteilen. Du wirst aber nicht erwarten 
dürfen, daß ich wegen der Zitation obigen Satzes ein Urteil über H 
fälle. Das ist 'ne zu magere Datenbasis, wenn ich das mal so ausdrücken 
darf. Ansonsten ist mein Verhältnis zu U ein ambivalentes, da sich bei 
ihm m.E. viel Richtiges mit Falschem paart; dito das Verhältnis 
Wahrheit/Unwahrheit.


Tom, ich kann dir auf jeden Fall sagen, wo *dein* Fehler liegt: 
Nämlich in einer unzureichendenn Argumentationsfähigkeit. Du kannst von 
jemandem, der philosophisch gebildet ist, nicht erwarten, daß er ohne 
Kontextkenntnis aufgrund einer einzigen Äußerung Urteile abgibt. Das 
machen nur Leute wie du - also philosophisch Unterbelichtete mit einem 
scheinbar unstillbarem "Hang zum Höheren". Dir geht's wie dem Propheten 
des "unbewußt Lebenf�rderlichen" im Gewand der "an sich seienden 
Wahrheit" Hohloch: Ihr labert von Dingen und jongliert mit Begriffen, 
  deren ihr nicht im Mindesten mächtig seid. Und sobald ihr darauf 
aufmerksam gemacht werdet - quasi das Stopschild erscheint -, drückt ihr 
das Gaspedal noch mächtiger durch anstatt die Bremse zu betätigen. Klar, 
daß es dabei zu Crashs kommt. - Ich verstehe nur den Wahnwitz des 
Fahrers einer altersschwachen, klapprigen und bereits zehnnmal aus halb 
  vergammelten Teilen zusammengeflickten Ente nicht - um mal in diesem 
Paradigma zu bleiben -, der wähnt, er dürfe eine jegliche Verkehrsregel 
mißachten und es auf 'ne Kollision ankommen lassen, obwohl da deutlich 
sichtbar ein schwerer Zweiunddrei�igtonner angebraust kommt und bereits 
kräftig hupt.
Was soll denn der Scheiß?! Ist das der Wahn, um jeden Preis rechthaben 
zu wollen? Oder wie oder was?


Tom, der "prinzipielle Fehler" liegt hier in *deinem* Verhalten und 
sonst nirgends.


Wieso sollte das denn eine Alternative sein? Hast du sie noch alle?


Ja, eben. Kantlehner hat gar manches ... ehm ... erfunden ...


Ach?! Du warst bei Derrida unnd du hast *verstanden*? - Mann, du bist so 
ein Knallkörper, daß einem echt die Spucke wegbleiben kann!

Was hat denn Derrida gesagt, als du ihm bekundet hast, "verstanden" zu 
haben? - Da du gar nichts verstanden hast? Denn dies wäre ja die 
einzige angemessene Antwort des Meisters der Philosophie ewiger 
Sinn-Verschiebung gewesen, gefolgt von jenem saftigen Tritt in den 
Hintern, der dich aus der Kantlehner-Schule herauskatapultiert hätte! 
Mannomannomann!


So? Na dann fang' mal damit an - denn hier hast du bisher nichts 
dergleichen getan, vielmehr nur Sülze gerührt, schlonzige Napfs�lze und 
sonst gar nichts!


Jaja, Tom. Genau deshalb hast du die von mir im Vorposting 
angesprochenen Beispiele der Selbstverarschungsoffenbarungen aus 
Kleinen Gelehrten-Vita auch so ausführlich besprochen, näch. Samt 
widerlegender Richtigstellung ...


He?! "Spielereien mit verschobenem Kontext"? Was schwafelst du da? Es 
war eine paradigmatische Widerlegung deiner Eingangsbehauptung, daß 
Sprache vorgeblich "nicht logisch" sei. - Ist dir das entgangen? Tja, 
Tom: So geht's Leuten, die sich verhalten wie der Schuster, der nicht 
bei seinem Leisten zu bleiben vermag.

[BlaBla snip]


Tom-Schätzchen, ich habe u.a. bei einem philosophischen Lehrer 
studiert, der sich wie kein anderer in D *ernsthaft* mit den sog. 
Postmodernen auseinandergesetzt hat - auch persönlich. Freilich neigte 
er dazu, seine Studenten davon zu überzeugen - und zwar sehr dezidiert 
und mit hohem argumentativen Aufwand, daß sie besser 
*Neo*strukturalisten genannt werden sollten ...

Auf eine Rückantwort lege ich keinen Wert, weil sich mein Eindruck 
bestätigt hat, daß du noch genauso bekloppt bist wie vor Zeiten, als 
dein Auftreten dich schon mal zum enfant terrible von d.s.phil. 
stempelte. Es hat sich nichts geändert, höchstens, daß du inzwischen 
noch infantiler geworden bist.

JEAN-CLAUDE

Juliana