Achwas. Ich finde es immer wieder witzig, wie Philosophen an den 
"Sprachlogiken" kleben bleiben, z.B. Jubelius Syllogismen, die 
sich immer durch eines auszeichnen, der Selbstkastration in möglichen 
Logiken.

Ich kann Euch (Dich und Ulla) gut verstehen, schließlich habt ihr "modus 
barbara" ff. hart gepaukt (vermute ich mal)...

Was aber, wenn das der Philosophie weltweit zugrunde gelegte "Fundament" 
  des mentalen Modells des A. ebendieser unter dem Arsch weggezogen 
wird? Das ist's, was Poststrukturalisten fordern. Deleuze, Lacan, 
Derrida ... Flexibler Umgang mit Denklogiken. So lässt sich Fuzzylogic 
sehr gut auf das Problem der "Vagheit" in der Philosophie anwenden.

Warum lese ich nirgends was über sowas? Können Philosophen ihre 
"mentalen Modelle" nicht mehr verlassen? Zu tief haben die sich 
vermutlich eingeprägt ...

Man könnte ebenso alle Naturwissenschaften auf Michaelys 
"Intuitionistischen Logik" umformulieren. Da wäre so einige 
Neuentdeckungen noch zu machen. Auf bestimmte Weise gelöste Probleme 
wären dann nur anders lösbar.

Was ich hier nur sehe, ist, dass das wenige Wissen, genauer die eigene, 
mangelnde Flexibilität auch noch mit Zähnen und Klauen verteidigt wird.

Nur so kann ich Deinen und Uda Angriff werten.

Das Wesen dynamischer Prozessen ausserhalb der Ontologie, bzw. deren 
Gestaltung ... Kybernetik ... das Spiel mit Regelwerken, dass Trabert 
mit Einführung der Dekonstruktion begann, warum haben diese mentalen 
Modelle noch nicht in der Philosophie Einzug gehalten?

Gr/3e, Arne Larisch