Im Sinne von "selbstverständlich", selbstverständlich.


Daran zweifle ich.


Wir betreten wieder das Feld der Philosophie. Wirtschaft muss ungerecht
sein, weil Menschen verschiedene Startbedingungen haben. Menschen
starten völlig unterschiedlich ausgestattet ins Leben. Wirtschaft
funktioniert aber primär über persönliche Beziehungen - bekommt man
diese von vornherein mit, nämlich über die Familie, so hat man immer
eine viel bessere Chance.

Von anderen Dingen wie Geld und Erziehung noch ganz abgesehen.


Ich meine mit Wirtschaft nicht "Wirtschaften überhaupt", sondern den
Wettbewerb des Individuums in der Gesellschaft, der hauptsächlich über
Besitz ausgetragen wird, also Ergebnisse von Wirtschaften als
Machtfaktor.


Nein, ich denke, es muss per se ungerecht sein. Ohne das Konzept des
Besitzes ist Wirtschaft nicht denkbar, somit muss sie ungerecht sein.


Nein.


Dann nehmen wir mal Wirtschaften statt Wirtschaft: jemand entscheidet.
Denjenigen nennt man Besitzer (nicht: Eigentümer). Wie soll Besitz
verteilt werden, so dass jeder gleich viel hat? Wie soll Besitz verteilt
werden, so dass jeder auch nur dieselben Chancen hat?

Ich denke, dass das per se nicht möglich ist. Ich versuche, das zu
begründen:

Besitzlosigkeit ist ja nur eine bequeme Lüge: es bedeutet, dass andere
besitzen, denn die Dinge sind da, jemand verfügt über sie.

Verfügen bedeutet ja nicht: anfassen. Verfügen bedeutet: bestimmen
können.

Besitz kann nicht gleich verteilt werden im Konzept des Wirtschaftens:
sogar wenn Besitz zu einem festen Zeitpunkt genau gleich verteilt wäre
(was schon aufgrund der Granularität und örtlichen Verteilung der Dinge
nicht sein kann), so bedingt das Prinzip des Wirtschaftens, dass Dinge
den Besitzer wechseln. Dabei würde unweigerlich die Verteilung anders.

Es bleibt also die Chimäre der Chancengleichheit. Jedes Individuum soll
dieselben Chancen auf Besitz haben wie jedes andere.

Menschen starten aber nicht chancengleich ins Leben. Die Begabungen sind
wie die Familie und die Stellung in der Gesellschaft völlig different.
Menschen leben nunmal in Familienverbänden, Gesellschaft enthält immer
auch eine hierarchische Komponente, es ist dem Menschen eigen,
Hierarchien zu bilden.

Bitte nicht missverstehen: die Égalité ist somit nicht unwichtig
geworden, sondern sie ist als gesellschaftliches Ideal deshalb so
wichtig, weil sie - um mehr Gerechtigkeit herzustellen - die
Chancenungleichheit nivellieren hilft, wenn sie auch, wie alle Ideale,
nicht erreichbar ist.

Wirtschaften ist aber keine Tätigkeit, die dieses Ideal anstrebt.
Wirtschaften strebt Verfügbarkeit an, somit Zugänglichkeit zu einem
gewollten Zeitpunkt, und damit letztendlich immer auch Bevorraten,
Akkumulieren.

Deshalb muss es auch eine gesellschaftliche Kraft geben, die die
Gleichverteilung anstrebt, entgegen der Wirtschaft, oder zumindest eine
Verteilung von Mindestbesitz.

Das Soziale, die Gerechtigkeit, steht der Wirtschaft immer gegenüber.


Ich denke, weder das eine noch das andere.


Vermutlich kann man das ausschliessen.


Da Wirtschaften per se ungerecht ist, aber Wirtschaften nichts ist,
was eine Gesellschaft lassen kann, darf Wirtschaften nicht unbegrenzt
stattfinden, sondern eine Gesellschaft muss Wirtschaften kontrollieren
und begrenzen.

Wirtschaftliche Macht ist im Machtspiel innerhalb der Gesellschaft neben
der physischen Gewaltmöglichkeit (aka "militärische Macht") und der
Politik ein wesentlicher Machtfaktor.

Übrigens: Macht ist nie gerecht, das betrifft nicht nur Wirtschaft.


Eine Gesellschaft kann das Wirtschaften gar nicht lassen ohne sich
aufzulösen. Wirtschaften ist nicht das, was eine Gesellschaft ausmacht.


Das ist ein Missverständnis. Mit "gut" meinte ich nicht etwa eine
ethische Bewertung verschiedener Wirtschaftsmodelle, sondern schlicht
eine pragmatische Bewertung eines Denkmodells in Hinsicht auf die
Eignung zur Erlärung von Phänomenen (im Kirchgaeßer Sinne).


Gut in welcher Hinsicht, in welchem Bewertungsschema, in welcher Ethik.


Quatsch. Ich habe weder was mit "Neoliberalismus" noch mit Kommunismus
am Hut.


Ach Gottchen. So einen albernen Eindruck habe ich gemacht? Sagt mal,
Kinder, seid Ihr Euch sicher, dass das nicht einfach daran liegt, dass
Ihr allesamt beim Thema Marxismus emotional geprägt seid, egal in welche
Richtung?

Über Kommunismus sprach ich gar nicht.

Nochmal: der Marxismus ist mir so egal wie jedes andere Modell. Ich seh
das pragmatisch. Was funktioniert, darüber kann man - als
Erklärungsmodell - reden. Was nicht funktioniert, braucht ein Update
oder kommt auf den Müll, wenn es sich nicht lohnt.

Nehmt es als meine Ideologie, dass ich Ideologien nicht mag ;-)
(durchaus aber: Ideale)


Komm, dass das Schwachsinn ist, darüber brauchen wir uns in einer
Philosophiegruppe doch hoffentlich nicht unterhalten, oder?


Keine Ahnung, wer den Westerwelle wählt. Müllmänner bringen aber
durchaus wesentlich Leistung, zumindest da, wo ich mich aufhalte.


;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!