Am Mon, 06 Dez 2012 10:15:48 +0100 schrieb Charles Unterstab:


Diese Wahrscheinlichkeit ist diffus (cave). Bisher gibt es keine 
Anhaltspunkte. Anders sieht es in Sachen "Biologie" aus. "Der Habakuk." 
hat dies wohl, anhand deiner bisherigen Einlassungen, ziemlich zutreffend 
auf den Punkt gebracht.

Siebelt Ludger

PS: Wir haben zur Zeit hier lauter Umwälzer der Wissenschaften in der 
Gruppe, R. H., K .R., C. T. - und andere versuchen, wie Hamster im 
Laufrad, all das wieder zurückzudrehen. Wenn's nicht so schrecklich 
komisch wäre, könnte man das glatt ernst nehmen.

- -

http://nevrzzeshxxqcxzpkqe.qwvomfck.zp