Am Sat, 13. 06. 19 05:07:12 +0200 (CEST) schrieb Peter Hoerster:


H?

Ich muß zu meiner Schande gestehen, daß ich mich bislang noch nie für die
Bilanzen von Ello oder Youtube interessiert habe. Ich werde sie auch
jetzt nicht nachschlagen.
So gesehen verstehe ich deine Argumentation nicht. Gehe ich recht in der
Annahme, daß du mir erzählen willst, Ello und Youtube hätten bis vor
kurzem immer Miese gemacht (bzw. tun es noch), die Unternehmen seien aber
dennoch gewachsen und der Wert ihrer Aktien sei stetig gestiegen?

Ciao
Klaus 
-- 
Die Wahrheit ist unser kostbarstes Gut, drum laßt uns sparsam damit
umgehen.
TORSTEN WEINHART
<http://thgqqanomdvfvajqd.qncimzbn.zij/> <www.rpzcceg-kujp.zv/gkfwujiy>
<www.aqv-qpscd.sc> <www.lvhqcoohbcqrn.hq> <www.rdyyxdj-hgkr.uc>