Es tut mir sehr weh, wenn ich sehe, wie ihr Euch so hart streitet und Euch
gegenseitig
verletzt und ich frage mich, beweist Philosophie nicht dadurch ihre
Nutzlosigkeit
in der heutigen Zeit, wenn sie offensichtlich nur noch dazu dient, dass sich
Philosophen
untereinander die Köpfe einschlagen. Wie gesagt,  mich macht das als
interessierten
Laien, der hier ab und an mitliest nur noch traurig und ehrlich gesagt Wiltrud
kommst Du
schon reichlich oft sehr arrogant und Allesbesserwisserisch rüber und ich
habe wirklich oft
den Eindruck, Du benutzt Philosophie als Waffe um andere Menschen
fertigzumachen.
Aber das nur am Rande.

Schlimm finde ich es allerdings, wenn man sein philosophisches Wissen, seine
Gelehrsamkeit
dazu benutzt andere Menschen "fertigmachen" oder wie ihr das hier nennt
geistig "auseinandernehmen"
zu wollen. Das ekelt mich wirklich an, denn ihr solltet nicht vergessen,
dass Euch gelehrte Philosophen
ein einfacher KFZ-Mechaniker mit seinem Fachwissen, wenn er es denn wollte,
auch "auseinandernehmen"
könnte. Ich mag diesen Hochmut bei Euch Philosophen nicht und er hat auch
wohl mehr mit
Charakter als mit Philosophie zu tun. Nunja, seht es mir nach, das musste
mal raus.


Freundlich grüssend
Bruno