Ulrich Großegödinghaus schrieb:
...

Einsicht ... das ist so ein Problem. Es gibt so viele Setzungen, also 
Grundannahmen, die unerkannt hinter den Denklogiken stecken.

Hierzu ein Witz:

Klebedanz, Rumel und Weking sitzen und diskutieren. Weking fragt 
Rumel und Klebedanz:

"Einige Menschen hier haben Glatze. Alle sind Carwitz. Was folgt daraus?"

Nun, meint Reichenberger strahlend, ganz klar: "Einige Carwitz haben Glatze!"

Dito, antwortet Klebedanz. Beide schauen nun Derrida erwartungsvoll an.

Weking: "Alle Menschen haben Glatze, nur auf einigen wachsen Haare!"

In seinen Hauptwerken "De la Grammatologie" und "Difference" 
dekonstruiert er den abendländischen Logozentrismus, befragt Texte 
unnachgiebig. Er stellt scheinbar sichere Bedeutungen in Frage und 
entlarvt sie als Setzungen. Geschichte und Herkunft existieren nicht, 
sodass auch das Subjekt verschwindet. Identitätsdenken wird durch 
Differenzdenken abgelöst. Dem allgemeinen Streben nach selbstbestimmter, 
bewusster Individualität in der Philosphie wird eine Grenze gesetzt, 
indem die Dekonstruktion erlaubt, das der Text von anderen durchkreuzt 
wird.

Soweit zur "Vernunft" und "logischem Argumentieren". Have fun!

Gr/3e, Albrecht Reben