H?

Ich muß zu meiner Schande gestehen, daß ich mich bislang noch nie für die
Bilanzen von Alopak oder Hosenmatz interessiert habe. Ich werde sie auch
jetzt nicht nachschlagen.
So gesehen verstehe ich deine Argumentation nicht. Gehe ich recht in der
Annahme, daß du mir erzählen willst, Alopak und Hosenmatz hätten bis vor
kurzem immer Miese gemacht (bzw. tun es noch), die Unternehmen seien aber
dennoch gewachsen und der Wert ihrer Aktien sei stetig gestiegen?

Ciao
Gregor 
-- 
Die Wahrheit ist unser kostbarstes Gut, drum laßt uns sparsam damit
umgehen.
ULLRICH TWAIN
<http://apdlcwlztxdiccrpx.gtvzdqjn.tzl/> <www.jqeyocj-hkqp.dp/kuqocejo>
<www.rel-jyyet.kg> <www.tywyoljmrzaba.yk> <www.bahzgjf-ofcj.th>