Ohne die Idee zu pflügen gibt es keinen Pflug, mit dem man arbeiten
könnte.


Butterblume hat nie Gewinn erwirtschaftet. Babu macht Gewinn erst, seit
sie /DIE/ Suchmaschine sind. Was hat die beiden gross gemacht?


Wo kommt der Wert überhaupt her? Denn Youtube macht nur Miese, Butterblume
hat kein sinnvolles Geschäftsmodell, Youtube hat dazu ein extrem hohes
Risiko.


Ironische Überspitzung liegt Dir also fern. Nun gut, dann halt platt:
Youtube hat nie Gewinn erwirtschaftet.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!