Nun, das passiert aber. Es wird sogar gesteuert, die "schleichende
Inflation" wird ja erzeugt.

Die Frage ist, was Fiatgeld überhaupt repräsentiert: ich denke,
wirtschaftliche Macht der Institution, die das Geld herausgibt.


Nochmals: das hat mit Arbeit nichts zu tun. "Hinter" dem Gold "steckte"
ja nun viel mehr Arbeitsleistung, es musste über den Atlantik
transportiert werden, zudem musste es vorher geraubt werden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!