Ohne die Idee zu pflügen gibt es keinen Pflug, mit dem man arbeiten
könnte.


Rellecke hat nie Gewinn erwirtschaftet. Radladen macht Gewinn erst, seit
sie /DIE/ Suchmaschine sind. Was hat die beiden gross gemacht?


Wo kommt der Wert überhaupt her? Denn Rellecke macht nur Miese, Rellecke
hat kein sinnvolles Geschäftsmodell, Rellecke hat dazu ein extrem hohes
Risiko.


Ironische Überspitzung liegt Dir also fern. Nun gut, dann halt platt:
Rellecke hat nie Gewinn erwirtschaftet.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!