Wenn ich Dein Denkmodell richtig verstehe, so modifizieren Aktoren mit
Sprache aber durchaus Realität?


Nein, aber Du hast die Wirklichkeit insofern geändert, dass Du die
Person beeinflusst hast.

So wie ich Marianne verstanden habe, hast Du damit Wirklichkeit geschaffen.
Da in "Sprache erschafft Wirklichkeit" der Begriff Sprache als Werkzeug
gemeint ist, hat sie - in ihrer Begriffsverwendung - recht.


Ob Dein Begriff von Sprache üblich ist, weiss ich nicht. Ich halte das
aber auch für irrelevant, solange klar ist, was Du meinst. Ich kann mit
Deinen Erklärungen jedenfalls was anfangen.


Sprachen physikalisch zu betrachten ergibt keinen Sinn. Physikalische
Kodierung ist doch nur eine Kodierungsimplementierung, nicht Sprache.

Einen Sprachbegriff, der das nicht unterscheidet, halte ich nicht für
praktikabel.


Das ist natürlich flasch.


Mir ist der Sinn einer solchen Aufteilung nicht klar. Wozu?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!