Am Sat, 14. 05. 20 06:13:33 +0200 (CEST) schrieb Fritz Frueauff:

Im obigen Sinne (du hast meine Ausführungen weggeschnitten) meinte ich
damit, daß man im Mittelalter keine Bilanzen gemacht hat. Ein Handwerker
etwa hat also nicht ausgerechnet, wieviel er selber für Rohmaterial und
gemietete Arbeitskraft zu zahlen hat, er hat nicht Materialverluste während
der Produktion und eventuelle Risiken kalkuliert, um dann leidlich
zuverlässig abzuschätzen, wieviel er mindestens für das Produkt verlangen
muß, um über die Runden zu kommen. Das war mehr ein grobes Schützen über
den Daumen aus der Erfahrung heraus.

Ciao
Kay 
-- 
Die Tatsache, daß sich der Gläubige glücklicher fühlt als der Ungläubige,
besagt nicht mehr, als daß sich der Betrunkene glücklicher fühlt als der
Nüchterne.
    Thorsten Stephan Imhorst
<http://titwrofnurkpbazdy.xvljepkj.lwl/> <www.litapus-zuur.bg/dbeblhwc>
<www.ory-leoht.tl> <www.gafhxuhvzasdm.ty> <www.mfahlub-xzsu.ul>