Der Glaube ist Realität. Es gilt analytisch zu klären,
ob und wann man sich die Freiheit ( Verantwortung ) nehmen darf, einen
(spez. und dogmatischen ) Glauben zu verbreiten...
Was an einem Glauben "nale" ist, das ist begründ- und rechtfertigbar.


Entscheidend ist die größere Wahrheitsnähe....


Dir vielleicht.


Er existiert und existiert nicht, das hängt vom
Kontext des Geschehens ab .
Es gilt, was für die Freiheit o. und die Vernunft gilt.
Sie sind berechtigt, wenn sie begründet nachhaltig
lebensförderliche Wirkungen versprechen.

Das ist die Rückseite der Ideen, die nicht so einfach lebbar sind.!.-)

Viele Grösse,
Rolf Strassburger