Das ist schon richtig!
Definitionen haben nur in einer Theorie eine Bedeutung. Erde kann man 
nicht definieren, Leben kann man nicht definieren, Evolution kann man 
nicht definieren, Nacht kann man nicht definieren. Das sind 
Erscheinungen, die kann man erklären. Zur Erklärung kann man Theorien 
aufstellen, in deren Rahmen man die verwendeten Begriffe definieren muß, 
sonst wären sie beliebig. Definitionen haben nur in einem bestimmten 
Umfeld eine Gültigkeit.

Man kann mich gern vom Gegenteil überzeugen und Evolution definieren. 
Zwei oder drei Versuche sind schon in die Hose gegangen.
Da kommt beispielsweise einer, will Evolution definieren und schafft 
kaum eine Erklärung von Mutation. Fazit: Verwechslung von Erklärung und 
Definition, Verwechslung von Mutation und Evolution -- alles in einem Satz.
Dann kommt noch so ein Künstler und beginnt einen Definitionsversuch mit 
"wenn...". *aua*
Also bitte, nächster Versuch!


Nein, warum? Wenn Anpassungsdruck nachläßt, dann laufen die Systeme 
auseinander. Was der Druck vorher zusammenhielt, das breitet sich über 
ein größeres Gebiet aus. Es ist wie Wasser.

<zitat>
Wie Wasser, das auf Berggipfel fällt, stetig durch jeden verfügbaren
Kanal ein niedrigeres Niveau sucht und so schließlich Bäche und Ströme
bildet, fließt das Leben selbst in jede verfügbare Öffnung; manchmal
wird sein Fortschritt gehemmt; manchmal dringt es tiefer ein und weitet
sich aus zu Teichen und Seen von bisher unerschlossenen Möglichkeiten.
D.Wisskopp
</zitat>


Verstehen wäre doch schonmal was.

Zurück zur Frage:
Eine Eigenschaft, die nicht unter Selektionsdruck ist, bietet keinen 
Vorteil. Sie kann verkümmern, sich wandeln, kann später für gleiche oder 
andere Aufgaben benutzt werden.
Komplexe Organe verkümmern, weil sie Energie brauchen, die der Körper 
anderweitig gebrauchen kann. Augen bei Höhlenfischen beispielsweise. 
Hier wirkt die Evolution sogar abbauend. Um die Effizienz des 
Gesamtsystems zu steigern wird der Energieverbrauch nicht mehr 
benötigter Organe heruntergefahren. Ich unterstelle hier kein bewußtes 
Herunterfahren. Es geschieht einfach, weil der Effizienzdruck den 
weggefallenen Bildungsdruck für das Organ jetzt übersteigt.


Vincent
-- 
Leg einfach einen neuen Eintrag zu einem noch nicht existierendem Lemma 
an. In der darauf folgenden Loeschdiskussion hast du die richtigen 
Ansprechpartner gleich versammelt.
Viktor Jonsson und Patrick Juliane Bringmann