Das ist falsch. Man kann genausogut annehmen.


Da stimme ich Dir zu - der Rationalist glaubt an eine Realität.


Da die Annahme einer Realität eine vernünftige ist, scheint mir ein
wesentlicher Unterschied zwischen dem Glauben an eine Realität und dem
Glauben an z.B. ein fliegendes Spaghettimonster zu bestehen.


Als Ursprung? Das wird niemand vernünftiges Behaupten. Als Ursprung des
physikalischen Universums hier? So sieht's grade aus. Wobei das
Universum ja wohl eines von vielen im Multiversum sein könnte 8-)
und man besser nur über den sichtbaren Bereich spricht.


Das ist sowieso klar.


Ich stimme Dir hier zu.


Repräsentiert werden kann auch, was gedacht ist. Ob anderes
repräsentiert wird, ist ja unklar :-P


Och schade. So ein einfacher Satz, der so viele Probleme aufwirft ;-)


Naja, Bewusstlosigkeit existiert (um einen noch verfänglicheren Begriff
zu bringen ;-)


Wenn wir schon dabei sind, machen wir's noch komplett:

Der freie Wille existiert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!