Mit katastrophalen Folgen.

Gold als Maßstab für Wert beruht zum einen auf seiner chemischen
Eigenschaft der Nichtverrottung, zum anderen auf seiner relativen
Seltenheit. Nun hatte man mit der Entdeckung Amerikas eine Goldquelle
aufgetan, die vergleichsweise reichlich und mit vergleichsweise niedrigem
Aufwand sprudelte. Natürlich ist auch das Rauben bereits geschärften und
verarbeiteten Goldes und dessen Verschiffen ein gewisser Aufwand, der aber
in keinem Verhältnis steht zum üblicherweise notwendigen Aufwand. (Wäre es
anders, so wäre der Beruf des Räubers ein sehr schlechtes Geschäftsmodell.)
Wenn ich die Geschichte Amerikas richtig im Kopf habe, dann war in Mittel-
und Südamerika Gold reichlicher vorhanden und leichter zu gewinnen als in
Europa und Asien. Die Indios haben sich seinerzeit sehr gewundert über die
Gier der Spanier nach Gold, das ihnen selber so sehr viel gar nicht galt.
Es war für sie das Rohmaterial für nette Sachen aber kein Maßstab für Wert,
das heißt Gold wurde im alten Amerika nicht als universales Tauschmittel
verwendet.
Dieses vergleichsweise leicht erworbene Gold kam in großen Mengen nach
Europa und brachte erstmal (und das für geraume Zeit) den Goldmarkt heftig
durcheinander.

Ciao
Erik 
-- 
Warum ich kein Clausthaler trinke? Weil ich gern besoffen bin. Immer? Nein,
nicht immer. Aber immer öfter.
<http://kzdqynfbhalcfryjh.tqaxxiih.mfe/> <www.zljbrqa-ebth.dr/edazxepz>
<www.ktm-dekjz.xn> <www.pimmsemwhuouh.lc> <www.tliodwk-ajdv.sh>