Nein. Er meinte mit 'natural selection' eben nicht, daß da ein 
planvoller Züchter dahintersteckt.  Er hat da Ähnlichkeiten gesehen, wo 
es welche gab und da Ähnlichkeiten verneint, wo es keine gibt.
Du wirst von ihm nichts finden, dahingehend, daß die Natur planvoll auf 
ein Ziel hin züchte, wie es der Mensch macht.


Eine? Viele verschiedene für viele verschiedene Arten und zu 
verschiedenen Zeiten und unter verschiedenen Bedingungen und daher in 
deinem Sinn: keine!

Benenne doch mal diese Richtung! Auch wenn du es schon 500mal gesagt 
haben solltest.

Diese Richtung wird letztlich durch Feldwirkungen,

Beispiel? Von welchem Feld redest du?


Wie meinen?


Ich zitiere dich ja größtenteils nur.

Ich von mir aus spreche so gut wie nie von Zielen, Absichten, Plänen und 
richtungen von Evolution, weil ich nicht in diesen Kategorien dabei 
denke. Das hab ich schon von dir!  :-)

Ich versteh dich schon. Falls deiner Meinung nach falsch, dann wohl eher 
deswegen weil du dich falsch oder mißverständlich ausdrückst.

Ja. Und? UND?

Was hat das mit biologischer Evolution zu tun? Was?


Selbstverständlich. Das war nie die Frage für mich. Wenn du hier irgend 
etwas _vermutet_ hast, so liegt das nur daran, daß du eben zwischen 
biologischer und kultureller Evolution, zwischen Genom und Gehirn (beim 
Lernen) nicht unterschieden hast. Oder nicht wolltest, nicht konntest, 
was immer.

Das stimmt ja gar nicht. Biologische Evolution hat Sinneszellen und 
Nervenzellen und Reizleitung und -verarbeitung hervorgebracht. Auch 
unser Gehirn oder das der Orang-Utans.

Wer oder was hätte es denn sonst hervorgebracht? Deiner Meinung nach! 
Und Tiere mit Nervenzellen und Hirne sind eben mehr oder weniger auch 
zum Lernen befähigt. Bei manchen Tieren in rel. fixierten Umwelten mit 
sozusagen "bescheidenen" Ansprüchen sind Verhaltensweisen weitgehend 
angeboren, genetisch fixiert. Btw. auch beim Menschen weit öfter, als er 
sich gemeinhin eingestehen will. Ein Irrtum wohl auch, weil das dann 
eben unbewußt und nicht reflektiert abläuft.

Andre Tiere benötigen oft flexiblere Antworten auf die Umwelt 
(vermenschlichend gesprochen) und in solchen Fällen ist oft Lernen 
vielversprechender. In gewissen Fällen wird das von Generation zu 
Generation als kulturelles Erbe weitergegeben. Diese Lerninhalte sind 
dann aber nicht mehr genetisch fixiert, sondern werden eben tradiert.

  Wo ist da der Fehler?

Wo ist dein Problem?

Doch. Die Vererbung erworbener Eigenschaften, ums knapp zu sagen.

Bei dir habe ich mittlerweilen vielfältigen Anlaß zur Skepsis, was deine 
Aussagen betrifft. :-)

Nimms doch bitte einfach als Frage! Also: gehst du davon aus? Oder wäre 
dir das jetzt zu persönlich?

Ich gebe nur den Eindruck wieder, den du bei mir erweckst. 
Möglicherweise täusche ich mich. Deswegen stelle ich ja solche Fragen: 
um das zu eruieren.

Ich lese dich doch jetzt!

Du könntest sie ganz einfach mit einem klaren NEIN widerlegen!

Personal oder unpersönlich?

Naja, wie soll was Unpersönliches in deinem Sinn denn auswählen?

Du tust nichts, um aufzuklären!

Was sind deine Argumente denn?

"Warum postest du dann nach dswc?" Und: "Das sind Unterstellungen!"

Du stehst hier nicht vor Gericht. Du kannst dich ganz normal äußern. 
Falls du was hast, was du äußern willst.

Allmählich kommst du mir wie ein Laberkopf vor!


Ich meine, daß du noch nicht mal weißt, was die Inhalte der biologischen 
modernen Evolutionstheorie sind. Ich meine, du hast dir dazu irgendwas 
angelesen oder aufgeschnappt und das nur halb verdaut und dann mit 
deinen eigenen "philosophischen Meinungen" aufgepeppt.


Wenn dir nämlich klar wäre, was von der Biologie dazu gesagt wird und 
was dazu von dir kommt, dann könntest du ja ganz klar formulieren und 
trennen.

So etwa:

Das und das sagt die synthetische ET nach XY zu dem Thema.
In dem und dem Punkt stimme ich damit überein, weil.
In dem aber nicht, weil (Begründung)  ..

Wie man sich halt so unterhält, wenns fruchtbar sein soll.
Und nicht furchtbar!

mfG

Der Habakuk.