Sorry, nein. Das wäre ja unlogisch. Wahrheitswerte sind Aussagen auch in
mehrwertigen Logiken eindeutig zugeordnet, keinesfalls ist es so, dass
in mehrwertigen Logiken eine Aussage gleichzeitig zwei Wahrheitswerte
besitzen könnte.


Doch, ist es. Auch in der Fuzzy Logic.


Damit wäre das Modell unbrauchbar da widersprüchlich. Wozu sollte man
das wollen?

Und komm mir nicht mit Aspekten, das sind schlicht mehrere Modelle. Das
bedeutet, ein Wahrheitswert wäre eben ein Vektor, aber auch weiterhin
hätte jede Aussage einen eindeutigen Wahrheitswert.


Im Gegenteil. Natürliche Sprache folgt keiner formalen Grammatik,
logisch ist sie aber durchaus in dem Sinne, dass sie mit Logik gestaltet
würde.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!