Das ist eine Frage des sprachlichen Ausdrucks und der mitschwingenden
Vorstellungen.

Aus meiner Sicht besteht ein Unterschied zwischen "Kommunikation hat eine
Wirkung" und "Sprache schafft Wirklichkeit".

Im ersten Fall ist Sprache / Kommunikation eine Wirkung unter vielen.
Dem stimme ich zu, das ist unproblematisch.

Im zweiten Fall klingt es so, als wäre Wirklichkeit primär ein Ergebnis
von Sprache. Und das ist meiner Meinung nach falsch.

Es gibt einen nicht unerheblichen Teil der Wirklichkeit, der aus
physikalischen Vorgängungen und Kausalzusammenhängen besteht und dieser
wird durch Sprache nicht beeinflusst. Dass die Erde um die Sonne kreist,
wurde erkannt und in Sprache gefasst, aber nicht durch Sprache bewirkt.

In diesem Bereich schaffen Idealisten wie Kornelia nicht die Abgrenzung vom
Solipsimus bzw. die Minimalanerkennung, dass unsere Wahrnehmungen mit
etwas Bewusstseinsunabhängigen mehr oder weniger grob tun haben.


Sie hat nur in begrenzten Anwendungsfällen Recht. Das Problem besteht
in einer elfenbeintürmernen Extrapolation von Einzelfällen auf eine
universelle Gesamtheit. In einer Art von monistischer Simplifizierung.


Mein Begriff von Sprache ist sicher nicht üblich, wie ja auch allgemein
jede differenzierte wissenschaftliche oder philosophische Haltung
- fern der Massenmedien - unüblich sein muss.

Ich meine nur konsequent, dass auch Sprache etwas Vermitteltes ist,
dass sie als Werkzeug durch Individuen und Gesellschaft entsteht und laufend
verändert und angepasst wird. Der Glaube, dass die Sprache, nur weil
sie unserem Bewusstsein unausweichlich ist, einer Wirklichkeit
oder Realität, die sie stellvertretend repräsentiert, näher ist als
etwa eine physikalisch-mathematische Theorie, dass sie die Wirklichkeit
selbst ist, dass sie dieses Korrepondenzproblem nicht aufweist,
scheint mir ein naiver Glaube.


Da gebe ich dir schon recht. Es geht mir um etwas anderes: Die
Separierbarkeit der Kommunikation von ihrer physikalischen Grundlage
ist ein Abstraktion, die nicht dazu benutzt werden sollte, einen
selbständigen Bereich des "Geistigen" zu imaginieren, der ohne Physik
existenzfähig wäre.

Dabei will ich nicht positivistisch missverstanden werden. Dass man
eine physik-unabhängige geistige Welt nicht nachweisen kann, beweist
nicht ihr nicht-Existenz. Auch Elektrizität war mal etwas Esoterisches.
Aber: Der logische Schluss, aus der Sprache einen unabhängigen
geistigen Wirkungsbereich zu konstruieren, wäre falsch.


Sprache kann genauso wie wissenschaftliche Theorie nicht absolut
oder monistisch gesehen werden. Es gibt weder eine Idealsprache noch
befindet sich alles in der Sprache.

Wir wissen, dass verschiedene Sprachen existieren. Eine Korrespondenz
zwischen Sprache und Wirklichkeit zu behaupten wäre nicht nur die
Selbstverwendung eines vom Idealismus am Realismus abgelehnten
Konstrukts, sondern auch absurd, würde doch in einem vielsprachigen
Menschen mehrere Wirklichkeiten fast schizophren konkurrieren.

Oder an einem Beispiel: Während im Deutschen zwischen "Realität" und
"Wirklichkeit" mit großer Begeisterung unterschieden und darüber
philsophiert wird, gibt es in anderen Sprachen diese Situation
gar nicht. Im Englischen übersetzt sich beides in "Reality".

Natürlich gibt es aber die gleichen wisenschaftlichen und philosophischen
Probleme, die aber anders sprachlich gefasst werden (müssen). Ein
Argument wie von Kornelia, das auf die sprachliche Nähe von "Wirklichkeit"
und "wirklich" ist nicht in eine andere Sprache übertragbar und damit
aus meiner Sicht als logisch unwirksam zu betrachten.

Wenn wir von Wirklichkeit sprechen, sprechen wir auch von
Erfahrungen, die wir teilen können. Diese gibt es in verschiedener
Form. Man kann von nicht-sprachlicher Wirklichkeit sprechen, wenn
Wirkungen nichts mit eine sprachlichen Kommunikation zu tun haben.
Man kann von einzelsprach-unabhängiger Wirklichkeit sprechen, wenn die
Wirklichkeit nicht von der Verwendung einer bestimmten Sprache
abhängt. Man muss von bewusstseins-unabhängiger Wirklichkeit
sprechen, wenn wir von Dingen sprechen, die z. B. vor der
Entstehung des ersten Bewusstseins stattgefunden haben, oder
z. B. wenn wir sie von Wirkungen des Bewusstseins separieren können.

Natürlich meine ich nicht, dass es eine adequate Beschreibung
eines "Dings-an-sich" geben kann. Aber das bedeutet nicht, dass
der Begriff selbst sinnlos wäre. Es gibt - soweit wir wissen -
auch nichts "Unendliches" (in Raum, Zeit oder Energie) ... trotzdem
betrachten wir den Begriff "unendlich" als sinnvoll und verwenden
ihn praktisch operativ.

Ich bin sicher kein Anhänger eines naiven Realismus, oder jemand
der meint, generell Realität oder Wahrheit objektiv bestimmen zu
können. Das bedeutet aber nicht, dass diese Begriffe nicht in
vielen Situation ein prakikables Arbeitsmodell sein können
(z. B. vor Gericht).

Mein Sicht der Realität wäre eine vielschichtige oder multi-
perspektivische. Wir haben verschiedene Arten mit der Wirklichkeit
umzugehen, aber in allen Formen suchen wir stabile Muster,
persistente Strukturen, persönlich und intersubjektiv Brauchbares.
Dies ist aber nur begrenzt verfügbar. Jede Perspektive hat ihren
Anwendungsbereich und ihre Grenzen.

Es wäre wesentlich produktiver die Perspektiven "Realismus" und
"Idealismus" grundsätzlich zuzulassen (ich vernachlässige mal,
dass es wahrscheinlich zwei Dutzen Subrichtungen gibt) und ihre
wechselseitigen Wirkungs- und Gültigkeitsbereiche zu bestimmen,
als jeweils universelle Gültigkeit zu behaupten und der Gegen-
seite das Existenzrecht (im Extrem die Begriffe) abzusprechen.

Wenn eine fiktive Freundin (sprachliche Fassung "Marita") schon
nicht als Gesamtheit erkennbar sein kann, so sind doch das
"Urlaubsfoto" von ihr, das "Röntgenbild ihres Beines" nach
einem Schiunfall, das grundsätzliche physikalische Wissen um
ihren Körper und seine Leistungen, das chemische Wissen um
ihre Ernährung und die biologischen Vorgänge im Körper,
die Hintergrundinformation, dass all das auch in einer
Einstein-schen Raum-Zeit sowie in quantenmechanischen
Wellenfunktionen betrachtet werden könnte, natürlich auch ihre
Erzählungen über ihre Pläne und Träume, eine Summe partieller
Informationen über sie. Keine Perspektive kann eine andere
ersetzen. Nichts kommt auch nur nahe an "Marita-an-sich".

Natürlich korrespondieren aber alle diese Perspektiven mit
der Person "Marita", auch wenn keine ein 1:1 Duplikat darstellt.
Jede Perspektive kann als ein spezielles Modell oder eine
Stellvertretung verstanden werden. z. B. ein Fingerabdruck als
Hilfsmittel der Identitätskontrolle.


Ok, dann biete ein Modell an, wie in unserem Kopf Raumvorstellung
und Bildwahrnehmung entsteht. Aber sag nicht "das macht ein
postuliertes Bildzentrum im Gehirn" denn das wäre eine
Null-Nummer.


Um nicht über "Wirklichkeit" undifferenziert sprechen zu müssen.
Uns hemmt in der Diskussion das Fehlen kurzer, klarer,
eindeutiger, unumstrittener Begriffe.

lg Patrik