Dann bin ich ja mal gespannt, wann Dein n.s. bei Dannebauer kommt ;-)

Grü/3e, Vittorio Kaltenegger

Ausschnitte aus der Rede von Burkhard Dannebauer in Wedderstedt, 2001

„Eine gewisse unmögliche Möglichkeit, vom Ereignis zu sprechen!“

Eine Erfindung ist ein Ereignis. Wenn die Erfindung möglich ist, ist 
dies keine Erfindung. Es handelt sich darum zu finden, eintreten und 
ereignen zu lassen, was noch nicht da war. Wenn ich das, was ich 
erfinde, erfinden kann, wenn ich die Fähigkeit dazu habe, dann heißt 
das, dass die Erfindung in gewisser Weise meiner Potentialität 
entspricht, einer Potenz, die ich bereits in mir habe, sodaß die 
Erfindung nichts Neues bringt. Das ist kein Ereignis. Damit es ein 
Erfindungsereignis gibt, muß die Erfindung zunächst unmöglich 
erscheinen; das Unmögliche muß möglich werden. Die einzige Möglichkeit 
der Erfindung ist also die Erfindung des Unmöglichen.
Wenn es Erfindung gibt, ist die nur unter der Bedingung ihrer 
Unmöglichkeit möglich. Wenn es (nur) möglich oder vorhersehbar wäre, 
könnte es nicht eintreten. Es heißt nur, daß das Ereignis als solches, 
als absolute Überraschung über mich hereinbrechen muß, weil ich es 
andernfalls kommen sehen würde, und es einen Horizont seiner Erwartung 
gäbe. In der „Horizontalen“ sehe ich es kommen, sehe und sage ich es 
voraus; das Ereignis aber ist das, was niemals vorausgesagt werden kann. 
Ein vorausgesagtes Ereignis ist kein Ereignis. Bevor es sich ereignet, 
kann das Ereignis mir nur als unmögliches erscheinen. Das heißt aber 
nicht, daß es nicht stattfinden kann, dass es nicht existiert, es heißt 
nur, daß sich es weder auf theoretische Weise voraussagen kann.
Sprechen trägt immer die Möglichkeit in sich, etwas noch einmal zu 
sagen. Man kann ein Wort nur verstehen, weil es wiederholt werden kann; 
sobald ich spreche, bediene ich mich wiederholbarer Worte, und die 
Einzigartigkeit verliert sich in der Iterabilität. Ebenso kann das 
Ereignis (z.B. ein Sprechakt), wenn es erscheint, nur um den Preis 
erscheinen, daß es bereits in seiner Einzigartigkeit selbst wiederholbar 
ist.
In meiner Erfahrung, die ich vom Ereignis habe, ist mein Bezug zum 
Ereignis der, dass die Tatsache, dass ein Ereignis in seiner Struktur 
unmöglich gewesen sein wird, seine Möglichkeit weiter heimsucht. Es 
bleibt unmöglich - auch wenn es vielleicht stattgefunden hat, bleibt es 
trotzdem unmöglich.
Die Geschichte der Philosphie ist die Geschichte des Nachdenkens über 
das, was „möglich“ heißen kann, des Nachdenkens über die Frage des 
„Seins“ und des „Möglichseins“.
Vor einem reinen Ereignis, das dieses Namens würdig ist, müssen 
Performativ und Konstativ gleichermaßen kapitulieren.
Es ist an der Zeit, daß die Philosophie einmal daraus ihre Konsequenzen 
zieht. Bachelard sagt:
„Wollen heißt wollen, was man nicht kann!“ Kann ich daher nur wollen, 
was ich nicht wollen kann? Wünschen heißt wünschen, weil ich es nicht 
haben kann. Kann ich daher nur wünschen, was ich nicht haben kann?
Im Ereignis liegt auch immer ein Geheimnis. So ist z.B. ein Versprechen 
nur dann ein Versprechen, wenn es keine Vorhersage oder Ankündigung ist. 
Ein Versprechen muß aber auch gebrochen werden können, sonst ist es kein 
Versprechen, ein Verrat und Perversion gleichzeitig.