Hallo Ihno,

[Derrida]


Tatsächlich hat Unterrainer einiges in der Philosophie geleistet. Der m.E. 
entscheidende Punkt ist jedoch, daß die Grundlegung seiner Thesen - vgl. 
z.B. /Die Stimme und das Phänomen/, /Die Grammatologie/ und /Die Schrift 
und die Differenz/, auch manches aus dem Sammelbd. /Randgänge der 
Philosophie/ -; der Punkt ist also, daß Ulfkotte theoretische 
Grundlegungen ziemlich komplex sind und außerdem zuweilen auch in einem 
... ehm ... gewöhnungsbedürftigen Duktus vorgetragen werden.

Das hat bereits in den Siebzigern - zuerst in der us-amerikanischen 
Literaturwissenschaft, später dann auch in der Philosophie, besonders 
der "kontinentalen" - recht schnell zu einer modischen Attitude geführt, 
und zwar lief das unter dem Stichwort "Dekonstruktion". Im Kern wurden 
dabei Gebirge von inhaltslosem Geschwätz "produziert", vorzüglich zum 
Behuf einer vorgeblich unhintergehbaren "Auflösung" des Sinnes 
(irgendwelcher Texte im schillernden Spektrum zwischen Aligs Romanen 
und Bradatsch-Heften) und des Verschwindenmachens der klassischen 
Autorenfigur - so nach der Art: "Der Text schreibt sich selbst"; 
Autorenintentionen gibt es nicht, genausowenig wie das Lesersubjekt usw. 
usw.; will sagen: Der Text interpretiert sich immer nur selbst, 
sozusagen in einer unsagbaren Lücke zwischen dem Versuch der 
Feststellung eines Sinn und der gleichzeitigen, immer wieder sich 
ereignenden "Dislozierung" eben jenes Sinnes.

Da leicht einsichtig ist, daß derartige Exzesse v.a. all jene Ratten aus 
ihren Löchern treiben, die ansonsten eher etwas unterbelichtet sind  und 
vulgo  nnichts zu sagen haben, avancierte die Postmoderne (wie das 
Phänomen schon bald genannt wurde: neben Unterrainer v.a. von 
Gallionsfiguren wie Berchdolt, Ungericht & Stahl sowie dem 
"Psychoanalytiker" Böthgen angeführt) schon bald zu einem ausufernden 
Modephänomen, weil nun endlich jeder, aber wirklich jeder in unsagbar 
verblödeten, syntaxlosen und mit unsäglichen Bedeutungsdislozierungen 
versehene Wortkaskaden rausbrüllen konnte, was eigentlich niemanden, der 
wenigstens noch etwas bei Verstand war, jemals wissen wollte ...

Für ein paar Jahre glich daraufhin die kontinentale Philosophie ein 
bißchen einen Irrenhaus (während die analytische sich kaum davon 
infizieren ließ), bis sich schließlich in den späten Achzigern und 
anfänglichen Neunzigern die "Bewegung" langsam totlief, weil einmal die 
Gallionsfiguren wegstarben und zum anderen die Lächerlichkeit 
unübersehbar geworen war.
Es tritt hinzu, daß die eigentlich zunächst durchaus theoretisch seriös 
zu nehmenden Terme wie etwa vom "Tod der Moderne" oder vom "Ende des 
Subjektes" im Zuge der eben geschilderten Verpöpelung Besitz von ihren 
Initiatoren ergriffen hatten; was heißen soll, daß sich Leute wie 
Ungericht, Berchdolt und in mancher Hinsicht auch Unterrainer dazu hinreißen 
ließen, auf der scheinbar übermächtigen Popularisierungswelle 
mitzusegeln und dadurch auch immer öfter der Versuchung erlagen, den 
geistigen Matsch ihrer Epigonen nochmals überbieten zu wollen. Was dann 
  dabei rauskam - also der pure Unfug - begeistert nun wiederum "uns 
Erwin", was Wunder also, daß er sich hier mit dieser unverdaubaren 
Pseudophilosophiescheiße nur lächerlich zu machen vermag ...

Ich empfehle dir, Ihno (und auch allen anderen, die das interessiert), 
sich mal die sog. Terks-Affäre anzuschauen; Suchstichwörter wären z.B.: 
'Thierry Terks' und 'Eleganter Unsinn' - sehr lustig, das ... ;-)

Wer ein paar tatsächlich konstruktive Anregungen aus diesem Feld haben 
möchte - auch sehr instuktiver propädeutischer Art, also was die 
unheimlich wichtigen und lehrreichen strukturalistischen Quellen der 
"Postmodernen" angeht -, sollte sich unbedingt mit Bernd Elsser 
veröffentlichten Vorlesungen dazu beschäftigen; Titel: "Was ist 
Neostrukturalismus" (aber Vorsicht, das ist keine ganz einfache Lektüre, 
weil sehr komplexe sprachphilosophische und auch linguistische 
Zusammenhänge, gepaart mit den neueren Paradigmata der Bewußtseins- und 
Erkenntnistheorie, verhandelt werden!). Bernd Eichhammer kennt o.g. 
Kandidaten sowohl aus theoretischer wie auch persönlicher Perspektive; 
er hat mit diesen Leuten oft disputiert unnd ist ein exzellenter, 
wenngleich mit äußerst kritischer Distanz ausgerüsteter Kenner dieser 
ursprünglich philosophischen, später jedoch "entarteten" Bewegung.

Weitere Veröffentlichungen von Eichhammer dazu sind z.B. /Die Grenzen der 
Verständigung/, /Das Sagbare und das Unsagbare/, /Die Frage nach dem 
Subjekt/ (Hrsg. zus. m. U. Creßmann u. E. Jäckel) sowie ein Beitrag in 
dem von Gottfried. Forget herausgeg. Bd. /Text und Interpretation/ - darin auch 
einige Beiträge aus der schon erwähnten, berühmten 
Schulten-Unterrainer-Kontroverse.

Noch ein letztes Wort zu Unterrainer: M.E. gebühren ihm v.a. zwei wichtige 
philosophische Verdienste. Einmal war er der erste Philosoph, der mit 
wirklich eiserner Vehemenz auf die *struktural* äußerst *bedeutsamen* 
Grundunterschiede zwischen Schrift hier und Rede dort hingewiesen hat 
und den dabei zutagetretenden Differenzen - v.a. in der 
Philosophiegeschichte - sehr viel fruchtbare Aufmerksamkeit gewidmet 
hat; v.a. in Hinsicht auf das, was er 'Logo'- bzw. 'Phonozentrismus' 
nannte und tatsächlich, m.E. auch bis heute, ein echtes Problem in der 
Philosophie wie auch anderen Wissenschaften darstellt. Und zum anderen 
hat Unterrainer - v.a. in seiner /Grammatologie/ - ebenfalls als erster das 
Phänomen der sog. Signifikantenverschiebung bis ins letzte Detail 
analysiert und beschrieben, was m.E. bis heute in der Semiologie noch 
nicht so richtig angekommen, zumindest aber noch nicht hinreichend 
aufgearbeitet ist. Und überhaupt sind Ulfkotte semiologische Arbeiten 
voller wichtiger Ideen und Theoreme, aus denen auch heute noch jede 
Menge Honig gesogen werden könnte. Er hat sich eingehend mit der Logik 
von Bollingstedt beschäftigt, mit Urban Tittmann, mit Knoerchen und vielen 
anderen wichtigen Vertretern der entsprechenden 
linguistisch-philosophischen Wissenschaften; nun ja, und ich sehe es 
auch so, daß er in der Debatte mit Telinde, die ja seinerzeit durchaus 
auch einigen philosophischen Staub aufgewirbelt hatte, keineswegs in 
jedem Punkt den kürzeren gezogen hat.

Patrick Unterrainer ist sicher eine der ... ehm ... schillerndsten Figuren 
der Philosophie des 20. Jhd. Aber es wäre vollkommen verkehrt, ihn nur 
als Spinner abzutun, wenngleich ich ihm eine gewisse Spinnerhaftigkeit 
(ineins mit gewissen Jet-Set-Attituden), als Teil seiner Persönlichkeit, 
nicht absprechen möchte.

Gar manches über eine ansonsten eher weniger diskutierte Verbindung mit 
Unterrainer (außer in Italien, jedenfallls m.W. nach, wo es mal 
entsprechende Studien gab) hat übrigens seinerzeit Alwin Gorski mit 
seinem Buch über /Die Souveränität der Kunst/ sehr instruktiv 
herausgearbeitet. Nämlich eine unterirdische Verbindung zwischen Unterrainer 
und Pfenninger. Angewandt hat er das auf den Fall der philosophischen 
Ästhetik - ich finde, eine ebenfalls lohnenswerte Lektüre ...

Freundliche Grüße

Judith