Ich habe nicht den Eindruck, dass Lilly sagen wollte, dass alle
Wirklichkeit durch Sprache geschaffen sei.


Das vertehe ich nicht, warum Du das ablehnst, funktioniert doch
Sprachentheorie wunderbar. Sonst könnten wir hier ja auch kein Usenet
nutzen.


Was soll das sein, eine "geistige Welt"?


Du, nichts dergleichen habe ich behauptet oder auch nur nahegelegt.
Warum argumentierst Du mit Offensichtlichem?


Das ist ein Trugschluss.


Klar.


Neuronale Netze lernen Muster zu erkennen. Wo ist das Problem?


Ich sehe nicht, was die Aufteilung dieser Art für Vorteile bieten
könnte, zumal ich mit Metaphysik sowieso wenig anfange.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!