Hmm, dann haben Tiere Kultur? Haben sie vielleicht sogar Ziele? Was ist 
mit der Behauptung, Evolution wäre nur Mutation? Läuft da doch mehr in 
der Evolution als die Selektion von Mutationen? Ist Evolution vielleicht 
mehr?


Das Problem ist lösbar, wenn man Evolution nicht so eng auffaßt. Sieht 
man Evolution als Strukturaufbau mittels Information aus der Umgebung, 
dann existieren diese Widersprüche nicht. Die Eingrenzung ist trotzdem 
hinreichend scharf. Sie erweitert den Blick.


Ach, so geht es natürlich auch, teile und herrsche. Das ist 
Selbstbetrug, mehr nicht.


Daß da ein kontinuierlicher Übergang ist, der sich mit dem 
Informationsbegriff gut fassen läßt, streitest Du ab?


Bisher hatten wir immer die Diskussion, Evolution wäre nur Mutation, 
wäre nur Zufall. Mitleser können das leicht überprüfen.

Ich behaupte eben, daß Evolution, Entwicklung des Lebens, nicht nur 
durch Störungen im Genom stattfindet. Das ist keine Behauptung mehr, da 
gibt es genug Fakten.


Ah ja, geistige Trennkost. Du bestimmst, wo ich zu trennen habe?

Und was steht da oben?
Du meintest biologische Evolution? Und wenn kultureller Evolution in 
einer Eigenschaft wieder biologische Evolution folgt? Was ist das für 
ein Kuddelmuddel? Evolution ist die Frage nach der Entwicklung des 
Lebens, und die läßt sich nicht nur mit Zufall und Störung in Genen 
erklären.

Trenne Du doch erstmal, oder hast Du Dich mit dem Begriff Evolution 
verhaspelt?

Es ist eine Einheit und wir brauchen eine einheitliche Erklärung und 
Beschreibung. Das hätten wir jetzt erfolgreich herausgearbeitet.

Es gibt noch andere Entwicklungen. Was ist mit Konstruktion, mit Nestbau 
beispielsweise? Ist das kulturelle Evolution?
Deine Antwort wäre sicher mal ja, mal nein.
Das hast Du nicht geantwortet?
Affennester werden kulturell weitergegeben, andere Nester nicht. Und 
nun? Also doch, mal ja, mal nein?
   c) nestbauliche Evolution

Das ist so schön am eigenen Brett, man sieht es nicht. Ich weiß, ich 
habe auch eines, ererbt, gelernt, eingetrichtert bekommen, kulturell 
abgefärbt... ich bemühe mich aber, es zu durchbohren. Dazu gehört, daß 
ich fremde Ideen nicht Grand Hand ablehne, bevor ich sie durchdacht habe.


Das sind Wortspielchen. Ich weiß, daß Menschen von solchen Entwicklungen 
schreiben und es Evolution nennen. Einige suchen auch nach 
Gemeinsamkeiten. Hier zum Beispiel:
http://fcsgmqsitbasav.ml/
An der Stelle würde ich noch unterscheiden. Die Entwicklung des Lebens 
aber sollten wir nicht zerhacken. Ich kenne sogar den gemeinsamen 
Antrieb, den Potentialabbau.

Ich würde also in der Entwicklung nur eine Bruchstelle sehen und erstmal 
zwischen toter und belebter Natur unterscheiden. Die Evolution des 
Lebens will ich auf keinen Fall zerhacken. Mit dem Leben kam die 
Information in die Welt, die vermittelte Struktur, die Negentropie. Das 
Ansammeln von Negentropie ist das Gemeinsame allen Lebens. Das muß sich 
auch in unserer Auffassung von Evolution widerspiegeln. Wir dürfen keine 
Brüche sehen, wo keine sind. Der gemeinsame Aspekt, die Information, ist 
bei der Betrachtung der Evolution zu kurz gekommen. Es ist nur unsere 
Sichtweise, die etwas erweitert werden muß.


Ivano
-- 
"Wie Wasser, das auf Berggipfel fällt, stetig durch jeden verfügbaren
Kanal ein niedrigeres Niveau sucht und so schließlich Bäche und Ströme
bildet, fließt das Leben selbst in jede verfügbare Öffnung; manchmal
wird sein Fortschritt gehemmt; manchmal dringt es tiefer ein und weitet
sich aus zu Teichen und Seen von bisher unerschlossenen Möglichkeiten."
G.Ebnet