Du meinst, er ist ne Laberbacke ;-) Nun, mindestens aus meiner
*rezenten* Sicht ist das Eglseer auch, ist aber trotzdem jede Menge
Brauchbares dabei - bei Eglseer.


Och nee.


Die Übersehbarkeit der Lächerlichkeit - ein mir völlig unerklärliches
Phänomen, möglicherweise nur im Ansatz mit der grössten Macht auf Erden
zu erkunden.


Stimmt ;-)

Erinnert mich an mein Deutsch-Abitur: da die LKs gut gelaufen waren,
sass mir der Schalk derart im Nacken, dass ich eine Persiflage statt der
geforderten Gedichtinterpretation abgeliefert hatte.  Jene bisher
einzige von mir stammende Interpretation dieser Art wurde mit einer
guten Note bewertet - mein Deutschlehrer kam sogar hinterher an und
teilte mir mit, das sei die ungewöhnlichste Interpretation dieses
Gedichtes, die er je gelesen habe.

Nun, aber auch die Naturwissenschaften sind dagegen nicht immer gefeit
mit ihrem Review-Process: ich erinnere mal an den Paper-Generator sowie
das Verhalten von Dilitium-Kristallen unter hohem Druck.

Danke für die Literatur-Hinweise!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!