Es handelt sich bei einem Assessment Centre nicht im ein psychologisches 
Experiment, sondern um ein Verfahren zur Auswahl von Bewerbern. Ein 
Assessment Centre könnte allenfalls zum Gegenstand eines psychologischen 
Experiments werden. Und zwar so (ein Beispiel):

Man wähle 90 Personen zufällig aus der Grundgesamtheit von Menschen aus, 
die für eine Position in Frage kommen. Diese Personen verteile man 
zufällig auf folgende drei Bedingungen:

1. Assessment Centre

2. ein konkurrierendes Verfahren zur Personalauswahl, beispielsweise das 
klassische Bewerbungsgespräch

3. eine Kontrollgruppe, die einem Pseudo-Verfahren unterzogen wird 
("Placebo").

Auf Grundlage der Verfahren wird eine Prognose zur Bewährung in der 
Position erstellt. Bei der dritten Gruppe wird die Prognose durch ein 
Zufallsverfahren bestimmt. Alle Versuchspersonen werden eingestellt. Es 
wird eine Hypothese gebildet, welches Verfahren die beste Übereinstimmung 
zwischen  Prognose und Bewährung in der Position liefern werde. 

Nach einem Zeitraum von einem Jahr wird mit einem geeigneten 
inferenzstatistischen Verfahren geprüft, ob die Nullhypothese (kein 
signifikanter Zusammenhang zwischen Prognose und Bewährung) zugunsten des 
favorisierten Verfahrens mit vorher festgelegter 
Irrtumswahrscheinlichkeit verworfen werden kann. Selbstverständlich 
erfolgt die Einstufung der Bewährung durch Menschen, die die Vorhersagen 
nicht kennen. 

Dies ist gleichsam der "Goldstandard" für ein psychologisches Experiment. 
Nur wenn dieser eingehalten wird, kann man im strengen Sinn von einem 
psychologischen Experiment sprechen. Jede Abweichung von diesem 
"Goldstandard" stuft das Experiment zu einem Quasi-Experiment herab. Denn 
die Abweichungen sind mit "Bedrohungen" der internen und externen 
Validität des Experiments verbunden.

Es versteht sich von selbst, dass bei einem Assessment Centre, das 
routinegemäß in der Praxis eingesetzt wird, alle Voraussetzungen für ein 
psychologisches Experiment nicht gegeben sind. Man kann hier noch nicht 
einmal von einem Quasi-Experiment sprechen, denn man will ja nicht alle 
einstellen, um die Leistungskraft des Verfahrens zu überprüfen, sondern 
man stellt nur einzelne Bewerber ein, weil man die Leistungskraft des 
Verfahrens voraussetzt.

Psychologische Experimente mit der notwendigen Vorsicht zu "deuten", 
heißt, sie am Goldstandard zu messen. Es geht stets darum, Bedrohungen 
der externen und internen Validität zu analysieren und bei der 
Interpretation der Befunde zu berücksichtigen. Dabei kommt es nicht nur 
auf die interne, die experimentelle Validität an. Diese kann tadellos 
sein. Doch mangelnde externe Validität kann ein Experiment dennoch 
zunichte machen. Man denke nur an die heutzutage so beliebten Experimente 
mit bildgebenden Verfahren. Dort liegen die Versuchspersonen während des 
Experiments festgezurrt und isoliert in Röhren. Ob sich derartige Befunde 
wohl auf das reale Leben übertragen lassen, in dem die Leutz im 
Allgemeinen nicht festgezurrt in Röhren liegen?

Bei der weiteren Diskussion zur Rolle der experimentellen (Neuro-) 
Psychologie bei der Auseinandersetzung mit dem freien Willen rate ich 
dazu, derartige methodisch-methodologischen Fragen nicht außer Acht zu 
lassen

MfG
Severin

-- 
http://rcjt.tf ** http://jobrobhhya.hc