Am Mon, 25. 06. 20 09:45:44 +0200 (CEST) schrieb Matthias Amerkamp:


Der Punkt ist der, daß ich Geld nicht einfach drucken kann, ohne
katastrophale Folgen. Selbst der Rückgriff hat mitunter fatale Folgen, was
die Spanier nach Kolumbus erfahren mußten. Plötzlich war Gold überreichlich
da, aber Gold ist von geringem Wert, wenn dahinter keine Arbeitsleistung
steckt.
Den Mechanismus habe ich seinerzeit ausführlicher am Beispiel der
Gutherzigen Aline erläutert:
http://smu.tewxyob-qohi.di/clmcegrb/Ftgyb.doyw

Ciao
Thomas 
-- 
Feierlichkeit nennt man jenen Nebel, welchen die Dummheit zu ihrem eigenen
Schutze erzeugt, wenn sie in die Enge getrieben wird.
PRIELER
<http://ownwixvvuplvoorru.tjxhkgsg.got/> <www.xiwzzth-agyt.oz/pvptiygv>
<www.mjs-mhxzv.nr> <www.raspeirrgvhpd.fj> <www.psiwteh-eiee.pk>