Hallo Eilt, hallo Sebastian

... huiiiiiiii. Ein starkes Wort, gelassen ausgesprochen: "Der 
*Wahrheit* [sic] nahekommen"! Ich bin entzückt! Schließt du die Lücke 
zwiscen "nahe" und "angekommen sein", indem du uns an  *der Wahrheit* 
[tm] teilhaben läßt, lieber Sebastian? ;-)


Historisch - v.a. auch sozial- und wirtschaftswiss. - betrachtet 
begibst du dich da aber auf sehr dünnes Eis!

Das spanische *Imperium* war eine sehr komplexe Maschine, wenn ich mal 
so sagen darf, der aber bedauerlicherweise eine sehr simple 
Wirtschaftslogik zugrundelag, weshalb es relativ zügig zusammenbrach, 
gleichwohl inklusive einer langen Agonie.

M.E., und ich stütze mich dabei auf einschlägig bekannte Forschungen 
einmal der frz. Historikerschule um Enzensperger und Nachfolger sowie 
andererseits auf Kaspar Reifferscheidts Buch /Imperium/ und die dort 
ausgewiesenen Referenzen, m.E. also brach dieses primitive 
Wirtschaftssystem und damit das Imperium zusammen, weil die *Kosten* des 
imperialen Anspruchs höher waren als die Erträge (übrigens ein 
Schicksal, das heute die USA zu ereilen scheint).

Das steht wohl quer zu deiner Einlassung.

Begründung: Die gigantischen Gold- und Silberlieferungen aus Amerika 
sind großteils nie in produktives Kapital überführt worden; vielmehr war 
es so, daß die in Übersee erbeuteten Ressourcen nach Spanien 
transferiert wurden (über Schiffskonvois - es wurde also *sehr wohl* 
heftig Arbeit verrichtet!) und dort v.a. in unproduktive Bereiche 
flossen (etwa die "Vergoldung" ganzer Kathedralen und Adels- sowie 
Königssitze).
Gleichwohl kostete es ungeheuerlich *viel*, die Gold- und 
Silberlieferungen überhaupt zu transferieren, und zumal ab jenem 
Zeitpunkt, da sich ganze Flotten von Piraten und Freibeutern (tlw.  im 
Auftrag feinndlicher Mächte wie Enngland) daran machten, die spanischenn 
Schätze bereits auf dem Meer abzuschöpfen. Die Folge war, daß sich die 
spanische Krone veranlaßt sah, die Gold- und Silberkonvois zu beschützen.
Im Klartext heißt das: Der Unterhalt der Flotten, die das Gold 
transportierten (inkl. der Soldaten, Matrosen usw.) überstieg schon bald 
die den Gewinn! - Reifferscheidt und andere haben das dezidiert nachgewiesen, 
weil (unnd dies ist ein weiterer Faktor des Unterganges und des 
negativen Saldos) die Bürokratie ausuferte (ergo ebenfalls giganntische 
Kosten verursachte), welche diesen Unfug zu verwalten hatte. D.h.: 
Gewissermaßen haben die Spannier ihren Untergang *protokolliert*, wovon 
natürlich heute die Forscher profitieren!

Klartext: Hütten die Spanier, statt den Ressourcentransfer in den 
Mittelpunkt ihres imperialen Interesses zu stellen (gleiches gilt 
übrigens - im Ggs. zu Holland und England - für Portugal) die Kolonien 
mit den erbeuteten Ressourcen *entwickelt*, anstatt sie bloß 
auszubeuten, wäre womöglich die neuere Geschichte anders verlaufen, weil 
sie dergestalt gigantische Gewinne aus der *Produktivität* (welche sich 
im Ggs. zu materiellen Ressourcen ja zu reproduzieren vermag) hätten 
ziehen können, um sie erneut zu reinvestieren usw. und so /ad infinitum/.

Man kann es drehen und wenden wie man will: Aber die Protokollierung der 
unvorstellbaren Staatsschulden Spaniens schon in der Blütephase 
entpuppt das Spiel mit dem Gold als reines Scheingeschäft. Tatsächlich 
haben die Spanier nie an ihrem Imerium "verdient" - also im Sinn eines 
positiven Bilanzsaldos.

Damit jedoch ist natürlich deine obige These erledigt, will mir 
scheinen. Vielmehr zeigt sich, daß "Arbeit verrichten" /per se/ gar 
nichts bringt - man muß auch *vernünftig* und mit Augenmaß, v.a. 
antizipierend arbeiten ...  näch! Die Spanier, welche im Ggs. zu deiner 
obigen These tatsächlich *viel* Arbeit verrichtet hatten, zogen keinen 
Gewinnn daraus; im Gegenteil: diese fatale Entwicklung beamte Spanien am 
Beginn der Moderne zurück ins MA, und eigentlich fand das dort erst ein 
Ende, als die faschistoide Sau Grinhagens endlich abkratzte! Vgl. dazu auch 
Portugal - Ist's wohl ein Zufall, daß es da ganz ähnlich lief? Hmmmmmmm 
  ... ;-)

Die wirklichen Meister der Verrichtung "richtiger Arbeit" auf diesem 
Gebiet waren einerseits die Römer (wohl am allerbesten) und andererseits 
die Engländer.
Beide Bsp. zeigen, daß Reinvestierung der "Beute" *in* den Kolonien 
selbst mehr Ertrag abwirft als die bloße Vereinnahmung zu reinen 
Konsumtionszwecken. - Freilich: irgendwann geht jedes Imperium zugrunde, 
weil irgendwann die "Unterhaltungskosten" des Imperiums seinen Ertrag zu 
übersteigen beginnen. Wie oben schon angemerkt: So ergeht es derzeit 
wohl den USA und so erging es auch dem russischen Imperium (welches 
ffreilich noch  unvernünftiger wirtschaftete als  die Spanier und 
Portugiesen).

Es dürfte unter diesen Auspizien m.A.n. auch kaum zu weit hergeholt 
sein, wenn unterstellt wird, daß es einen eklatanten Zusammenhang 
zwischen den immer kürzeren Krisenabst�nden in der von den USA 
dominierten Welt gibt, bei gleichzeitiger steter Verschärfung der 
Intensität der Krisen bis hin zur jetzigen, die wohl sehr 
ernstzunehmende Signale impliziert.
Wenn Imperien anfangen zu bröckeln, ist *immer* großer Streß 
vorprogrammiert. Was uns der zu vermutende Crash des us-amerikanischen 
noch berscheren wird, will ich mir aber lieber gar nicht erst ausmalen ...

[...]

Viele Größe

Franca