Du müsstest erstmal die Grössen identifizieren, mit denen Du Deine
Berechnungen anstellen willst.  "Das System" ist viel zu umfassend, als
dass mathematische Aussagen wie "nur für Spezialfälle konvergent"
sinnvoll wären.  Es ist trivial, dass sich auch irgendwelche
Anwendungsfälle für nichtlineare Gleichungssysteme finden lassen.
Du weisst doch: Wenn man nur einen Hammer hat, wird jedes Problem wie
ein Nagel erscheinen.

...

"Wenn alle Pläne über den Haufen geworfen sind, dann braucht man vor
allem - Pläne, am besten gut abgelagert aus der Schublade".


Ciao, Elmar