Du siehst das eigentliche Problem offenbar nicht.

Ein lernfähiges neuronales Netz erzeugt aus Inputs
passende Outputs. Es ist dumm wie Stroh, besitzt keine Einsicht.

Du würdest nicht erwarten, dass ein neuronales Netz bildhaftes
Bewusstsein haben kann. Genausowenig, wie du bei einem
Traktor oder einer anderen Maschine das Entstehen eines
Bewusstseins erklären könntest.

Woher kommt unsere Farbwahrnehmung "Rot", wenn doch Sensoren
in der Netzhaut nur auf bestimmte Lichtfrequenzen reagieren
und Nervenimpulse erzeugen? Woher kommt die Fähigkeit zu
einer synthetischen räumlichen Vorstellung?

Ich kann Computer Programmieren, die menschenähnliche
Erkennungsleistungen erbringen. Aber sie haben trotzdem
nichts, was einem Bewusstsein ähnelt.

Das ist das große offene Rätsel, das sich der Wissenschaft
stellt.

lg Norman