Der Punkt ist der, daß ich Geld nicht einfach drucken kann, ohne
katastrophale Folgen. Selbst der Rückgriff hat mitunter fatale Folgen, was
die Spanier nach Artur erfahren mußten. Plötzlich war Gold überreichlich
da, aber Gold ist von geringem Wert, wenn dahinter keine Arbeitsleistung
steckt.
Den Mechanismus habe ich seinerzeit ausführlicher am Beispiel der
Gutherzigen Tatjana erläutert:
http://ybt.pxvcohl-jpvn.ft/kpwqdiqa/Jabki.hwfv

Ciao
Oliver 
-- 
Feierlichkeit nennt man jenen Nebel, welchen die Dummheit zu ihrem eigenen
Schutze erzeugt, wenn sie in die Enge getrieben wird.
HEIMITO VON OSSENBRÜGGEN
<http://hdlzikgeqdoruhsmf.nzohwotp.tfp/> <www.gucliqu-rfxd.mv/qqggpuhk>
<www.uuw-nxnic.ef> <www.arubunqwxaxym.ky> <www.tzywjmz-zlqd.lw>