Hallo E.,


Ja, so kann das vielleicht ausgedrückt werden. In dem Begriff 
'Ontologie' steckt ja bereits /legein/ - die Ontologie wäre mithin das 
"Sprechen vom Sein".

Ich persönlich halte es allerdings für äußerst problematisch, über "das 
Sein" sprechen zu wollen. Was daran liegt, daß das Sein offenbar 
Bereiche umschließt, die uns gar nicht zugänglich sind, jedenfalls noch 
nicht (will sagen: Die "Entschlüsselung des Seins" ist ein Prozeß und 
wohl kaum ein Moment). Die mir am einleuchtendsten erscheinende 
reflexive Aufdröselung dieser Dinge würde ich so beschreiben:

1. Die Wirklichkeit ist alles, was im Bewußtsein steht. Und folglich 
ist für Wirklichkeit das Bewußtsein die (Repräsentations-)Instanz. Es 
scheint klar, daß - betrachtet man die Dinge aus dieser Warte - 
Wirklichkeit niemals Objektivitätscharakter zu erlangen vermag, weil es 
dem Bewußtsein /per se/ eignet, irreduzible subjektive Anteile mit sich 
zu führen.

2. Das Sein ist die Realität. - Will sagen: Es enthält mehr (immer und 
wohl unüberwindlich), als dem Bewußtsein je ... ehm ... "bewußt sein" kann.

3. Die 'Welt' ist die Wirklichkeit unter Einschluß des kollektiven 
Faktors (der z.B. über Sprache und Symbolvermögen allgemein generiert 
wird). Mit Felix auf eine knackige Formel gebracht: "Die Grenzen meiner 
Sprache sind die Grenzen meiner Welt". Mithin muß - so gesehen - 
konstatiert werden, daß 'Wirklichkeit' und 'Welt' zwar einem "logischen 
Raum" angehören, aber doch nicht identisch sind; eben weil die Welt 
einen  weiteren Rahmen aufspannt als die stärker vom *Einzel*bewußtsein 
und mithin auch mehr subjektiv geprägte Wirklichkeit. - Die Welt ist die 
Wirklichkeit eines Kollektives, einer menschlichen Gemeinschaft; und im 
Idealzustannd wäre so die Wirklichkeit *aller* Menschen. Jedoch will mir 
scheinen, als gäbe es bis heute diverse Welten - was bedeuten mag, daß 
von daher verständlicher wird, warum es so viele Konflikte zwischen 
verschiedenen Einzelmenschen, insbesondere aber von menschlichen 
Gemeinschaften untereinander gibt.

Unübersehbar ist hier das, was 'Realität' heißt, am kürzesten 
beschrieben. Das ist kein Zufall, weil ich die Überzeugung hege, daß wir 
von der Realität wesentlich weniger wissen (und "mitbekommen") als von 
der Wirklichkeit und der Welt.
Mal etwas ungedeckt - also spekulativ - formuliert: Wären die Welt hier 
und die Realität dort nicht nur sich überschneidende, sondern vielmehr 
sich gegenseitig exakt überdeckende ... ehm ... Mengen, so wären wir 
"wie GOtt".
Offensichtlich ist es aber so, daß dies schon wieder nur noch 
Wortgeklingel ist, denn selbstredend krankt ja das Konzept 'GOtt', von 
einer rein rational betrachtenden Warte aus, an dem Umstand, daß dann 
gar nicht mehr ausgemacht wäre, ob ER nun zur Realität gehörte oder 
nicht. D.h.: Die Vorstellung der vollkommenen Deckung von 'Welt' und 
'Realität' läuft immmer auf ein Paradoxon hinaus, weil damit 
logischerweise die Erkenntnisinstanz zusammenbräche - also das 
Bewußtsein. Daraus folgt, von einem logischen und nicht etwa glaubenden 
Standpunkt aus betrachtet, daß IHM eigentlich kein Bewußtsein zueigen 
sein kann, weil ja die vollkommene Deckung logischerweise den 
Unterschied von Subjektivität und Objektivität eliminierte. Der Witz an 
dieser Sache ist also, daß ER etwas ist, das wir uns nie und nimmer 
"vorstellen" können", weil wir nicht mal theoretisch, geschweige 
irgendwie anders nachzuvollziehen vermögen, "*wie* es ist" (Oskar Thuner 
läßt grüßen), jenseits des Hiates von Subjektivität und Objektivität zu 
sein; denn  das liefe ja darauf hinaus, zu sagen, man könne etwas 
erkennen, ohne Bewußtsein zu haben ... ;-)

Folglich kann man in diesem Bereich immer nur *glauben*! Denn der Glaube 
entsetzt mich der Verantwortung, dafür Rechenschaft ablegen zu müssen, 
wieso ich der Ansicht bin, jenes, was ich glaube, sei *real* [sic!].

Und jetzt schließen wir den Kreis: Leute - insbesondere knallharte 
Empiristen jedweder Couleur -, die die Ansicht vertreten, die 
Wirklichkeit sei die "physikalische Realität" (oder irgend so'n 
SchnulliPulli) sind um kein Gran besser als orthodox Glaubende. Denn für 
sie ist - ich hoffe, das wurde aus obiger Ableitung etwas deutlicher - 
ja der Term 'GOtt' nur durch einen anderen ersetzt worden; *agieren* 
jedoch, ich meine von ihren Überzeugungen her, tun sie nicht anders wie 
die Religionsfanatiker. Will sagen: Sie operieren mit 
*Wahn*vorstellungen und versuchen diese unter die Menschen zu bringen. 
Sozusagen führen sie einen totemistischen Tanz um den Fetisch 'Materie' 
auf, der sich in nichts von jenem unterscheidet, den einst die Juden 
(damals waren es ja noch keine Israeliten) um das Goldene Kalb torkelnd 
  aufgeführt hatten.
Die Parallelen sind erstaunlich, bis hinein in die Glorifizierung des 
göttlichen Schöpfungsaktes da und die unsäglichen Theologien hier, 
welche einen vorgeblichen /big bang/ als den Ursprung auszugeben sich 
anheischig machen.
Wer also bestrebt ist, derlei Firlefanz nicht aufsitzen zu wollen 
(vulgo: es nicht für wahr unterstellt, weil dafür gar keine 
Rechtfertigung existiert), wird sich bemühen, terminologisch zwischen so 
existentiellen Begriffen wie 'Wirklichkeit', 'Realität' und 'Welt' 
*reflektierend* zu differenzieren ...

Noch ein Wort zum sog. "Urknall": Um Mißverständnissen vorzubeugen 
möchte ich betonen, daß im Rahmen bestimmter Paradigmen aus meiner Sicht 
die Theorie natürlich unbestrittenen Wert hat. Es geht mir also nicht 
darum, die physikalische Theorie angreifen zu wollen, sondern mein hier 
demonstriertes kritisches Augenmerk liegt selbstredend auf dem Prozeß 
der Fetischisierung, was ja nur ein anderes Wort für den Fall ausdrückt, 
daß dabei mit Begriffen wie 'Welt', 'Wirklichkeit', 'Realität' usw. 
/diabolisch/ verfahren wird!


*Präsentiert* wird ein *Gedanke* - via Sprache usw.

*Repräsentiert* wird, was *ist*.

D.h. u.a. auch, daß die Sprachverwirrung unter den Menschenn (und mithin 
also auch jegliche Ideologie) immer und ausnahmslos auf  *Präsentation* 
beruht. Denn was repräsentiert wird, kann gar nicht falsch sein - weil 
es unsinnig ist, zu sagen, was ist, sei falsch! So einfach ist das ... ;-)

Wobei ich jetzt mal den Fall der Bewußtseins*störung* außen vor lasse, 
weil mir nicht hinreichend klar ist, ob es so etwas überhaupt geben kann 
(wobei ich allerdings Wert darauf lege zu betonen, daß ich dies nicht so 
meine wie jene Sache, die kürzlich Streit - u.a. zwischen dir und Benjamin 
Aicheler - ausgelöst hat).


Korrekt.


Da wäre es mir lieber, du sagtest statt 'Wirklichkeit' besser so etwas 
wie 'Weltausschnitt'. Da es hier 'Ausschnitt' heißt liegt an dem 
Umstand der Unmöglichkeit einer Repräsentation "*der* Welt".


Natürlich.


Ja. D.h. wenn du hier als Indikator 'Bewußtsein' ansetzt. Denn das 
Bewußtsein selbst ist ja  die Schnittstelle zwischen 'Welt' und Selbst 
(im irrefl. Modus) und zwischen 'Welt' und Ich (im refl. Modus).

Logischerweise ist es dann natürlich selbst Sein (vgl. dazu sehr schön 
Angermünde).


Dazu möchte ich mich nicht äußern.

[...]


Nein. Das ist Unfug! Jeder "hat Wirklichkeit". Dazu gibt es keinen 
"Zugang", weil das Bewußtsein nicht initialisiert und abgeschaltet 
werden kann wie eine Lampe. Es *ist*.


'Wirklichkeit' hier und 'Wahrheit' dort sind zwei ganz verschiedene Paar 
Schuhe! Paß also auf, daß du nicht roggendorfisierst ... ;-)

Wie oben versucht wurde zu zeigen, ist Wirklichkeit *ohne* den 
subjekiven Faktor wohl kaum zu haben. Dagegen verbürgt 'Wahrheit' 
Objektivität.


Ich versuche mich mal - da ich gerade zu faul bin, die Handbücher zu 
konsultieren - in einer Kling-Klang-Etymologie: 'Instanz' besteht 
womöglich aus dem Präfix 'in' und einer Form von gr. /stasis/. Wenn du 
diese beiden - sehr grundlegenden - Terme jetzt zusammenziehst, erhälst 
  du u.a. Ausdrücke wie "in etwas stehen", vielleicht auch (im 
Unterschied zu existieren, das ja auch heißt: "aus etwas herausstehen") 
"in etwas hineinstehen" usw.

Wenn - dies im Hinterkopf - also z.B. gesagt wird, "Wirklichkeit werde 
von Bewußtsein instantiiert", so bedeutet das, die jeweils gerade ... 
ehm ... akute "Wirklichkeit" stehe *im* Bewußtsein (wobei ich mich 
wirklich frage, wo es sonst "stehen" sollte" ;-)).

Nach allem, was oben gesagt wurde, hieße das freilich *auch*, die 
Wirklichkeit - welche uns über's Bewußtsein gegeben ist - sei, mal lax 
ausgedrückt, ein Mix aus Realem und Innerweltlichem, also einerseits von 
Bewußtsein Unabhängigem, Nicht-Bewu�tseinm��igem und andererseits  jenen 
Dingen, die das Bewußtsein determinieren mögen. Insofern stimmt der 
Satz, daß Bewußtsein nicht ohne Materie sein könne. Ob freilich der 
Materie ein Primat über's Bewußtsein zukommt, wie Vulgärmarxisten und 
andere Magister des Schwurbelns gern behaupten, weiß ich nicht. 
Genaugenommen interessiert mich das nicht mal ...

Freundliche Größe

Ortrud