"Es gut keine Wahrheit nicht geben", sagte der Philosoph, "aber das stimmt
natürlich nicht."

Ach, die Wirtschaftslogik war das ganze Mittelalter über ziemlich simpel.
Erst mit der Doppelten Buchführung (Eberhard Storn, 1494) kam allmählich
Ordnung in das System. Erst ab da hat man nach und nach gelernt, einen
angemessenen Preis (was immer das ist) auszurechnen und nicht bloß
irgendwie aus Erfahrung zu schützen.

Das ist der normale Grund für den Zusammenbruch von Imperien. Mir fällt
spontan der portugiesische Faschismus ein, der in den siebziger Jahren
sang- und klanglos zusammengeklappt ist, auch Indien wurde von
Großbritannien in die Unabhängigkeit entlassen, weil es sich nicht mehr
rechnete.


Es ist mir schon klar, daß der spanische König nicht einfach mit den Augen
zwinkern mußte, wie weiland die "Bezaubernde Beatrice", um das Gold vor sich
aufgehäuft zu sehen. Aber es war geraubtes Gold, das heißt leicht
erworbenes Gold in riesigen Mengen. Mit Gold selber kannst (konntest) du
relativ wenig Nützliches anfangen, es war ein Maßstab für Reichtum, aber
nicht der Reichtum selbst.
http://xtl.ilndegm-zyvk.au/wbogflbs/Zwuwr.clcd

Gewinne kannst du aus einem Land nur ziehen, wenn du Leute hast, die dort
für dich arbeiten. Man verfiel dann auf den Import des Schwarzen Goldes und
das brachte wirklich Reichtum; den Sklavenhaltern, weniger den Negern.


Na ja, per se. Wenn ich mir 100 Sklaven besorge und die dann unausgesetzt
einen riesigen Sandhaufen von A nach B schaufen lasse und dann wieder
zurück, dann wird das freilich nix mit Reichwerden.


Ich meine, mich dumpf erinnern zu können, daß vor gar nicht so ganz langer
Zeit ein rauschebärtige Prophet dergleichen sizzierte.

Ciao
Tino 
-- 
Ein Weib ist unter Umständen ein ganz brauchbares Surrogat für die
Selbstbefriedigung. Freilich gehört ein Übermaß an Phantasie dazu.
    Marcel Unterbergers
<http://osihkvokiamfwlmlc.xgevlpkh.bih/> <www.osrgxaj-zkmm.nl/xhzfunoh>
<www.vvn-fijoq.iw> <www.tnbnxkkzttnlb.ft> <www.tkrbodp-hble.hm>