Am 30.12.2012 11:35, schrieb Der Habakuk.:

Du unterstellst, wie immer.


Potentialabbau


Elektromagnetische Felder, Chemie nennt man das.


Du unterstellst, wie immer, Absichten, Pläne.


Mißverständnisse kann man korrigieren, böswillige, weil wiederholte 
unkorrigierte, Unterstellungen nicht.


[]
Du dokumentierst wieder, daß Du nicht verstehen willst und auf den Kern 
des Argumentes nicht eingehen willst.


Und warum unterstellst Du Verhoefen, er wolle planvolles Handeln ins 
Naturgeschehen deuten? Du gehst nicht nur mit mir unredlich um sondern 
auch mit Verhoefen. Lerne erstmal einen ehrlichen wissenschaftlichen 
Diskussionsstil. Ich jedenfalls unterstelle nichts.


Der wurde zurückgewiesen und Du wiederholst. 200 - 400 Jahre! Du weißt 
nicht, wovon Du schreibst. Du phantasierst.


Das paßt nicht alles hier rein. Ich sehe ja, daß Du nur rumhacken 
willst. Die mehrfachen Unterstellungen beweisen das.


Unterstellungen

Du hast Dich disqualifiziert.


Mach einen neuen Beitrag mit klaren Fragen und wir versuchen es in Ruhe 
und sachlich nochmal. An mir soll es nicht liegen. Ich habe auch nur 
begrenzte Zeit.


Fernando
-- 
"Das Problem am Elektro-Auto ist nicht das Auto, sondern das Elektro."
Sergio Zwahr