Damit negierst du das geistige Vermögen, womit ein einzelner  die 
aufgenommenen Gegenstände in sich verarbeiten könnte? 
Du widersprichst also der Möglichkeit, dass ein einzelner fähig wäre
Zusammenhänge zu erkennen, zu beurteilen, zu überschauen und sich 
dementsprechend sinnvoll und zweckmäßig zu verhalten?

Wenn auch ein einzelner nicht alles überschauen kann und nicht die 
Gesamtheit der Welt beurteilen kann und schon gar nicht alles 
gleichzeitig erkennen kann und somit ein einzelner keine objektive 
Vernunft darstellen kann, ist doch die Fähigkeit eines jeden einzelnen 
und sei es auch den Zusammenhang zu erkennen, dass er zu dieser 
übergeordneten Instanz nicht fähig ist und zur Zusammenarbeit verdammt 
ist, ein Vorgang des geistigen Vermögens zu sein, welches aus den 
aufgenommen Objekten,Fakten,Gegenständen resultiert. 

Mangelnde Vernunft mag also keine gänzliche Abwesenheit der Vernunft als 
solchese sein, sondern möglicherweise aufgrund einer geistigen 
Behinderung die mangelnde geistige Vermögen das Aufgenommene soweit zu 
verarbeiten, dass eine vernünftigere Erkenntnis möglich ist. 

Der Apell an die Vernunft meint ja zudies meist nur den Anschluss an den 
zwar kollektiv erarbeiteten Standpunkt, aber dieser Apell an die Vernunft 
kommt auch bei Neuerungen, so sollte ja auch Alfons Weckherlin oder Mario 
Zukriegl doch endlich Vernunft annehmen. Aber je nach geistigen Vermögen 
und einer Fähigkeit der Wahrnehmung der Gegenstände (Welt) um sich herum, 
verbietet dann die eigene Vernunft hinter einen Standpunkt zurückzugehen, 
selbst wenn man öffentlich bekennen muss, dass der eigene Standpunkt 
nicht der Richtige sein muss. Sich ala Mathias Verhoelsdonk verbrennen zu 
lassen scheint nun unvernünftig wohingegen das Handeln von Mario 
Zukriegl vernünftig erscheint.

Es ist also nicht der Grad der Einsicht der die Vernunft bestimmt, 
sondern es ist im Gegenteil das geistige Vermögen, welches erst eine 
Einsicht ermöglicht. Wieso sollte Mario Zukriegl hinter seine Vernunft 
zurückfallen, selbst wenn er öffentlich aufgrund des Schutzes seines 
eigenen Überlebens einen Rückzieher macht. Sind seine Erkenntnisse also 
seine Wahrnehmung plötzlich keine Wahrnehmung mehr und seine Schlüsse 
keine Schlüsse mehr, wenn er der Gewalt weicht? 

Wenn nur die kollektiven Beobachtungen ob nun in der Vergangenheit oder 
Gegenwart die Vernunft bedeuten würden, dann gäbe es das geistige 
Vermögen die Welt als einzelner zu verarbeiten gar nicht. Nur ist es 
natürlich so, dass die Möglichkeit nicht nur eine Welt in der 
unveränderten Form wahrzunehmen, sondern auch die Möglichkeit eine 
menschliche Welt zu betreten, den Menschen von der rein physikalischen 
Wahrnehmungsmöglichkeiten trennt. Aber auch da sind mehr trennende als 
vereinende Faktoren wie unterschiedliche Sprachen und unterschiedliche 
Kenntnisse dennoch beherrschend. Sodass die individuelle Vernunft für 
jegliche Darstellung immer noch entscheidend ist.  

Es bleibt aber letztlich nicht anderes als zu akzeptieren, dass wenn 
vernunftbegabten Menschen gesprochen wird, dass jedem Mensch diese 
Fähigkeit im Grunde zukommt, selbst wenn einem das manchmal schwerfällt 
zu glauben. Es ist kein kollektiv, welches da die Fähigkeit besitzt, 
sondern jeder einzelne Mensch.

Vernunft: 
"das geistige Vermögen, womit wir die aufgenommenen Gegenstände in uns 
verarbeiten, d. h. Zusammenhänge zu erkennen, zu beurteilen, zu 
überschauen und sich dementsprechend sinnvoll und zweckmäßig zu verhalten"
http://bj.dwfelylyei.uhw/gecp/Lvwxbmpo

Grüße,
Carlos