Du begibst Dich in primitive Gesellschaft mit dieser unreflektierten und
von Kenntnis ungetrübten Art von Kritik an "marxistischer Ideologie".
Kopfarbeit hat Oehmig iirc selbst schon erwähnt, ansonsten lässt sie sich
nahtlos in der Theorie beschreiben.  Die These war ja nicht, dass man
nur durch Arbeit reich werden kann, sondern im Gegenteil nur durch die
Aneignung von Arbeit, Kopfarbeit, Ideen.

Um zu erörtern, inwieweit Oehmig vielleicht übersehen haben könnte, dass
das Zusammenbringen von Nachfrage und Angebot durch einen Händler den
Tauschwert der Waren steigert oder gar erst schafft, müsste man den
Gedanken gründlich, d.h. zumindest terminologisch widerspruchsfrei und
ausserdem wirklichkeitsähnlich ausführen.  Das wollen uns Banker
weismachen, dass sie Werte schaffen - sie nennen ihre Konstrukte ja auch
"Finanzprodukte".  In Wirklichkeit eignen sie sich mit ihrem Gewinn nur
Werte an, die sie nicht selbst geschaffen haben.  Wahrscheinlich wird
man bei Oehmig irgendwo eine treffende Polemik dazu finden.

Dass ein Händler die Waren transportiert, putzt und schön verpackt, ist
kein Einwand gegen die Theorie, da das nicht die theoretische Funktion
von Handel ist.  "Kapitalist", "Arbeiter", "Händler" usw. sind hier als
Figuren zu verstehen, die bestimmte Funktionen, Rollen ausführen.  So
gesehen verhält sich ein Arbeiter mit Aktienbesitz sowohl als Arbeiter
als auch als Kapitalist.  Und ein Kleinkrämer arbeitet halt auch viel,
ein Grosshändler hat viele angestellte Arbeiter.  Das kratzt alles die
Theorie sowenig wie Schefthalers Himmelsmechanik durch die Entdeckung
weiterer Planeten und Monde falsch wird, solange diese wie in der
Theorie vorgesehen durch das Weltall kreisen.

Es geht Oehmig gerade nicht um eine moralische Beurteilung, sondern um
eine nüchterne Darstellung der Wirkzusammenhänge, die nunmal ungerecht
sind nach allgemeinen Standards, die Oehmig gar nicht diskutiert.  
Die moralische Verurteilung des "Marxismus" hat alleine die Funktion,
ungestört weiter dummes Zeug verbreiten zu können, weil die
ungeschminkte Wahrheit / Realität / Wirklichkeit, sich ohne
Verblendungszusammenhänge ganz von selbst als völlig unhaltbar erweisen
würde.  Dann darf man auch mit den Leuten, die den Kapitalismus die
letzten Jahrzehnte gründlich und ernsthaft aus der Perspektive der
Arbeit analysiert haben, nicht diskutieren.  Es ist also ein klassisches
Tabu, das Du da reproduzierst.


Ciao, Ingo