"Giuseppe Pietro Voller" <y.ojehtnsqtg@fjcfoah.xg> wrote:

[..]
[..]

Dazu *

 * Eine Bezeichnung zu definieren heißt: zu sagen was man damit meint.

 * Was also meinst Du mit 'Vernunft'?

 * Der Unterschied, den man allgemein meint zwischen 
   Intellgenz, Vernunft, Ratio 
   ist spitzfindig, akademisch, philosophisch, geschwätzig, unnütz,.. 
   und, meines Wissens, nicht sachlich beschrieben & bewießen/ belegt.

    (~ mit 'sachlich' meine ich hier, dass 
       die wichtigsten verwendeten Bezeichnungen 
       ausreichend eindeutig sind und etwas besagen.)

 * Man beschreibt die Dinge am besten mittels ihres Zwecks.

 * Intelligenz,.. hat einen Zweck. ~ und zwar: 
   zu Überleben. (~ als Sippe und als Individuum)(~ oft ein Konflikt).

    (Die biologiche Evolution hat bewiesen, dass 
     eine gewisse Intelligenz 'technisch' möglich ist.)

 * Demnach ist auch Mitleid zweckvoll. 
   ~ oder ein nicht-störendes/ nicht-nachteiliges Neben-Produkt.

                       -------------------------


 * Ich meine also mit 'Intelligenz': 
   relativ erfolgreiche Zielstrebigkeit.

 * Ich meine mit obersten Zielen:

     Überleben & Zufriedenheit; 
     Handlungs-Freiheit/ Würde;
     Zivilisiertheit.


    (~ Zivilisiertheit im Sinne von Bürger-Souveränität;
        (~ bezogen auf die sich-selbst-bedienenden 
           (beauftragten; mentalen) Macht-Haber)

       ~ etwa das Gegenteil und die Gegenseite von -

          - Faschistoidheit;
             (Bürger- -Entmündigung; -Bevormundung; -Erzieherei)

          - Schwuchteltum 
             (Freiheit von Verantwortung; mentale Kindlichkeit;...)

         (Zentralismus/ Faschistoidheit 
          & Schwuchteltum 
          ist eine Symbiose)

      ~ etwa: Verantwortlichkeit/ Erwachsenheit. 
         (Verantwortung erzieht & bildet)) 


 * Ich meine mit Ratio: 
   orientiert an rationalen Zielen, an Relevanz, an Erfahrung.

 * Intelligentes Verhalten bedarf einer materiellen Grundlage zur
   Verarbeitung von Information.

    (Ziele, 
     Erkennung relevanter Faktoren (in Teil-Faktoren), 
     Erfahrung, 
     Detaillierung von Schritten (von Teil-Zielen).)

Mit freundlichem Gruß, Markus Mühlstein
--
http://lpp.rqckmdzwny.zi/groevpjm_Nigyqjlyfwtg.apb.      Das Usenet: DAS
gemeinsame freie Medium. Nutzen & verteidigen wir's!   Es wird bekämpft.
~ von mentalen Macht-Habern    & ihren (Einbahn-) Massen-Medien bzw. von
ihren (gedungenen) Gaunern.      Kommunikations-Bekämpfung ist Gaunerei.