Vielen Dank, liebe Angela!

Nach > 1. ... > 2. ... > 3. ...
"Welt" hat 'in der Tat' einen kollektiven 'Klang'/'Beigeschmack!,
deshalb mag ich den Begriff wohl auch nicht so....
Demnach: wenn ich tot bin, gibt es keine Wirklichkeit mehr (*),
nur noch zerfallen/d/es atomatisiertes Sein irgendwo, fast nirgendwo,
jedenfalls nicht mehr in der (kollektiven Bewusstseins-) "Welt".
(* für mich ist es ja immer besonders "irreduzible subjektiv", d.h.
von fremden Gedanken leite ich gerne was für mich und nur für mich ab)

Im weiteren fragte ich mich, während des x-maligen Durchlesens immer
mehr, ob die Wirklichkeit überhaupt zu **repräsentieren** sei.


Dann steht unten noch:


Für mich eine krasse Trennung zw. Bewusstsein (repräsentiert J.) und
Sprache (repräsentiert nicht J.), obwohl doch gerade menschliches
Bewusstsein nach Philosophe an der Sprache, am Begriffe, klebt wie die
Fliege am etc..
Also Bewusstsein ohne Sprache *repräsentiere* die Wirklichkeit, ein
"Gefühl von Wirklichkeit"?, denn auch das leise heimliche Denken muss
ich ausschalten, weil sofort Sprache drin.
(BTW: Denken hat für mich sehr viel mit "innerer" Sprache zu tun
  (sogar wenn es bildhaft wortlos eindruckshaft erscheint und sich _kurz
vor_ dem "reinen" identifikationslos-selbstidentischen Bewusstsein
  - Blumentritt nennt es wohl auch Nichtidentisches - befindet, dann ist
es immer noch eine *Beziehung*sform, ich beziehe Informationen,
verarbeite, nutze sie und gebe welche ab - in der physikalischen Welt
der Formung, Bindung und Signale - die Welt spricht zu mir in
Wirklichkeit.))
Ich komme mit dem Begriff des Repräsentierens von Wirklichkeit nach
Deiner Belehrung an Pascal nun eigentlich gar nicht mehr zurecht, auch
"Repräsentations-Instanz" erscheint mir nebelhaft. Vermutlich hat das
Pascal nicht exakt gedacht, aber wahrscheinlich kann man das nicht exakt
denken; verstehe aber, wenn Pascal sagt in neuerlicher news an dich:
"Menschen haben den Begriff "Winkel" entwickelt, den man in der
Wirklichkeit als Muster wiedererkennen kann." oder "Wenn ich einem
Wegsuchenden" [was beschreibe zu einer real existierenden Umgebung],
dies "Repräsentation der Wirklichkeit" genannt werden möchte - nicht die
"wirkliche Wirklichkeit", nur eine "Stellvertreterfunktion" für ein
besseres Zurechtfinden in der Realität. Insofern glaube ich, dass er
sich nicht abschrecken lassen wird von so "göttlichen"
Philosophiebotschaften innerhalb reiner Vorstellungswelten über gemalte
Bilder und Halluzinationen etc., die subjektive Wirklichkeiten markieren
sollen ausserhalb jeder (sinnlichen) Physik.
Im Gekonter kommt es mir wie fast eine Gleichsetzung von Wirklichkeit
und Bewusstsein vor, diese ist natürlich mir schon  "das innerste Wesen,
was die Welt zusammenhält", aber nicht die äussere vom (schnöden
Wunsch-)Bewusstsein unabhängige Wirklichkeit, was du ja Realität nennst
(andere umgekehrt, noch andere reden *extra von objektiver* R.).

/IST WICHTIG/ - nichtsdestotrotz weitere Verwirrung stiftend:
ganz Banane

Viele Größe, C.