Vermutlich meinst Du "Potentialität" damit. Ja, das ist eine 
Grundvoraussetzung. Der Mensch ist vernunftbegabt, ja. Es fehlt oft an 
Altruismus, auch so zu handeln. Andererseits sorgt Egoismus für eine 
gewisse "Stabilität" der Systeme, im Sinne von "Kalkulierbarkeit".


Nein. Die Gefahr "geistiger Inzucht", "kollektiver Irrtümer" ist aber 
umso größer, je weniger gegenseitige, geistige Befruchtung stattfindet, 
in selbstreflektorischen, selbstkritischen, kollektiven Prozessen.


Ich vermute mal, Du redest hier über den schlichten Begriff "Potentialität".


Vom Grad der Einsicht in dynamische Prozesse des Individuums hängt das 
Urteil seiner Umgebenden ab: Vernünftig, weniger vernünftig, 
unvernünftig. Besitzt auch die Umgebung kein Urteil, so bleibt die 
Unvernunft unentdeckt.

Die Vielfalt des Denkens ist also in allen Gesellschaftsformen 
notwendige Bedingung, Unvernunft überhaupt entdecken zu können.

Damit sind z.B. Moslems dann recht bald am Ende. Man kann bereits jetzt 
am Beispiel Issleburbanfleischhäcker sehen, wie Unvernunft sich in einer 
Atmosphäre geistiger Inzucht verbreitet.


"Kollektiver Irrtum"?


Wo ist das Problem? Der Gedankenkeim ist ja gesetzt, auch wenn man einen 
Rückzieher macht. Die Nachwelt wird diesen Gedanken schon irgendwann 
wieder aufgreifen. Man darf diese Prozesse nicht so kurzfristig betrachten.


Terror hat schon immer jede Vernunft unterdrückt, ebenso jede 
Unvernunft. Daher haben wir Richter, die diesbezüglich (mittels 
Gutachter, Experten) hier unterscheiden sollen. Das ist deren Funktion 
in unseren Systemen.

Redefreiheit ist jedoch immer garantiert, nur halt nicht immer 
Handlungsfreiheit. Manche Gedanken jedoch erzeugen einen Flächenbrand, 
wirken wie sich schnell ausbreitende Gedankenkeime. Daher gibt es hier 
"Zusatzregelwerke" (Propaganda, Volksverhetzung, ...)


"Vernunft" bedingt kollektive Beobachtungs - und Diskussions - Prozesse 
über lange Zeit hinweg. Das ist es, was in meiner Definition ja auch 
enthalten ist.


Vielfalt sowie Redefreiheit ist notwendige und hinreichende Bedingung 
für Prozesse, die "vernünftiges Handeln" hervorbringen, einzeln, wie im 
Kollektiv.


Individuelle Vernunft gibt es nicht. Es ist ein inneres Paradoxon. Die 
Irrenhäuser sind voller Menschen, die glaubten, aus sich selber heraus 
erkennen zu können, was richtig, was falsch sei ...

Einen wesentlichen Anteil hat die Bibel, die ein Grundverständnis 
dessen, was "Vernünftig" ist, vermittelt, anhand von Beispielen, was 
passiert, wenn man so oder so handelt. Bibel stellt im Kern den Anfang 
des kollektiven Nachdenkens über Regelwerke in Gesellschaft dar.

Koran ist eigentlich nur eine Sammlung von Anmerkungen zum besseren 
Verständnis der Bibel. Geschrieben für ungebildetes Volk, denen man 
sagen muss, was sie wann zu tun haben, die keine tiefere Einsicht in 
dynamische Gruppenprozesse, Regelwerke und deren Auswirkungen haben.

Ich kenne einige, die extra aus muslimischen Ländern hierher gekommen 
sind, um z.B. Erziehungswissenschaften, Sozialwissenschaften, 
Soziologie, Psychologie ... zu lernen. Diese Wissenschaften gibt es in 
muslimschen Ländern garnicht. Es wird systematisch unterdrückt.


Beides, denke ich. Aber Du scheinst zu vergessen zu haben, wie lange 
Deine Erziehung bis hin zu einem sozialen, eigenständigen und 
selbstverantworlichen, vernünftigen Wesen gedauert hat. Typischerweise 
mind. 20 Jahre!


Nicht so weit weg von meiner Definition, ausgenommen das mit der 
Potentialität ...

Meine Beobachtung ist jedoch, dass Menschen mit geringerer Potentialität 
sich oft vernünftiger verhalten, angepasster sind, weniger risikobereit, 
konservativer ... wobei die Intelligenten viel öfter auf die Nase 
fallen, mit ihren "Experimenten" ... die Dümmeren erst einmal abwarten ;-)

Es kommt immer auf die Ausgereiftheit der Methode (der Erkenntnis) an ;-)

Grü/3e, Lars Tenvorde