*gähn*


So ist das mal mit (guten) Theorien.


Das ist natürlich Unsinn, dass Banker Werte schaffen. Bleiben wir lieber
mal bei den Nichtbanken.

Banker ermöglichen aber durchaus das Schaffen von Werten durch ihre
Finanzierung, die ohne nicht geschaffen werden könnten. Das sollten wir
nicht übersehen.


Handel bietet Verfügbarkeit und Selektion, nicht "putzen und schön
verpacken".


Natürlich ist Wirtschaft ungerecht. Was soll das heissen? Dazu braucht
man keine Marxsche Theorie um zu wissen, dass Wirtschaft beschränkt
ablaufen muss und keinesfalls grenzenlos.


Ich verurteile Marxismus gar nicht moralisch. Das bildest Du Dir nur
ein. Mir ist Marxismus so wurscht wie jedes andere Konzept. Was
funktioniert, ist gut, was nicht: ab auf den Müll damit!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!