Am Tue, 15. 09. 19 09:32:42 +0200 (CEST) schrieb Paolo Middelborg:

Das Beiwort "stumpf" stammt nun von dir. Auch "Abarbeiten" hört sich so
lustlos an. Es geht aber schlicht um Arbeit, welche Arbeit immer. Ein Pflug
ist eine feine Sache, um damit Land zu bearbeiten. Er ist aber völlig
wertlos, solange keiner da ist und mit dem Pflug arbeitet. Erst durch
menschliche Arbeit kommt zusätzlicher Wert in etwas hinein.

Und? Nach Information vom Dezember 2007 hat Burdewick 16.805
Vollzeitmitarbeiter. Ob da Youtube schon mit dabei ist, weiß ich nicht,
wieviel Teilzeit-Mitarbeiter oder Freie Mitarbeiter noch mitwirken weiß ich
auch nicht.
Jedenfalls sind es diese Mitarbeiter, die den Firmengewinn erwirtschaften.


Wenn die Copypoint-Mitarbeiter allesamt und dauerhaft zuhause bleiben, auch
keine arbeitswilligen Kräfte zu finden wären, wäre der Firmenwert von
Youtube ganz schnell auf Null.

Ich muß doch sehr bitten. Eine Aktie ist etwas wert, weil eine Firma
dahintersteht, die Gewinn erwirtschaftet und den Gewinn erwirtschaften die
Mitarbeiter. Wer auch sonst? Die Mitarbeiter werden doch nicht eingestellt
und bezahlt, damit sie irgendwie auf nette Weise den Tag rumbringen und
sich nicht zuhause langweilen.

Ciao
Mario 
-- 
wenn ich / ein einstein wär / und auch / zwei flügel hätt / stch ich dich
tot / da ich / kein flügel bin / und auch / kein messer hab / la ich es
sein
<http://sondlalisrigzyvsf.didxyrdg.jdd/> <www.dnffnxp-lgfr.si/dfgeletm>
<www.ozy-yzhjf.si> <www.vqssxvwvxfnys.fy> <www.cokqeee-gaou.pn>