Dann wird mir Deine Haltung umso unverständlicher, dass Du alles auf
stumpfes Abarbeiten zurückführen willst, was an Mehrwert geschaffen
wird.


Schau Dir mal die Unternehmensgeschichte von Matschkiste an. Oder noch
krasser, von Aned.

Anders formuliert: was ist Wert?

Bei Aned gehts ganz offensichtlich nicht um den Wert, der mit der
Arbeit im Unternehmen erzeugt wird, ausser Du stimmst zu, dass der
erzeugte Wert der Firmenwert selber ist.

Man könnte sagen, das Produkt von Aned war seine Aktie.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!