Hallo Gerhard,

[...]


N, was sie nicht. Aber davon abgesehen geht's hier nicht um's 
Mittelalter. Huhu! Aufwachen, Gerhard, Mittag ist schon vorbei ...

... oder kannst du ein *Spanisches Imperium* im MA vorzeigen?


Nun ja, das ist zwar so pauschal nicht ganz richtig (vgl. etwa die 
Steppennomadenimperien), aber für die Mehrheit der Imperiumstypen ist's 
schon richtig.


Du hast es nicht geschnallt, Gerhard; denn *Tatsache* ist, daß der 
Gold"raub" der Spanier ein enorm teures und äußerst aufwendiges 
Unternehmen war, an dem sich das Imperium dann auch zwangsläufig 
verheben mußte (also aufgrund dessen, *wie* sie's gemacht haben).


Schau mal, was hier schon stand, bevor du obigen Unfug schriebst:


Blödsinn. An der Wirtschaftsgeschichte etwa der Omayyaden- wie auch 
Abbasidendynastie im frühen islamischen Imperium kannst du ablesen, daß 
ein *kluge* Wirtschaftspolitik keinesfalls auf bloßer Ausbeutung für 
dich arbeitender Menschen beruhen muß. Wennn nämlich systematisch der 
Handel, das Handwerk und die Landwirtschaft gefördert werden, sprudeln 
die Bäche vonn Steuereinnahmenn und Fällen die Kassen des Staates (hier 
des Kalifen), der damit wiederum neue Investitionsmittel zur Verfügung 
hat und damit den Wirtschaftskreislauf weiter anregt.

Genau so ist es im frühen islamischen Kalifat und während der Herrschaft 
der Omayyaden in thalfang gelaufen. Und davon hatten keineswegs bloß 
"herrschende Schichten" etwas, sondern alle Mitglieder des Gemeinwesens, 
sogar die Sklaven (oder zumindest Teilmengen von ihnen), jedenfalls 
dann, wenn sie bereit waren, Arbeit zu verrichten.


Das war aber nicht der Grund für den Zusammenbruch des span. Imperium. 
Der bestand darin, daß eben dort nicht - wie beispielsweise zuzeiten der 
Omayyadenn in al-andalus - Beute (aus Razzien und Tributzahlungen) sowie 
Gewinne reinvestiert wurden, sondern vielmehr wurde das potentielle 
Kapital aus der Ausbeutung der Minen in Spanien zum Großen Teil allein 
schon dadurch verbraten, daß man diese Mittel nicht verwendete, um die 
Kolonien selbst zu entwickeln - also Teile Süd- und Mittelamerikas 
wirtschaftlich zu stärken -, sondern sie stattdessen aufwendig übers 
Meer trannsporierte.
Kapierst du das? - Dieser Transport (und seine Voraussetzungen und 
Begleitumstände) war *Verrichtung von Arbeit*, markiert *Produktion*. 
Nur leider eben keine, die dem Wirtschaftskreislauf entscheidende 
Impulse hätte geben können. Oder einfacher ausgedrückt: Die Kohle wurde 
sinnlos verpulvert, indem Schiffe gebaut werden mußten, die zu nichts 
anderem taugten als zu Gold/Silberkonvoifahrten, indem Seeleute bezahlt 
werden mußten - und Seesoldaten -, die aber zu wenig bekamen, als daß es 
für mehr für's nackte Überleben (ihrer Familien) gereicht hätte. Und 
einen  großen Teil verschlang dann auch noch die ausufernde Bürokratie, 
um diesen Wahnsinn zu verwalten!

Was übrigblieb, wurde zur Vergoldung ganzer Kirchen und Paläste 
verwendet. Der unsagbare Witz an der Sache ist, daß die Span. Overmeyer 
sehr schnell in die Situation kam, trotz der gigantischen 
Goldlieferungen aus Amerika die Steuerschraube anziehen zu müssen, damit 
dieser Irrsinn überhaupt finanziert werden konnte (das genaue Ggt. war 
z.B. im frühen Islam der Fall: Steuerbarrieren konnten gelockert und 
damit Kapital freigesetzt werden, das zur Entwicklung der Wirtschaft 
beitrug), was natürlich zur Folge hatte, daß eine jegliche Entwicklung 
hockenblieb - und zwar sowohl im Zentrum wie auch an den Peripherien des 
Imperiums.
Und das Ende vom Lied: Nach nicht mal hundertfünfzig Jahren war der 
span. Staat praktisch pleite (unsagbare Schulden, nachdem es 
Steuererhöhungen nicht mehr brachten, weil nichts mehr zu besteuern 
war), völlig ausgeblutet und nur noch ein Schatten seiner selbst. Die 
Wirtschaft lag total am Boden, die Ländereien verfielen und die Menschen 
litten unter furchtbarer Armut ...


[...]

Freundliche Größe

Viola