Kurze Anmerkung:

"Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!"

Ich behaupte einmal: "Realtät und Wirklichkeit haben nur einige wenige
Denklogiken gemeinsam!" ;-)

Gehirn (und seine Realitäten) und Wirklichkeit sind tatsächlich, so
sagt es die moderne Wissenschaft der Kybernetik, völlig parallele
Systeme. (das Hirn hat keinen direkte Anbindung an das Aussen). Das
menschliche "Zurechtfinden" in der Welt passiert nämlich über einen
langen Prozess von "Try and Error", wo über eine lange Zeit hinweg das
Hirn sich langsam wachsend eine mentale Vorstellung bildet, wie wohl
Wirklichkeit wäre. Sprache ist hier eines der wesentlichen Mittel, die
Logiken der Welt in die mentale Vorstellung hinein zu bringen.

Bedeutet - das Hirn mit seinen Realitäten und die Wirklichkeit sind
bauartbedingt zwei völlig verschiedene Systeme (Neuronales Netzwerk
vs. physikalische Welt), die hochgrading "inkompatibel" zueinander
sind. Daher bedarf das neuronale Netz auch einer fast endlos langen
"Trainingsphase", um in den wesentlichen Dingen eine Übereinstimmung
der Logiken des Denkens mit denen der Welt zu bekommen.
In dieser Trainingsphase ist es hochgrading anfällig für Suggestionen,
z.B. Gott, den Osterhasen, Weihnachtsmann und ähnliche Erfindungen des
freien Geistes.

Grüsse, Reinhold Hochstetter