Hallo Maximilian,

Hm? *Natürlich*?


Das frag' ich jetzt mal dich! Benjamin hatte ausgeführt, daß wohl die 
Wirkzusammenhänge des von Manitz analysierten Wirtschaftens ungerecht 
seien. Und jetzt kommst du und sagst: Natürlich sei Wirtschaft(en) 
ungerecht. - Wieso? Und wieso "natürlich"?

Ich kann mir durchaus Möglichkeiten gerechten Wirtschaftens 
ausmalen/vorstellen usw. Unter gewissen (freilich derzeit nur 
nicht-globalen) Verhältnissen kann das sogar *praktiziert* werden.

Wieso also sollte Wirtschaften natürlich ungerecht sein?

Verwechselst du hier nicht 'Wirtschaften auf diese oder jene Weise' mit 
'Wirtschaften überhaupt'?

Was ich meine ist: Ließe sich sagen, das Wirtschaften des Menschen 
(letztendlich bedeutet das ja 'Herstellen bzw. Bereitstellen von 
Produkten, Waren und Dienstleistungen inklusive ihres Tausches zur 
Aufrechterhaltung der menschlichen Lebensweise') muß doch keinesfalls 
/per se/ ungerecht sein?
Ist es nicht vielmehr so, daß erst eine *bestimmte* Ideologie oben 
angedeutete Zusammenhang in irgendeiner Weise mit *bestimmten*, 
allerdings immer klassen- bzw. schichtenseparierenden Komponenten 
auslegt, damit Wirtschaften ungerecht wird?

Ich will darauf hinaus, Martin, daß ich nicht einsehen kann - es sei 
denn, du erhellst gleich meine diesbezügliche Umnachtung ;-) -, wieso 
zum Teufel der eigentliche Prozeß des Wirtschaftens ungerecht sein soll. 
Mir stellt sich die Sache eher so dar, daß Wirtschaften einerseits durch 
bestimmte ... ehm ... mentale Modelle bedingt wird, andererseits aber 
natürlich auch ebensolche zeugt. - Mir geht's hier freilich nicht um 
die damit womöglich implizierte, m.E. aber müßige Henne-Ei-Frage, 
sondern darum, ob es aussichtslos sei (wie du das oben zu intendieren 
scheinst), darüber nachzudenken, ob Wirtschaften einst vielleicht schon 
mal gerecht gewesen war und es andererseits nicht auch wieder werden könnte!
Da ich, soweit ich das zu durchdenken vermag, diese *Möglichkeit* nicht 
ausschließen kann, opponiere ich halt mal gegen dein /statement/.


He?!


Aha! Wenn das so ist, dann würde ich jetzt - eingedenk oben ausgeführter 
Gedankensplitter - sagen, daß du gar nicht weißt, was es heißt, zu 
wirtschaften. Denn Wirtschaften /an sich/ ist Blödsinn. Das gibt es 
nicht und gab es auch niemals bzw. positiv ausgedrückt: Das 
Wirtschaften in einer Gesellschaft/Gemeinschaft funktioniert überhaupt 
nur, wenn es von selbst nicht-wirtschaftlichen Aspekten (ganz 
verschiedener Natur [rechtlicher, ideologischer, religiöser, kulturell 
bedingter, geographischer usw. usf.]) flankiert wird.


Oh no, Sir! Sklavenarbeit - ich rede jetzt nicht von der antiken -, z.B. 
auf den us-amerikanischen Baumwollfeldern im 19. Jhd., hat hervorragend 
"funktioniert". Aber  war  das  eine "gute" Art des Wirtschaftens?


Jo freili. Funktionieren muß die Chosse schon! Aber das ist trivial. 
Äußerst trivial! Nicht-trivial ist allerdings die Frage, was denn "gutes 
  Wirtschaften" eigentlich bedeutet. Und diesbezüglich sehe ich gar 
manche von Munds Gedanken (freilich mit den notwendig zu 
implantierenden neueren Erkenntnissen; also solchen, zu denen er 
womöglich noch gar nicht kommen konnte) noch lange nicht als erledigt an ...

Gerade eben kommst du mir vor wie der ferkelmäßig feiste Paladin des 
unsäglichen NeoLib-Hämmer, der sich am Sonntag im Siebenkorn dazu verstieg 
- ganz ähnlich dann der ittelshofener Vizekönig-Knallkörper von der 
idelberg Amigo-Connection - zu behaupten, zur nächsten BT-Wahl gehe 
es um Freiheit und Wohlstand hier vs. "Kommunismus" dort!

Scheiße sowas! Da in Deutschland, wie andernorts auch, die Meute immer 
weiter regrediert, fallen solch unsägliche Verbalinjurien und bewußt aus 
  dem ideologischen Hut hervorgezauberte Horrorkonstrukte zunehmend auf 
fruchtbaren Boden. Will sagen: Mit dem, was da durch bloße Erwähnung des 
Termes 'Kommunismus' evoziert wird, sollen ja letztenendes auch Munds 
Ideen und Theorien denunziert werden. - Wer dem auf den Leim geht, hat 
aber schon verloren, will mir scheinen; und zumal, da es vor dem Ende 
der sog. "kommunistischen Staaten" immer hieß, Arbeitslosigkeit, Armut, 
Krieg und andere kleine Mißlichkeiten kapitalistischen Wirtschaftens 
verdankten sich einzig der traurigen Tatsache, daß da - hinter'm eisenen 
Vorhang - das Böse an sich lauere.
Nun ja, das Böse an sich ist jetzt weg ... und es sieht (was den 
entwickelten/durchgebildeten) Kapitalismus angeht, trüber aus als je 
zuvor. Freilich, die /johnßon/ erinnert sich an derlei Spinnereien schon 
gar nicht mehr ... aber was soll's, statt den pöhsen Roten ist 
inzwischen der neue Feind ja schon ausgemacht: die ... ehm ... 
"islamistischen Terroristen" und jene Massen an v.a. braunem und 
schwarzem Gesocks aus Afrika, die alle "reinwollen" ins vorgebliche 
Paradies, bedrohen jezt die doch ...  ehm  ... an sich kaum zu 
leugnenden Segnungenn des Kapitalismus, weshalb nun wieder mal (fast) 
alle den "Gürtel enger schnallen müssen", exklusive freilich der ... ehm 
... "Leistungsträger" ...

Freundliche Grüße

Tatjana

PS: Für mich ist ein Müllmannn auch ein Leistungsträger! Ich schätze 
seine Leistung im allgemeinen sogar wesentlich höher ein als die der 
einschlägig bekannten Sergio-Wähler!
PPS: Ich will Spaß ... Ich will Spaß ... Ich will Spaß ... ;-)