(...)

das war's dann schon, denn Sprache 'darf ich nicht' nutzen.
Die Wirklichkeit präsentiert sich selbst. Das vorgestellte/halluzinierte
Bild wird just von mir gemalt, dann präsentiert es sich der Welt, mir
selbst bzw. dem Sichtapparat von (allfalls sprechenden) denkenden
vielleicht davon irritierten Menschen oder anderen davon angelockten
Lebewesen, die es irgendwie zu nutzen wissen/verstehn (sic) oder (tm),
keine Ahnung!


Das Bewusstsein *re*präsentiert sich immer nur selbst; es bleibt
in diesem Re-Re-Kreislauf insgesamt ziemlich unverständlich - eben ein
ständiger Vertreter von sich selbst.


- mir durchaus angenehm - anzunehmen und annehmbar -


C.