Am Tue, 01. 07. 20 13:44:03 +0200 schrieb Sina Da Ornella:

1493 wurde nicht das Mittelalter beendet und die Neuzeit ausgerufen.

Auch für einen Raubzug mußt du ein paar Euro fünfzig erstmal hinlegen, in
aller Regel ist geraubtes Geld aber billiger erworben, ansonsten das Rauben
sich schon aus der Geschichte gemendelt hätte.


Wenn man dich so liest, gewinnt man den Eindruck, mit der Entdeckung
Amerikas und der Eroberung der sonstigen Kolonien Spaniens (und Portugals)
wären die zuvor blühenden Iberischen Reiche ziemlich rasch
zusammengebrochen. Den Geschichtsbüchern entnehme ich, daß die Iberischen
Reiche durch die Kolonien überhaupt erst entstanden sind und es doch fast
400 Jahre gedauert hat, bis sich die amerikanischen Kolonien vom Mutterland
lösen konnten.


Wenn ich die Worte "...keinesfalls auf bloßer..." richtig deute, so heißt
das: Kluge Wirtschaftspolitik beruht freilich auf Ausbeutung, aber halt
nicht nur.

Wieso stellen sich so viele Leute unter "Ausbeutung" eigentlich immer Heere
seufzender Sklaven oder Leibeigener vor? Der heutige sich mit Lohnarbeit
ernährende Arbeiter oder Angestellte wird auch ausgebeutet, das heißt sein
Arbeitgeber zahlt ihm nur einen Teil des von ihm geschaffenen Wertes aus,
einen Teil davon behält er für sich.


Natürlich nicht, das brachte die Kolonien vielmehr für längere Zeit
tatsächlich zum Blühen. Da wurde etwas produziert.

Ciao
Albrecht 
-- 
"Virtus in media" sagte der Teufel, da er ging eingehängt zwischen zween
Huren.
HTOE
<http://gbtgcjslpvysadqal.ijhilwdv.bxy/> <www.jkfpszl-nwwb.hv/fkzfztac>
<www.brh-ulpxu.lw> <www.pjzwvdsiaolcd.sz> <www.xfwnoxf-skhn.tw>