Typisch für (scheinbar) gebildete Menschen ist, dass sie den für 
Philosophen typischen Nominalisierungen zum Opfer fallen.

"Das Bewusstsein" existiert nicht.

"Bewusstsein" beschreibt genau genommen einen Zustand im Neuronalen 
Netzwerk, in dem Sinne von "bewußtseiend"  von etwas. Es ist eine 
neuronale Verkopplung, die eine Art Vogelperspektive auf das eigene 
Denken ist. Das ist auch mit fMRT sichtbar zu machen. Man kann also 
"sehen", wann einem Menschen was "bewußt" geworden ist.

Da viele Menschen einfach drauflos quatschen, nach dem Motto:

"Woher soll ich wissen, was ich denke, bevor ich nicht höre was ich sage"

halte ich es für möglich, dass Sprache durchaus nicht im Bewußtsein sein 
muss ... wenn jemand Laute absondert ... oder Buchstaben ;-)

Gr/3e, Knut Verkoyen

P.S.: Bildung ist nicht eine Aneinanderreihung von Wissen oder ein 
abspulen können von Fakten ...