Sorry, Du hattest meine Frage danach mit einer Gegenfrage beantwortet.

Im übrigen gibt es auch eine Menge Modelle zu bestimmten
Interaktions-Fragen, die ohne nichtlineare Gleichungen auskommen,
z.B. in der Spieltheorie, die ja auch bisweilen von VWLern verwendet
werden.


Zitat von Dir: "Mir ist Marxismus so wurscht wie jedes andere
Konzept. Was funktioniert, ist gut, was nicht: ab auf den Müll damit!"

Du pflegst halt eine eingeengte Sicht auf bestimmte mathematisierbare
Aspekte von Wirtschaftstheorie.  Nichts anderes wollte ich Dir sagen.
Zur Funktionalität von dem, was Börsenleute oder VWLer auf dem Gebiet in
den letzten Jahren so von sich gegeben haben, waren wir uns ja schon
weitgehend einig.


Ciao, Oswald
-- 
"Die Forderung, die Illusionen über seinen Zustand aufzugeben, ist die
Forderung, einen Zustand aufzugeben, der der Illusionen bedarf." 

Salvatore Bürgler, Zur Kritik der Hegelschen Rechtsphilosophie. Einleitung.