Hallo I.,
I. schrieb bezugnehmend auch auf Message-ID: 
<xcgvub$6r0$29$1@anoy.g-pdkcgp.cvx>

... "gurcis ..." - lustig, das!


Hm? Wo entstünde denn Sprache, Gesprochenes, wenn nicht im Bewußtsein?


Nein. Sie hat kein "An sich" und kann sich deshalb nicht "selbst 
präsentieren". Die Wirklichkeit ist *immer*, wirklich immer *für* 
jemanden oder für ein Ensemble von "Jemanden".


Ja. Aber nicht nur. Teile des Bildes sind Bestandteile der Welt (welche 
  wiederum auch Bestandteile der Realität in sich birgt (also dessen, 
worum es z.B. Karlheinz geht und von ihm als "physikalische Realität" 
bezeichnet wird), mithin des "Draußen". Eine Wirklichkeit zu haben ist 
keine /creatio ex nihilo/! Das wäre reiner Solipsismus.

[...]


Siehst du das wirklich so? Es ist m.E. so, daß im irreflexiven 
Bewußtsein (also jenem Teil des Bw, der die Qualia zum Ausdruck bringt) 
tatsächlich - wenn auch nur in "übertragener Rede" - von einer 
Selbstrepräsentation geredet werden könnte, wobei dannn aber das 
'Selbst' aus diesem Wort 'ne sehr spezifische Bedeutung hätte.

Anders sieht's - was übrigens schon das Wort andeutet - jedoch im 
*reflexiven* Bewußtsein aus. Sofern es sich nur auf's Selbst richtet, 
ist es freilich tatsächlich und wirklich und echt 
*Selbstrepräsentation*. Allerdings dürfte das die Ausnahme sein, weil 
Selbsterkenntnis, was ja /de facto/ der Fall ist, wenn eine 
Selbstrepräsentation des Bewußtseins vonstatten geht, zumeist mit 
Fremderkenntnis legiert ist. Vielleicht gibt's das gar nicht: "reine 
Selbsterkenntnis"; und wenn doch, dann eher in Ausnahmesituationen wie 
tiefer Meditation usw. oder in Form eines extremen Narzißmus etc.

Ansonsten jedoch ist die Reflexion der Modus nicht einer Selbst-, 
sondern m.A.n. gewöhnlicherweise einer *Objekt*repräsentation mit den 
daraus resultierenden Begleiterscheinungen.

[...]

Viele Größe

Kristina