Valerio Ellenschläger schrieb:

Oh, ich habe 80 Stunden mit einem der modernsten RAV herumspielen 
dürfen, noch nicht auf dem Markt ... man kann inzwischen Filme drehen 
über Aktivität des "Limbischen Zentrums". Links siehst Du einen Film 
eingeblendet und rechts parallel dazu die Aktivität des LZ dabei. 
Weitere Quellen siehe unten....

Siehe z.B. dieses Bild hier:
http://zbn.ka-vgvxhptenhj.vz/vgtssr/tkrau__geb_xycrhh/wtoggnazokh/rrg/36-8.75.qbv


Ja, klar, was sonst?


Doch. Das Unterbewußte hat keine Anknüpfung an das LZ. Bewußtwerdung 
wird erst dadurch "fühlbar", dass halt das LZ angesprochen wird und die 
chem. Zusammensetzung des Blutes sich verändert: (Adrenalin, Endorphine)


Nein. Nicht nur. Siehe Dominik und Karl sowie I. Weustermann. Juan 
Wiesmann hat Forschungsetats u.a. für Messegelände - Cola, wo gezielt 
Emotionsregungen bei Werbung analysiert werden.


Grü/3e, Jean-Paul Eike