Am Tue, 27. 07. 20 12:58:17 +0200 schrieb Sina Da Waltraud:


Man sollte sich angewöhnen, an die Aussage, etwas sei "gut" (oder nicht
gut, gar doppelplusungut) zumindest gedanklich anzuhängen "gut für wen
(oder was)".
Wir erzielen vielleicht Einigung darüber, daß das Essen von Schweinefleisch
gut, das Essen von Menschenfleisch dagegen schlecht ist. Schweine sehen das
ganz sicher anders.

Ciao
Oliver 
-- 
Man kann nur sehen, worauf man seine Aufmerksamkeit richtet, und man
richtet seine Aufmerksamkeit nur auf Dinge, die bereits einen Platz im
Bewußtsein einnehmen.
NIKLAUS CONEN
<http://unnyozrdwezeitksy.rrljweki.wtc/> <www.vdckgdz-ieih.wu/qzrrewyg>
<www.oqn-barcu.dx> <www.rlfqirzdllltv.zw> <www.ziszlds-xlpp.so>