Nein, ich meine dich und mich. Wir haben unterschiedliche Vorstellungen
von dem, was wir als Wirklichkeit bezeichnen. Trotz der Unterschiede
sehen wir beide Sprache (z. B. ...) als Teil der Wirklichkeit.


B könnte genauso gut sagen:
   "Echt?"
   "Wahnsinn!"
   "Was ist in dich gefahren?"
   "Endlich!"

Ein Engländer würde vielleicht sagen:
   "Really!"

Dein obige Dialog ist sicherlich nicht typisch und es ist unklar,
was du damit belegen möchtest.


A entwirft eine Vorstellung von einem gemalten Bild. Diese Vorstellung
ist in seinem Kopf real/wirklich als Teil seines Bewusstseins, möglicher
weise in Verbindung mit Erinnerungen an das Malen, oder in Verbindung
mit der Vorstellung B zu beschwindeln. Egal, die Vorstellung ist real,
die Vorgänge in seinem Gehirn zumnindest teilweise physikalisch.


Ich rudere nicht zurück, sondern relativiere nur voreilige Annahmen
von dir über mich, etwa dass ich einen primitiv-positivistischen
Ansatz vertreten würde.


Das hängt davon ab, welche Begriffe man verwendet.

Ich würde es nicht so ausdrücken, dass sich durch die Behauptung von
A die Welt von B erweitert hat. B hat Kenntnis von einer Behauptung
von A bekommen. Es hängt von B ab, wie er das integriert, als Faktum
oder als unglaubwürdig. Es geht hier aber nicht um "B's Welt", sondern
um sein Meinen/Glauben/Wissen.


Die Identifikation von Sprachinformation und Welt lehne ich aus
verschiedenen Gründen ab. So wie du es verwendest, bringt es keinen
Erkenntnisgewinn, sondern hat wie vieles im Gefolge von Wießer
tautologischen Charakter.


Physikalisch ist, was sich an Kommunikation abgespielt hat.
Physikalisch ist - wahrscheinlich - was sich in den Gehirnen, dem
Bewusstsein der beiden abspielt.
Physikalisch wäre der behauptete Sachverhalt.

Aus naturwissenschaftlicher Sicht ist jedes Geschehen mit einer
Wirkung ein physikalisches Geschehen, egal ob es schon eine detailierte
Erklärung dafür gibt oder nicht.


Nein.

"Wirklichkeit" und die Frage "wirklich?" haben nicht viel gemein.
   (letzteres ist mehr ein Ausdruck von Erstaunen,
    weniger eine Existenzfrage)
Genausowenig "Realität" und "ist das realistisch?"
   (letzeres drückt mehr die Frage nach der Wahrscheinlichkeit oder
    Plausibilität eines zukünftigen Ereignisses aus)


Das ist mir schon klar. Mir ist nur unklar, wie man das bestreiten kann.

Du kannst natürlich einen Spzialbegriff "Welt" einführen, der sich auf
Bewusstseininhalte von Menschen beschränkt. Aber dann brauchst du einen
anderen Begriff für z. B. die "biblische Erschaffung der Welt", wo es
noch keine Menschen gab.


Diese Trennung sehe ich im allgemeinen Sprachgebrauch nicht.

Ich stimme dir aber zu, dass viele Probleme, die wir bei der
Kommunikation über Realität/Wirklichkeit haben, daher kommen, dass
wir Begriffe, die wir im Alltag für bestimmte Zwecke verwenden auf
einmal auf Ideen, Konzepte oder z. B. Gefühle anwenden. Dann passen
sie nicht mehr oder führen zu Missverständnissen.


Aber genau dieser Aussenwelt-Realität stehst du ja skeptisch gegenüber,
weil sie uns nur als vermittelte Wahrnehmung entgegentritt.

Jetzt sprichst du so über eine objektive physikalische Realität, als
wäre diese kein Problem für dich bzw. die Philosophie.


Aber das ist doch trivial.

Du machst den Fehler, den Worten (und sogar Wortwurzeln) fast 
sprachmagisch eine Art Bedeutungskonstanz zuzuordnen, die sie
nicht haben.


Ich würde das anders formulieren:

Endweder:
   "A's Vorstellung von dem Bild ist erfunden"
   "A's Vorstellung von seinem selbst gemalten Bild trifft zu"
Oder
   "das Bild existiert nicht" (obwohl es vielleicht tatsächlich einmal
    existiert hat, es könnte mittlerweile vernichtet sein)
   "das Bild existiert"

Das Hilfszeitwort "ist" in "A ist irgendwas" hat die Funktion einer
Eigenschaftszuordnung.


Du fantasierst wieder mal über in mich hineinprojezierte Vorstellungen.


Ich verstehe nicht, warum die Innenwelt für dich automatisch 
"unphysikalisch" ist.


Das ist Wittgensteinsche Beschäftigungstherapie. Ich bringe gerne
Verwendungsbeispiele, wenn es die Diskussion erfordert.


Es ist offenbar angenehmer für dich, die Schwierigkeiten deines
idealistischen Weltbilds zu verdrängen.

lg Otto