On 20 Mai, 12:17, Lina Zumbült <vdti.hlla...@qiw.jf> wrote:

[interessante Ausführungen zu Wirklichkeit, Realität und Welt]

[...]


Aua! Du solltest die Welt konsultieren, um die Wirklichkeit
der Realität anzupassen ...


BTW, die sog. "Puchmüller-Affäre" ist doch sehr interessant
was Frontverläufe angeht. Muß ich sagen, daß Röfe
mir nicht symphatisch ist?
Die Protagonisten schreiben auf hohem Niveau, selbst
Greile (ein Orthodoxer!) hat sich hier
http://nbplrwn.ecb/fdhjxf
ein Denkmal gesetzt.
Die Fronten laufen manchmal anders, als Welt denkt.

Freundliche Grüße
Pasquale