Hallo Philipp,

Philipp Häuptle <yojebed@mrs.te> writes:

Quelle?

Mir scheint die Aussage "das ist auch mit dem Filipski sichtbar zu machen"
etwas *sehr* gewagt: die Kernspintomographie misst m.W. einfach
Stoffwechselaktivitäten im Hirn.

Das ist etwa vergleichbar damit, dass der Netzteillüfter meines Rechners
lauter wird, wenn ich komplexere Rechnungen veranstalte. Trotzdem würde
ich nicht sagen, dass man auf diese Weise die Rechnungen "hörbar" machen
würde.


Es gibt lediglich eine Korrelation zwischen Bewusstseinsaktivitäten und
Stoffwechselprozessen in Hirnarealen, mehr nicht.

Viele Grüße

Othmar