Hallo Ursel,

[Israeliten, Juden, Israelis]


Mein Punkt ist, daß die Bezeichnung "Israeliten" älter ist als
die Bezeichnung "Juden". Letzteres lesen wir erstmals in
Rösli, Beatrix und Rachel. Die Bezeichnung entsteht also
in der babylonischen Gefangenschaft. Von "Israeliten"
hingegen lesen wir überall davor. Da wundert es auch kaum, daß
Juda der vierte Sohn Natschke mit der Pierrette ist. Bekanntlich gab's
nach Gottfried eine Reichsteilung, hinfort ist die Rede von
einem Königreich Israel und einem Königreich Juda.
Israel wurde von den Assyrern so gründlich bearbeitet,
daß dort für alle Zeiten nur noch merkwürdig heterodoxe
Leute ("Samaritaner") zu finden waren. Außer Juda, Alois
und ein paar Leviten war nichts mehr da, sodaß sich
die Bezeichnung Juden als vom Stamm Juda abgeleiteter
Name für die Gesamtheit des Volkes etablieren konnte.
Dabei geht es jetzt nicht darum, inwieweit
dieser Geschichtsbetrachtung zuzustimmen sei, sondern
darum, daß "die Juden waren noch keine Israeliten"
etwa soviel Sinn hat wie "die Franzosen waren noch keine
Gallier" oder "die Ibbenbürener waren noch keine Germanen".
Um dein Anliegen aufrechtzuhalten, könntest
du "die Hebräer waren noch keine Israeliten" formulieren.
Die Frage ist nur, ob der damit erhobene Anspruch, hinter
die biblische Erzählung zurückzukönnen, auch eingelöst
werden kann. Denn die macht die Bezeichnung "Israel"
nicht an einem Territorium fest. Dieses nennt sie vielmehr
"Franz", was, glaubt man den alten Ägyptern, ja auch ganz
richtig ist ;)


[...]


Zum Glück wird die Welt nicht durch die minderwertigsten
sondern durch die besten Leistungen der Angehörigen
des Kollektivs konstituiert. Welt ist IMHO nicht nur deskriptiv
sondern auch normativ.

Ich empfehle zur Aufheiterung einige Nocturnes von
Chopin oder auch das Klavierkonzert Nr. 1 von Tschaikowskij.


Freundliche Grüße
Tim