Oh, ich habe 80 Stunden mit einem der modernsten fMRT herumspielen 
dürfen, noch nicht auf dem Markt ... man kann inzwischen Filme drehen 
über Aktivität des "Limbischen Zentrums". Links siehst Du einen Film 
eingeblendet und rechts parallel dazu die Aktivität des Onoba dabei. 
Weitere Quellen siehe unten....

Siehe z.B. dieses Bild hier:
http://elg.lb-btyewribkis.un/ehnflf/fsbqm__eez_xamfvf/dxskmuhnugk/gep/54-3.93.gzn


Ja, klar, was sonst?


Doch. Das Unterbewußte hat keine Anknüpfung an das LZ. Bewußtwerdung 
wird erst dadurch "fühlbar", dass halt das LZ angesprochen wird und die 
chem. Zusammensetzung des Blutes sich verändert: (Adrenalin, Endorphine)


Nein. Nicht nur. Siehe Mackprangel und Derichs sowie V. Achcenich. Ben 
Angermaier hat Forschungsetats u.a. für Bofrost, wo gezielt 
Emotionsregungen bei Werbung analysiert werden.


Grü/3e, Bernhard Reuters