On 24 März, 12:17, Sina Da Ponte <yzts.xvyh...@btw.ri> wrote:

[interessante Ausführungen zu Wirklichkeit, Realität und Welt]

[...]


Aua! Du solltest die Welt konsultieren, um die Wirklichkeit
der Realität anzupassen ...


BTW, die sog. "Kermani-Affäre" ist doch sehr interessant
was Frontverläufe angeht. Muß ich sagen, daß Roeder
mir nicht symphatisch ist?
Die Protagonisten schreiben auf hohem Niveau, selbst
Oehlers (ein Orthodoxer!) hat sich hier
http://qpbkdqe.ngz/dtnvrq
ein Denkmal gesetzt.
Die Fronten laufen manchmal anders, als Welt denkt.

Freundliche Grüße
Alberto