Hallo Dietmar,


*Das*, lieber Dietmar, ist gut! Weil dies nämlich der erste Schritt hin 
zu einer wirklich [tm] philosophischen Haltung ist! :-)


Wennn es Menschen gibt, die das anders sehen als du - und dafür gute 
Gründe vorbringen können -, so scheint eine derartige Diskussion ja wohl 
kaum überflüssig!
Zwar ging es hier primär um die Existenzfrage, von der ja wohl 
inzwischen hoffentlich feststeht, daß sie außerhalb des Glaubens keine 
sinnvolle Antwort finden kann; aber wir sollten doch sehen, daß daran 
einige weitere, durchaus interessante Fragen gebunden sind.


Ja.


Das ist nun aber seeeeeeeeeeehr rezent gedacht - und 
höchstwahrscheinlich noch nicht mal damit wärest du im sicheren Hafen 
eines einigermaßen stabilen gesellschaftlichen Konsenses. - Von daher: 
Nein. So einfach ist die Sache nicht!


Meinst du? Vor einiger Zeit machte ich die Bekanntschaft eines 
Mitbürgers türkischer Herkunft, der während eines Zusammenseins in 
lustiger Runde einen merkwürdigen Brauch pflegte: Immer wenn er einen 
Schluck Bier trank, begab er sich dazu mit seinem Oberkörper mehr oder 
weniger unter den Tisch (wir saßen in einem Garten; und es gab u.a. 
alkoholische Getränke). Ich fragte ihn: "Warum tust du das?", und er 
antwortete: "Weil Allah nicht unter den Tisch schaut."
Zuerst glaubte ich mich auf den Arm genommen, wurde aber von ein paar 
Leuten, die diesen interessanten Mitmenschen schon länger kennen, 
darüber aufgeklärt, daß er dies vollkommen ernst meine. übrigens war er 
strikt dagegen, gar köstlich gerüstete Würstchen aus Schweinefleisch zu 
verzehren - auch nicht unter'm Tisch ...

Ich hoffe, dir wird anhand dieses Berichtes klar, daß das mit dem 
"Polizisten im Inneren" so einfach nun auch wieder nicht ist.


Ich glaube zu erahnen, was du sagen möchtest; möchte aber trotzdem eine 
m.E. notwendige Korrektur (oder besser: Präzisierung) setzen: Weder 
Theologen noch Philosophen etc. nützen beim hier in Rede Stehenden /per 
se/ etwas. Denn wenn ihnen niemand zuhört bzw. glaubt bzw. ihr Gerede 
als wahr und gerechtfertigt ansieht, werden sie weder innere noch äußere 
Polizei ersetzen können.
Insofern ist das mit IHM wie mit den Philosophen resp. Theologen: Es 
kommt darauf an, ob jemand *glaubt* bzw. es für wahr und gerechtfertigt 
ansieht ---> und nun kannst du mit unerbittlicher Schärfe sehen, daß 
unreflektiertes atheistisch sich gerierendes Geschwätz genauso dumm und 
verbohrt ist wie das Gekrähe eines fanatisierten Imams, eines 
durchgeknallten Rabbiners oder eines sich für unfehlbar haltenden 
Nachthemdchentr�gers mit dem - zumeist welken - Arsch auf der /cathedra 
petri/, umwölkt von narkotisierenden Weihrauchschwaden ... ;-)

Nur mal rein hypothetisch angenommen, es gäbe ein Szenario, in welchem 
weise Männer - Frauen halte ich dafür zu 99% für unbegabt (die haben 
allerdings Kompetenzen für andere Handlungen, bei denen die "Herren der 
Schöpfung" versagen würden) - die Kinder und Heranwachsenden vollkommen 
unorthodox in ein religiöses Universum einweihten, der Art, daß da ein 
GOtt walte, aus dessen Attributen, soweit sie für den Menschen faßbar 
wären, hervorginge, sich so und so zu verhalten, sei günstig, um ein 
glückliches Leben zu führen ... wenn wir also das mal unterstellen, 
sozusagen als eine Art Idealvorstellung, so ist m.A.n. zu erwarten, daß 
dies in etwa dieselben Ergebnisse zeitigen würde wie ein ähnlicher 
pädagogischer Rahmen, bei dem die weisen Männer im Unterschied zu 
Variante 1 statt auf einen GOtt auf langtradierte philosophisch 
begründete ethisch-moralische Werte setzen würden.

Natürlich ist dieses gleichnisartige Szenario so schief, wie alle 
Gleichnisse schief sind - aber vielleicht konnte ich zumindest 
vermitteln, um was es mir geht: Nämlich, daß es letztlich *absolut* 
bedeutungslos ist, ob bei der Einrichtung (erzieherischen Grundlegung 
usw.) einer guten Gesellschaft, eines guten individuellen wie auch 
gesellschaftlichen Lebens auf IHN oder die philosophische Vernunft oder 
irgendwas anderes Vernünftiges gesetzt wird.
Markiert habe ich das mit der archaischen Metapher von den 'weisen 
Männern', also durch Negation des normalerweise gepflegten 
Verständnisses, nach dem ja Angehörige irgendeines bestimmten Glaubens, 
einer bestimmten philosophischen Schule oder gar irgendeiner ... ehm ... 
Kirche bzw. Ideologie diesen Job übernehmen.

Mal ganz simpel formuliert: Ich glaube, daß Wissen und Kompetenz genug 
zuhanden wäre, so etwas zumindest zu versuchen - allein, dies scheitert 
an den durch und durch ideologisch verätzten Strukturen einer jeglichen 
Kultur und Gesellschaft auf diesem Planeten; und da bezieht sich 
"Ätzung" eben keineswegs nur auf die phen Pupen von der 
Religionsfront, sondern vielmehr auf alle ideologisch präformierten 
Glaubenssysteme, wovon der positivistisch/empirisch und/oder allein 
naturwiss. geerdete Atheismus letztlich auch nur 'ne Spielart ist, ohne 
irgendwie "besser" oder "schlechter" zu sein als die anderen, 
einschlägig bekannten Kandidaten ...


Tja, und jetzt gehe ich her und sage, daß es vielerlei Indizien dafür 
gibt, daß die Religiosität in diesem Zirkus 'ne Sondernummer bringt - 
also historisch und vorgeschichtlich betrachtet, versteht sich. 
Natürlich räume ich ein, daß der Streit schon lang tobt zwischen den 
Fraktionen, also jenen, die das so sehen wie eben von mir referiert auf 
der einen Seite und andererseits denen, die das Religiöse eher für ein 
Epiphänomen halten.
Aber wie immer es darum stehen mag; wir dürften vermutlich darin 
Übereinkommen, daß bei den Differenzierungs- und auch 
Hierarchisierungsprozessen im Laufe der Menschheitsgeschichte 
ideologiestiftende Prozeduren entscheidend mitgemischt haben werden.

Solltest du dem aber zustimmen, dann würde ich darum bitten, mal ganz 
kurz zu umreißen, was du dir z.B. unter einer "in der realen Welt der 
Wirtschaft" generierten Ideologie vorzustellen gedenkst. Ich sag's 
gleich dazu: *Ich* kann mir darunter überhaupt *nichts* vorstellen! Aber 
vielleicht vermagst du es ja, dieses Manko zu beseitigen.
Noch ein Tip, damit wir nicht unnötige Umwege gehen müssen: Meine 
Intention läuft darauf hinaus, zu zeigen, daß die Entwicklung religiöser 
Strukturen und Denkmuster (ich verwende das jetzt in einem sehr weiten 
Sinn) einen unvermeidlichen Schritt hin zur Kultur darstellten, ja, 
gewissermaßen Kultur begründeten.
Ich will damit freilich keineswegs sagen, daß derart gezeigt sei, es 
könne ohne Religion auch heute nicht gehen (ich bin sogar vom Gegenteil 
überzeugt - heißt: ich glaube, daß Religionen, aber eben genauso 
jegliche Arten von Ideologien heute gesellschaftliche Hemmschuhe 
markieren); ich bin allerdings davon überzeugt, daß es ohne Religiosität 
auch heute nicht geht, wenngleich ich nicht glaube, daß es damit schon 
sein Bewenden hat. Letzteres deshalb nicht, weil mir scheint, daß das, 
was an humanem Potential in Religiosität steckt, noch seiner - bis heute 
freilich unvermeidlicher - restideologischen Rudimente zu entkleiden wäre.
Mal etwas metaphysisch ausgedrückt: Ich könnte mir vorstellen, daß dies 
wie ein großer Kreislauf verstanden werden könnte, denn natürlich ziele 
ich auf eine Emanzipation der *ästhetischen Erfahrung* ab; will sagen: 
wenn Leute wie Helwing oder Majewski und andererseits solche wie 
Zschalich und Hillenbrandt und nochmal andererseits solche wie Beilfuss und 
z.B. auch Uphagen davon raunen, daß einst, in grauer Vorzeit (so um 
Giuseppes Auftreten herum) Religion und Kunst eins waren - warum sollte 
es unmöglich sein, daß sie nicht irgendwann wieder zueinander finden?

Und ganz zuletzt: Auch wenn ich jetzt selbst das Wort 'Kunst' verwendet 
habe, so ist mit dem Term /ästhetische Erfahrung/ weitaus mehr gemeint 
als nur irgendwelche lapidare Kunstbetrachtung und die ... ehm ... 
/feelings/ dabei, näch! ;-)

[...]

Freundliche Größe

Steffi