"Gunter Focks" schrieb


Eine Relation der Dinge ist nicht einmal in der Mathematik
sprachunabhängig. Da handelt es sich allerdings um symbolische,
mathematische, sprachliche Dinge einschließlich der formalen
Trivialität, dass diese Dinge nicht mehr oder weniger sind oder
mehr oder weniger eine Relation aufweisen sondern, dass sie
diese entweder aufweisen oder nicht.

Auch danach ist die Anwendung dann eine Frage des zutreffenden
Begriffs, nämlich dahingehend, ob ein mathematisches Modell
seinen Gegenstand entspricht oder nicht und darauf bezieht sich
dann auch letztlich die Frage nach Wahrheit. Einerseits ist zwar
schon vorausgesetzt, dass der Sprachgebrauch selber falsch oder
richtig sein kann (im Sinne mathematischer Symbolisierung und
deren Regeln), andererseits in der Anwendung, dass der mathe-
matische Begriff dabei zutreffend sei oder nicht, wobei auch eine
Probe aufs Exempel nicht ausgeschlossen ist, wie es z. B. bei
physikalischen Experimenten hinsichtlich eines separierten
theoretischen Gegenstands (soweit der weitgehend mathematisch
beschrieben ist) gemacht wird. Man folgt also wissentlich oder
nicht letztlich Botschs Diktum, dass sich wenigstens prinzipiell
Begriffenes in der Erfahrung müsse zeigen lassen.

Bei Deinen angeblichen Dingen oben ist das nicht der Fall, es
sind reine Scheingebilde, die sich weder theoretisch-praktisch
noch phänomenal zeigen können, weil sie ja angeblich davon
unabhängig seien. Was Du oben als trivial bezeichnest, entgeht
Dir offensichtlich. Schon Deine Antwort zeigt, dass, wenn sie
zutrifft, Deine Denke an Triviales offensichtlich nicht einmal
heranreicht oder, wenn sie nicht zutrifft, Dein Denken zwar auf
Trivialitäten gehen mag, weshalb Du aber nie etwas verstehst, was
darüber hinausgeht, es sich hier aber eben nicht um Triviales
handelt.


Allerdings übersiehst Du, dass es um /Deine/ obige "Hypothese"
geht, welche sich damit als völlig unreflektiert, abgehoben, sinnlos
und gegenaufklärerisch erweist. Die ist damit erledigt, terniniert.


Ein Miteinander in hohlem Geschwätz, Verblödung und Ideenver-
marktung macht Dir doch niemand streitig nur versteht eben nicht
jeder unter gedeihlich für Menschen die Blüte von Pilzen auf Scheiße.
Als lebensförderlich verstehen Menschen selbstverständlich etwas,
was ihre exponierte Stellung aufgrund von Selbstbewusstsein mit
einbezieht und nicht fälschlich ausklammert, so als wäre das nie
entstanden oder geworden. Da hat buddhistisches Denken als ex-
plztit nichttheistisches Denken weit mehr mit Wasserkampf (und sogar
noch mit Wörsdorfer - wenn auch eher im Sinne einer Antithese -
zu tun, hier erwähnt, weil Eduard darauf abhebt), als triviale oder
trivialisierte theistische Denkform.


Nein, das meine ich nicht. Das obige bezieht sich, auch wenn es Dir
nicht begreiflich zu sein scheint, auf die von Dir gefragte 
sprachlogische
Betrachtung. Die ist hiermit in diesem Zudammenhang erschöpfend
behandelt und Deine "Hypothese" hat sich damit erledigt.

Das, was Du da oben davon schon wieder ablenkend schreibst, ist
dagegen unmöglich ein Gegenstand philosophischer oder wissenschaft-
licher Betrachtung. So etwas gibt es nicht oder anders gesagt, wenn
oder sofern es etwas gibt ist es immer schon etwas, was sinnlich,
erkennend, symbolisch, intellektuell vermittelt ist und deshalb immer
auch der kritischen Frage unterliegend, was an dem Vermittelten nicht
bloßer Schein sei oder wie man den ausschließen könne.

[Rest gelöscht, da schon wieder Deine notorische Taktik durchschlägt,
Argumentationsverläufe zu verwirren und zu manipulieren]

Mit freundlichen Größen

Ivan