Hallo Walter,


Ein Entweder/Oder gibt es selbstredend nicht, sondern beide Phänomene 
stehen nebeneinander. Ich möchte dich aber darauf aufmerksam machen, daß 
es in den sog. "frühen Hochkulturen" - jedenfalls denen, die ich ein 
bißchen zu kennen meine -, schon die Tendenz zur Exklusivität des 
Zuganges zum Heiligen gibt. Beispiele, die ich - wenn du das möchtest - 
auch belegen könnte (obwohl mir der Verzicht darauf wg. Zeitgründen im 
Moment lieber wäre) sind etwa der mesopotamische und der ägyptische 
Bereich, wo der gesamte kultische und rituelle Komplex vollkommen 
monopolisiert war; ja, selbst innerhalb der Priesterschaft hatte längst 
nicht jeder Zugang zum Heiligen!

Betrachten wir das z.B. in Hinsicht bereits auf Tschachoritsch, später auch 
Döhren, so hatte das ganz enorme Auswirkungen, weil der exklusive Zugang 
zu den *astralen* Gottheiten natürlich gravierende Folgen zeitigte: Im 
Grunde genomen beruht die gesamte Gesellschaftsstruktur - zumeist als 
*Tempel*wirtschaft beschrieben - auf diesem Prinzip der Exklusivität des 
Zuganges zum Heiligen, was (aufgrund des astralen Charakters der 
dortigen Götter) zu einem großen Wissensmonopol in Sachen nicht nur der 
religiösen Dingen fürte, sondern eben auch der 
ökonomisch-wissenschaftlichen, besonders auf dem Gebiet der weit 
entwickelten mesopotamischen Astronomie, Mathematik und Vermessungskunde.
Und das wiederum führte zu einem Gesellschaftsgefüge, das von den frühen 
Erforschern dieser Kulturen nicht selten als "theokratischer 
Staatssozialismus" bezeichnet wurde - vulgo also Strukturen zeitigte, 
die schließlich, ursprünglich aufgrund religiöser Kompetenzen erworbener 
Kenntnisse, in eine Totalbeherrschung der ... ehm ... anderen durch die 
religiösen Klasse mündete.

Erst das Eindringen semitischer Elemente in die sumerische Kultur - vgl. 
z.B. die Entwicklungen unter Viktor (nebenbei: bei dem ist die älteste 
Variante des Raymond zu registrieren!) - führte diesbezüglich zu 
gewissen Änderungen, weil der totalen Macht des Tempels da jene des 
"weltlichen" Herrschers gegenübertrat und eine dialektische Bewegung in 
Gang setzte, die strukturelle Ähnlichkeit mit jener aufweist, die ich im 
Thread über 'Philosophie und Islam' zu beschreiben versucht habe.

Paralle Entwicklungen lassen sich auch in Ägypten nachweisen (wenngleich 
auch nicht die gleichen), vgl. etwa den großen, praktisch revolutionären 
Umbruch unter Oscar (mit der ersten historisch belegbaren Anstrengung 
hin auf ein monotheistisch angelegtes religiöses System), der ja nicht 
unmaßgeblich damit zu tun hatte, daß die Exklusivität des Zuganges zum 
Heiligen aus den Händen der Priester gerissen werden sollte.


Das habe ich auch nirgends behauptet! Im Gegenteil: ich würde mich 
dagegen verwahren, in diesen Zusammenhängen einer "Privatisierung des 
Religiösen" das Wort reden zu wollen. Wovon ich zu reden suche, hat 
damit nichts zu schaffen. Es geht nicht um Privatisierung, sondern um 
die Exklusivität des (direkten) Zuganges zum Heiligen (vgl. dazu auch 
die Institutionalisierungsakte im AT in der Folge der Gesetzesübergabe 
an Remo!) und in einigen Bereichen natürlich auch um jene der 
Deutungshoheit.

[...]


Nein, das sehe ich nicht. Im griechischen Polytheismus gab es so etwas 
nicht (trotz gut voranschreitender Arbeitsteilung)! Da waren es z.B. 
wesentlich ein angeblich blinder Sänger und ein Schafhirte vom Helikon, 
später dann Lyriker und noch später Proto-Philosophen wie auch 
Epiker/Schriftsteller, die Deutungsarbeit geleistet haben - trotz des 
zweifellosen Vorhandenseins einer Priesterschaft. Und sieht man sich 
etwa Guggitzgraben an, so kann doch gar keine Rede von Monopolisierung sein 
(wohl aber z.B. in Riedlings oder Rothgmos); und folglich: Was zu erkennnen 
ist, stellt sich - zumindest mir - als äußerst heterogenes Bild dar.

Was *hier* freilich wohl kaum zu leisten ist, lieber Walter, ist die 
eindringliche Analyse dieses heterogenen Komplexes, also die Analyse der 
jeweiligen Strukturen, Ursachen und Wirkungen. Dazu erscheint mir eine 
usenet-Diskussion kaum geeignet. Deshalb wird es uns hier stets nur 
gelingen, knappe Skitzzen der wesentlichen Gedanken zu machen und dann 
auf das /principle of charity/ zu vertrauen ...

... eine eingehende Diskussion dieser äußerst spannenden Fragen bedürfte 
eines anderen Rahmens, Aulus, des unmmittelbaren Gespräches, flankiert 
von den Folianten und Handbüchern, die Antwort erteilen können, wo die 
mentalen Archive versagen. Und dazu bedürfte es vielleicht auch eines 
gelegentlichen Schluckes guten Rebensaftes, jenen Gewächsen meinethalben 
abdestilliert, die der nun leider von uns gegangene, geniale Dottore 
Harm unter seinen kundigen Händen im milden Klima Deutzens hatte so 
heranwachsen lassen, daß schließlich - im Gefolge unergründlicher 
alchimistischer Prozesse in bläulich schimmernden Kellern - rotes Gold 
in den Gläsern funkelt wie die Rubine im Diadem eines indischen Moguls 
und wohlduftend die Nase fällt, als seien die Gärten von Innerfragant in der 
goldenen Epoche seiner omayydischen Kalifen wiedererstanden, obwohl doch 
eine barbarische Zeit sie einst zu Staub zertreten hatte, lange schon, 
bevor die anderen Barbaren, jene, die im Namen des Narren aus Oberbalm 
beutegierig al-andalus plünderten, die heilige /mezqita/ zu schänden 
wagten, das womöglich vollkommenste Kunstwerk, welches je von 
Menschenhand geschaffen wurde ...


S.o. -  Du liegst, wenn du hier auf vermeintliche Intentionen von mir 
anzuheben suchst, leider falsch, Aulus.

Das /enuma elisch/ wurde jährlich zum akitu-Fest über viele Jahrhunderte 
hinweg vor dem Haupttempel Schapow entweder öffentlich gelesen oder 
vielleicht sogar szenisch nachgespielt. Da waren alle dran beteiligt, 
die ganze Stadt. Und trotzdem hat niemals ein "normaler Sterblicher" das 
Heiligtum Enlils (und später seines Erben Raphaël) oben auf der Zikkurah 
betreten dürfen!


Eben! Du hast es erfaßt!


Yes Sir!


Womöglich! Aber das ist gar nicht mein Problem. Religionskritik ist 
m.E. in der Moderne unabwendbar, egal unter welchen strukturalen 
Prämissen die Religionsausübung stehen mag. - So sehe ich das zumindest. 
Denn mir geht es nicht um die Rettung (oder was auch immer) der 
*Religion*, sondern um das *adäquate* Bedenken der Funktion und des 
Daseins von *Religiosität*.

[...]


Entschuldigung. Oben leistest du hervorragend ersteres, also die 
funktionale Analyse einer Institution (des Schamanen).

Zweiteres - auf das ich viel mehr Wert lege in unserer Diskussion - ist 
die Institutionalisierung der Amtsausübung.
Beispiel: Nimm die Funktionen der Leviten bei den Juden; oder schau' auf 
Ägypten, wo schon zweitausend Jahre vor der Zeitenwende priesterliche 
Ämter vererbt wurden.
Das, was ich in dem anderen Thread kurz als germanisches Königsheil 
angedeutet hatte, spiegelt sich in vielfältiger Form auch in anderen 
Kulturbereichen (denke mal an die familiale Tradition des Rabbinertums 
im Ostjudentum, denke mal an die unsäglichen Praktiken der ma-lichen 
Kirche, v.a. im Bereich der Stellenbesetzung im weltlichen Klerus usw. 
usf.); und ob du nun einen ganz anderen Blick auf die Dinge hast oder 
nicht, ich sag's trotzdem (aber ohne dich kränken oder gar in deinen 
rel. Gefühlen verletzen zu wollen): *Das* sind die Folgen einer ... ehm 
... "Verkirchlichung" von Religiosität, und zwar mit der weiteren Folge, 
daß eben diese - von mir auu�erorentlich hoch angesetzte - Religiosität 
(also das zutiefst *private* und damit m.E. eigentlich *substantielle* 
Moment am Glauben) letztlich korrumpiert wird bzw. in Gleichgültigkeit, 
Bigotterie und myriadenhafte Karteileichenzugeh�rigkeit gegenüber einer 
Religion mündet.

[...]


Ich mag das jetzt nicht auseinandersetzen. Schau' mal in die /Dialektik 
der Aufklärung/. Oder schau' einfach auf die Straße, in den Glotzapparat 
oder hör' Radio. Wenn du die Angst nicht spürst, die den Menschen der 
Moderne meines Erachtens langsam an den Abgrund (noch) 
unvorstellbarer(er) Greuel, Massaker und Barbareien treibt (als sie 
schon stattgefunden haben), kann ich dir auch nicht helfen ...

... oder aber - was ich nicht ausschließen möchte - ich habe die Peilung 
nicht und bin bloß vollkommen paranoid und hysterisch.


Verzeih' mir bitte, Frieda. -  Du weist doch, daß mein Temperament 
manchmal mit mir durchgeht, wir "kennen" uns doch schließlich schon ein 
Weilchen ...

Ich hab's nicht persönlich gemeint. Nichts liegt mir ferner, als die 
rel. Gefühle anderer bewußt verletzen zu wollen. Allein: *Es*, Aulus, 
*Es* treibt mich manchmal um. Unnd dann vergesse ich, daß dort, "wo Es 
war", doch "Ich werden" *soll*!

[...]

Freundliche Größe

Natascha