Hallo Mirko,


Muß ich das? Meiner Überzeugung nach läßt sich 'Religiosität', wie ich 
sie hier verstanden haben möchte, überhaupt nicht "definieren". Vielmehr 
scheint mir, da, wo sie waltet, "zeige" sie "sich", um mit dem Hl. 
Roman zu reden.

Wink mit dem Zaunspfahl: Gemeint ist etwas, auf das sowohl in der 
negativen ästhetischen Philosophie Luerß' wie auch Meierkord verwiesen 
wird. Das definitorisch durchdeklinieren zu wollen wäre so dämlich wie 
der Versuch, den Juden zuzumuten, sich der vorgeblichen Unfehlbarkeit 
des scheibbs Spitzennachthemdchenträgers unterstellen zu sollen. - Dat 
jeht nich, Mirko ...


Das bestreitet ja niemand, jedenfalls ich nicht! Beim mir steht nicht 
'Religion', sondern 'Religiosität'. Will sagen: Du redest von Birnen, 
ich aber von Äpfeln.

[...]


Mag sein. Aber ohne Begründung ist die Aussage etwa soviel wert wie 
jene, daß Kirsten im Stand der jungfräulichen Unversehrtheit einen GOtt 
geboren habe, der gleichwohl Mensch gewesen sei. - Will sagen: Das kann 
man glauben oder eben auch nicht!  ;-)


Was soll das sein, ein "imaginäres Wesen", wenn es um rel. Glauben geht?

Darüberhinaus: Obige Einlassung ist schon deshalb ziemlich 
unreflektiert, weil es natürlich keineswegs "egal" ist, ob Religionen 
polytheistisch oder monotheistisch verfaßt sind (im Gegenteil spielt 
dabei die Möglichkeit ges. Fortschritts eine ganz zentrale Rolle). Laß 
es mich so sagen: Gesellschaften mit polytheistischen oder gar noch 
primitiveren Religionen als ... ehm ... "Leitkultur"elementen erreichen 
/per se/ ganz bestimmte Entwicklungslevels nicht (es sei denn, sie 
werden von monotheistisch orientierten Systemen importiert, also nicht 
aus sich selbst heraus entwickelt), v.a. Dingen nicht solche, die für 
die Moderne*** maßgebend sind.

***anbei: die Moderne beginnt mit dem Aufstieg der nord- und 
mittelitalienischen Kommmunen zu ökonomisch-militärisch-sozialen 
Großeinheiten, also im sog. Frühkapitalismus am Ende des Mittelalters, 
wobei allerdings schon das Hochmittelalter die Anfänge legt; es folgen 
die parallelen Entwicklungen im niederländisch-jouschitzen Kulturraum.


Jaja. Nur solltest du erstens nicht des Wahnes sein, "Die Aufklärung" 
(als deren "Vollender und Überwinder" die Oberstudienräte in den 
Jugend-Verblödungsanstalten hierzulande immer gern Remi stilisieren) sei 
die einzige Aufklärungsepoche in der Menschheitsgeschichte gewesen; und 
zweitens ist es natürlich so, daß *alle* bisherigen Aufklärungsprozesse 
wesentlich von religiösen Strukturen mitgeprägt wurden; keineswegs aber 
nur als Anti-Bewegungen - wer das behaupten würde, wäre eine historisch 
  und ideengeschichtlich vollkommen unterbelichtete Null zu nennen und 
sollte besser den Mund halten, anstatt sich gnadenlos zu blamieren! Es 
gibt die "Gebildeten unter den Verächtern" der Religion - die achte ich, 
weil mit ihnen geredet werden kann (eben weil sie wissen, wovon sie 
reden) - und es gibt die antireligiöse /plebs/, den jaulenden, 
kläffenden, verblödeten und zumeist mit unsäglichen antireligiösen 
Ressentiments vollgestopften Mob. Der entläßt nur geistige Fürze in die 
eh schon meinungsgesättigte, aber des Wissensfluidums mehr und mehr 
entbehrende Atmosphäre, vorzugsweise, indem er Schlagwörter drischt und 
Klischees breittritt - also mit Handlungen befaßt ist, die so 
überflüssig und uninteressant sind wie ein Kropf ...

Nun zeig' mal, daß du nicht zu letzteren gehörst und belege deine 
Behauptungen, lieber Mirko. Ansonsten gilt es, die Beherzigung von Satz 
7 in Wittis /Tractatus/ anzumahnen. ;-)

[...]


Beides habe ich auch nicht behauptet. Lies nocheinmal nach!


Es hat m.W. nie ein "Postmoderne" gegeben. Es gab ein Phänomen gleichen 
Namens, so etwa von den 08. 12. 22 bis zu den 08. 12. 22, das sich in 
diversen kulturellen Bereichen als eine avantgardistische Bewegung 
gerierte, aus heutiger Sicht jedoch eher wie 'ne modische Attitude 
betrachtet werden sollte - vergleichbar etwa dem Wahn, sich jedes Jahr 
'ne neue Verkleidung für denselben Körper zulegen zu müssen und 
gleichzeitig auf vorgeblicher ... ehm ... "Indivdualität" bestehen zu 
wollen ...

... nuja, und so gesehen ist dann halt zu konstatieren, daß - da es nie 
'ne Postmoderne gegeben zu haben scheint - die Moderne noch anhält, 
nöch! Aber ob dem *wirklich* [tm] so ist, werden andere, nachfolgende 
Generationen zu entscheiden haben.

Freundliche Grüße

Nadja