Was für Denklogiken hat denn die Wirklichkeit? die Wirklichkeit des
Baumwuchses z.B. oder die Elementeentstehung in aktiven Sternen von
leichteren zu schwereren aus einem einzigen allein durch Energiefreisetzung?

Ist für Dich die (menschl.) Realität eine (Versuchs)Abbildung der
(draussigen) Wirklichkeit?


Was ist das Außen? Was heisst "direkte Anbindung"?


Logiken der Welt? sind die nicht schon *als* mentale Vorstellung?
Ich finde, was in aktiven Sternen passiert z.B., gar nicht logisch,
eher wie eine Prämisse zur Wirklichkeit.


Bei mir und dir und der Mehrheit der Menschen mag das so sein. Einige
konnten Flugzeuge und Raumschiffe bauen und von Start bis Landung
Wirklichkeit und Realität zumindest punktuell oder besser
allseinsausschnittlich kleinflächig in Funktion und Weiterentwicklung
miteinander verschmelzen, dh. ihr wirkliches Können real auch beweisen.

Hast Du die jetzt schon erreicht, die Übereinstimmung in den
wesentlichen Dingen? Deine benutze Theorie scheint mir da hinderlich.
Sie trennt bewusst in verschiedene Welten auf, "völlig parallele
Systeme", provoziert die Frage: willst du je eine Übereinstimmung?
Oder provozierst du die Leute bloss gerne zum ewigen Logik Trainieren?

Wirklichkeit hört sich natürlicher an, als Realität, weshalb ich zu
deiner Umkehrung der Bedeutungen im Vergleich zu Gabriella tendiere, obwohl
ich meine menschliche Realität noch weniger begreife bzw. absolut nicht
abzusichern imstande bin, quasi einfach nur noch so aufs Sterben warte,
während ich den ganzen Schnulli hier ins Internet setze.. Also nach
Gabriella Bedeutungsgebung bin ich sehr irritiert in oder mit meiner
Wirklichkeit in der Welt. Auch Norbert mit seiner Mustertheorie, der
keinen Unterschied zw. F. und O. macht, wird da nicht weiter helfen
können. Eigentlich mache ich auch gar keinen Unterschied zw. Realität
und Wirklichkeit, glaube ich teilweise zumindestlich ;).

Grösse, C.

PS: ziemlich klar, was/wen wer wann zum Zwecke seiner Wirkrealit�t
ignoriert.