Hallo Klementine,

[Institutionalisierung und Arbeitsteilung]


Ist das so? In fast allen Fällen dürfte die *gesamte Gemeinde*
in "Kontakt mit dem Heiligen" treten, nur das eben die zeremonielle
Handlung arbeitsteilig aufgeführt wird. Beträfe die religiöse Handlun=
g
nicht die gesamte Gemeinde, hätte sie keine gesellschaftliche
Bedeutung.
Eine Privatisierung des Religiösen findet da eben nicht statt,
während der Müller zu Notzeiten sein Mehl ohne weiteres zu
Wucherpreisen verkaufen und seine insoweit privilegierte Stellung
ausnutzen kann.

[...]


"Monopol" im von mir gemeinten untechnischen Sinn ist notwendige
Folge von Arbeitsteilung.
Unter der Annahme, daß die gesamte Gemeinde die religiöse
Handlung vollzieht, muß zuerst in gewisser Weise der Sinn
der Handlung abhanden kommen, bevor ein Zeremoniar damit
anfangen kann, die Handlung zu privaten Zwecken zu mißbrauchen.
Die Evolution des Religiösen mag verschiedene Entwicklungen
bereithalten, bei denen die Partizipation der Gemeinde zurückgedrängt
wird. Aber denknotwendig geht das nur bis zu einem gewissen
Grad, sonst landen wir bei einer rein privaten, möglicherweise rein
magischen Veranstaltung ohne gesellschaftliche Relevanz.
Diese Zurückdrängung kann sich nur ereignen unter zunehmender
Arbeitsteilung vulgo steigender gesellschaftlicher
(und möglicherweise ideologischer) Komplexität.
Religionskritik sollte aber nicht eine "Demokratisierung" des
Heiligen fordern bzw. diese zum Maßstab machen, weil die
"gleichberechtigte Mitarbeit" am Heiligen, die in gewissen
frühen Kulturen bestanden haben mag, obsolete gesellschaftliche
Voraussetzungen hat, z.Bsp. ein geschlossenes voraufgeklärtes
Weltbild. Eine so argumentierende Religionskritik hienge in der Luft.


Die Chancen einer Berufung steigen, wenn die Institution
Ämter zu Verfügung stellt, in die berufen werden kann.
Ein "Erwählter", der keinen entsprechenden Beruf
vorfindet, wird wohl komisch angeguckt werden.


Ist das nicht etwas fernliegend? Schamanismus gibts bei
allen "Naturvölkern". Der Schamane verbindet in seiner
Person medizinale und zeremoniale Kenntnisse. Als Medium
kann m.E. nach jeder fungieren, der in einem entsprechenden
Umfeld sozialisiert wurde. Es besteht also eine Institution/
Beruf/Amt, und das wird eben besetzt.


Das müßtest du nochmal anders sagen,
ich versteh's nämlich nicht.


[Legitimation und Ratio unter dem Polytheismus]


Ok.


Sicher.


So scheint es.

[...]


Ich stimme zu. Allerdings meine ich zu erinnern,
daß du diese Angstreduktion nicht erst beim Polytheismus
sondern bereits bei der "Religion"sentstehung schlechthin
ins Spiel bringst. Und da scheint es mir doch so zu sein,
daß "Religion" in diesem Kontext als mindestens genauso
angsttradierend wie angst"bewältigend" aufgefaßt werden müßte.
Eine Reduktion findet da eben nicht statt.


Ich vergaß.


Nachaufklärerisch? Wo ist da die Angst?


Meine Güte, das eine gibts nicht ohne das andere.
Was für ein künstlicher Gegensatz.


[Da Pontesche Standardpolemik]


Das hat unter deinem Betrachtungswinkel eine gewisse Schlüssigkeit.
Unter meinem allerdings nicht. Mein Gott ist nicht beziehungslos
und "aseptisch". Ein solcher Gott wäre zumindest irrelevant.


Du bist hermeneutisch nicht so unterbelichtet, daß du nicht wüßtest,
daß der angelegte Interpretationsrahmen sehr weit von dem verhandelten
Gegenstand entfernt ist und ihm nicht gerecht werden kann.
Die Rede vom "Affenkönig" ist ja nichts weiter als Ausdruck eines
Strukturbruchs oder einer "hermeneutischen Katastrophe" oder
eines fehlenden Zugangs. Ich kann dir versichern, daß der Katholikat
(um einen ostkirchlichen Terminus zu verwenden) genauso wie das
besondere Priestertum *perfekt* sinnhafte Einrichtungen für mich
(und für viele) sind, ohne daß wir uns Sorgen machen, vollkommen
verblödet, unterbelichtet oder irgendwie betrogen zu sein.
Ich bin auch überaus glücklich mit meinen von dir so genannten
"Hilfsgottheiten" und sehe meinen Monotheismus *in keinster Weise*
durch sie beeinträchtigt. Im übrigen ist eine Polemik aus meiner
Sicht
primär psychologisch zu deuten, und die Gründe für den
polemisch ausgedrückten Widerwillen sind oft erstaunlicher Natur.
Das bemerkenswerte für mich war auch  immer, daß zwischen deinem
Denken und dem des "Affenkönigs" eine gewisse Kongruenz zu bestehen
scheint. Metaphorisch gesprochen wird ja auch angeblich der Häretiker
mehr gehaßt als der Andersgläubige.


Freundliche Grüße
Charly