Das Gegenteil von "wahr" ist ja nicht "unwahr". Diese Sichtweise gibt es 
nur in den mentalen Modellen, die das T.N.D. (Tertium Non Datur) als 
"zusätzliche Regel" mit hinein genommen haben, um die Komplexität der 
Welt auf ein für normale Menschen "überschaubares" Maß zu reduzieren, 
wie z.B. der Mathematik, Religionen.

In "Temporaler Logik" gilt dieses z.B. nicht mehr.

So können verschiedenste Entscheidungen im Leben sowohl "richtig" als 
auch "falsch" gleichzeitig sein, z.B. aus rationaler Überlegung richtig, 
auf emotionaler Ebene völlig falsch, oder _auch_ vice versa ... d.h. 
etwas kann auf rationaler Ebene sowohl richtig als auch falsch sein, und 
auch auf emotionaler Ebene gleichzeitig falsch als auch richtig sein.

Leider übersteigt Vito Canzler das Fassungsvermögen von Otto - 
Normalphilosoph.

Ich denke, ein guter Philosoph "beherrscht" eine Vielzahl von möglichen, 
mentale Modellen (bei mir sind es einige dutzend komplexere 
Logik-Modelle, die ich mir angeschaut habe) und ist in der Lage, auf 
Begriffe, wie "wahrheit" vollends zu verzichten. Alles nur eine Frage 
der Weltanschauung, des als "Referenz" hinterlegten, weltanschaulichen 
Modells.

Gr/3e, Valerian Eisenträger