Nun, ich nenne mal den Teil der Philosophie, der nicht vollständig
sinnvoll mit formalen Sprachen arbeiten kann, den poetischen Teil der
Philosophie. Das Kreative im Namen ist dabei durchaus Programm.

Dieser wird häufig als Ausrede missverstanden. Wenn man nicht
vollständig auf Logik angewiesen ist, dann kann man natürlich auch
wölken.


Das ist mir durchaus klar. Ich pflege aber die Arbeitsergebnisse der
poetischen Philosophie gerne auf ihre Plausibilität zu checken. Und da
stehen die besagten Kindermärchen und die Ausreden, weshalb man mit
einem Gott argumentieren muss, regelmässig so nackt da wie der berühmte
Kaiser in Kaisermode.


Religiosität ist geistiges Kiffen. Als solche ist sie völlig legitim. Es
steht zunächst jedem frei, seine Emotionen zu leben. Philosophie ist
etwas anderes, muss etwas anderes sein.

Wenn es eine klare Abgrenzung der Philosophie zur Theologie jeglicher
Couleur gibt, dann die der konsequenten Rationalität.


Wer eine Behauptung aufstellt, mag sie begründen. Wird sie abgelehnt, so
ist nicht derjenige in der Begründungspflicht, der sie ablehnt.

Aber, weil Du's bist: Monotheismus ist nicht nur eine vergleichbare
Selbstverarschung, es ist dieselbe: es wird ein übermächtiges Wesen
daherphantasiert ohne rationale Begründung. 

Der Eindruck hat sich längst wieder und wieder bestätigt, dass die
Entrückung dieses Phantasiewesens aus dem Dinglichen vielmehr auf die
Flucht vor der Rationalität zurück zu führen ist als auf die
esoterischen Scheinargumente, die angeführt werden und mit poetischer
Philosophie verwechselt.


"Gott" z.B.

Nur weil ich Agnostiker bin und keinesfalls Atheist, heisst das noch
lange nicht, dass ich irgendwelche daherphantasierten höchte imaginäre
Wesenseinheiten gleich als Geistesleistung betrachte.

Im Gegenteil.


Das halte ich schlicht für falsch, weil es mit der Empirie nicht
übereinstimmt. Hast Du Dir mal die Anzahl der veröffentlichten Buchtitel
über die Zeitachse angeschaut?

Was kannst Du erkennen?


Ohne jeden Zweifel, und schon weil Du es sagst (das ist ernstgemeint,
Deine Expertise zweifle ich keinesfalls an).

Nur: was war denn vor der Kirchenherrschaft?


Wieso sollte ich solches denken?


Auch das will ich nicht behaupten, wozu? Aufklärung hat mit Religion
schlicht nichts zu tun.


Dann sind wir uns ja einig, dass das eine missverständliche Auslegung
Deiner Texte wäre.


;-)


Klar. Wobei mir schon der Begriff "Moderne" sauer aufstösst, zeugt er
doch von Arroganz. "Aktuelle" wäre wohl etwas angemessener, wenn
nachfolgende Generationen sowieso erst den Namen prägen werden.

Bevor Du loslegst: die Etymologie dieser Begriffe ist mir bekannt. Nur
wissen Du und ich doch genau, welchen Bedeutungswandel "modern" gemacht
hat. Es verachtet das vorherige.

Ausserdem sollten wir uns für die "erste Moderne" dann langsam einen
anderen Namen ausdenken ;-)

Aber sei's drum.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!