Machen Tieren könnte man das durchaus zubilligen.

  Haben sie vielleicht sogar Ziele?

Auf jeden Fall z.B. Triebe. Z.B. zeigen sie meist zielgerichtetes 
Verhalten beim Nahrungserwerb. Bei längerfristigen "Zielen" wäre ich 
eher skeptisch.

Aber ich ahne schon, in welche falle du wieder tappen wirst. Hinweis: 
"Tier" und "Evolution" sind nicht nur zwei verschiedene Wort und 
Begriffe; sie bezeichnen auch etwas verschiedenes.

Was ist

Falsch. Selektion gehört auch noch dazu. Und noch so einiges anderes, 
z.B. aus der Genetik. Phänomene wie etwa Rekombination, Crossing over 
von Chromosomen. Und natürlich die gestaltenden Einflüsse der Umwelt. 
Auch der Zufall.

  Läuft da doch mehr in

Wie schon gesagt. Sicher ist da noch mehr. Aber im Prinzip ist Mutation 
und Selektion schon zie4mlich umfassend.
Aber deine Pläne und Ziele wirst du dabei schwer unterbringen können. :-)

Das Problem ist keines mehr, wenn man immer genau dazu sagt, was man 
gerade meint und wovon man gerade spricht.

Gabs da nicht kürzlich eine Zeitungsmeldung über einen Prozeß wegen 
einer "Falschbuchung" bei ner Fluggesellschaft?
Angeblich wollte eine Englhaming nach Kaufnitz in Portugal fliegen. Und sprach 
Kaufnitz wohl so ähnlich Bördoo aus (sorry, ich kann kein Englhamingerisch). Was 
die Dame am Telefon als Zeißerding, Frankreich verstand.

WIMRE verlor die Englhaming den Prozeß. *g*

  Sieht

Wer tut das denn? Was soll "Information aus der Umgebung" genau konkret 
bedeuten?


Das halte ich eher für Verschleierung als für  Bereicherung.

Die Biologie beschäftigt sich nun mal nur mit biologischer Evolution und 
nicht mit Gesellschaftsentwürfen oder kultureller Tradierung, bzw. nur 
in sehr begrentem Rahmen.

ich halte genauso wenig von einer biologisierenden Soziologie, wie von 
einer soziologisierenden Biologie. OK, es gibt das Gebiet der 
Soziobiologie, aber das ist eine fruchtbare Ausnahme und gerechtfertigt 
weil es eben sozial lebende Tiere gibt und die Verhaltensbiologie wohl 
die geeignetere Disziplin ist, diese zu erforschen, als etwa die 
Philosophie oder Soziologie.

  Die Eingrenzung ist trotzdem

Nö. Mir scheinen bisher die Nachteile zu überwiegen. Zumindest an dir 
kann man ja konstatieren, daß damit gravierende Mißverständnisse über 
den Bereich biologische Evolution einhergehen.

Sie erweitert den Blick.

Manchmal muß0 man erst die Details sehen und erkennen, um einen 
sinnvollen Überblick gewinnen zu können.

Naturphilosophie ist nun mal was anderes als Naturwissenschaft.
Zum Beispiel.

Kulturelle Evolution ist keine biologische Evolution.

Es wurde ja schon teilweise angesprochen, worin sich beide 
unterscheiden. Dies zu ignorieren, erhellt imho nicht, sondern kann nur 
verwirren.


OK. Alles ist eins! OMMM!

Zufrieden? :-)

ich kann dem wenig abgewinnen. was möglicherweise daran liegt, daß du es 
  mir nicht schmackhaft machen kannst!  *g*

Nee, mal im Ernst. Eine Weitergabe per DNA und Vererbung und Genen ist 
halt etwas prinzipiell anderes als ein Abschauen, Zugucken, Lernen am 
Vorbild, Merken und Wiedergeben in Wort und Tat.

na gut, mit viel gutem willen könnte man sagen: das eine wird in den 
genen "niedergeschrieben", das andere in Büchern. Meinetwegen.
Aber dem wird ja schon dadurch Rechnung getragen, daß man eben auch hier 
von Evolution sprich. Aber eben von kultureller. Diesen Aspekt sehen ja 
auch Biologen durchaus.

Ich verstehe nicht, was du noch darüber hinaus willst.

Ich habe das nie behauptet. Außerdem stimmt es auch sonst nicht. hier 
war schon öfters von Selektion die Rede. Von Veränderung von Genen und 
Genhäufigkeiten einer Art über die Zeit (gemessen in Generationen) 
hinweg. Dazu gehören Mutation UND Selektion. Kein Biologe würde das 
bestreiten.

Aber sischer. Du mußt mit sonem 'gestörten Genom' auch dem Weibchen noch 
gefallen, sonst wirds nix mitte Fortpflanzung. (Und ja, auch da gibts 
jede Menge Ausnahmen usw, bei den verschiedenen Tierarten. Und bei 
Pflanzen sowieso)

du kannst auch zusammenmischen. Aber dann steigt die Gefahr der 
Mißverständnisse. das wurde doch schon erklärt. Z.B.: Biol. E.: Gene als 
Speicherort. Kulturelle E.: Hirn, Gedächtnis, Bücher Artefakte als 
Speicherort. usw.

Aber meinetwegen kannst du gerne deinen Labskaus mümmeln. Alles drin, 
alles dran und trotzdem nur ein Brei!


Selbstverständlich geschieht beides bei Tierarten, bei denen kult. E. 
feststellbar ist. Normalerweise parallel und nicht nachfolgend. Aber 
z.B. beim Menschen mittels Gentechnik beeinflußt möglicherweise auch 
Kultur das Genom. Und wenns nur ist, daß bei uns Diabetiker wegen der 
Fortschritte der Medizin nicht mehr frühzeitig sterben und usw.

  Was ist das für


Du klingst immer gleich so beleidigt. Bestreitet das etwa jemand, daß 
die moderne Medizin auch die Genhäufigkeiten unserer heutigen 
Menschenpopulationen irgendwie verändern?

Aber nur mal realistisch betrachtet: das ist eine (1) Tierart unter 
Millionen. Natürlich greift die heute enorm in die Natur ein. das alles 
ändert aber nichts daran, daß biologische Evolution genauso abläuft, wie 
vor 100 oder 1000 der 1000000 Jahren.


Evolution ist keine Frage. Allerdings wirft sie so manche Fragen auf. 
(Uff, schon wieder und immer nch  zu vermenschlicht geschrieben!)

  nach der Entwicklung des

Macht ja auch keiner. Du bist dir wirklich sicher, daß du *verstanden* 
hast, was Biologen unter biologischr Evolution verstehen?


Das finde ich jetzt lustig. Du vermischt doch immer beides!

Möglicherweise sind das Anfänge. Das kommt auch etwas drauf an, wie man 
definiert. Aber Nestbau dürfte weitgehend angeboren sein und genetisch 
determiniert.


Du begibst dich auf nebenschauplätze und Randgebiete.

Was soll dir das bringen?


Das hast du bisher auch gar nicht gefragt. :-)


Wo ist dein Problem? Niemand leugnet, daß es bei Affen auch Tradition 
und Lernen gibt.

Werd nicht albern! Im Einzelfall mag das durchaus ein Problem sein, zu 
entscheiden, ob ein bestimmtes Handeln angeboren oder erlernt  ist. es 
gibt auch Handlungen, bei denen beides beteiligt ist: eine angeborene 
Erbkomponente und ein erlernter, variabler Anteil. Das ist ganz normale 
Biologie, Verhaltensbiologie, sowas zu erforschen und aufzuklären.

Und da tun sich dann auch keinerlei "Fallstricke" auf, wie du sie 
anscheinend jetzt witterst, oder gar legen willst.

Schön für dich.
[]

ACHß


Ich habe eher das Gefühl, daß das bei dir vielleicht mehr zur Verwirrung 
beigetragen haben könnte, als zur Klärung.


Erstmal im Kleinen sehen und Verstehen!

MfG

Der Habakuk.