Wenn man Arbeitsteilung so auffasst, dass die einen arbeiten, die
anderen nicht (wie in der Antike), dann wäre der naheliegende Schluss
für die derzeitige Situation die 5-Stunden-Woche für die Arbeiter.  Dann
muss der Status des Arbeiters nicht mehr erzwungen werden.

Wenn man Arbeitsteilung als Differenzierung der Arbeit auffasst, dann
sehe ich nicht, was das per se mit Hierarchie zu tun hat.  OK, einige
Arbeiten sind unangenehm, aber die treten ja in den unterschiedlichen
Bereichen auf.  Manchmal sind Hierarchien sachlich gerechtfertigt -
z.B. Kapitän, Matrosen und Passagiere.  Aber es macht schon einen
Riesenunterschied, dass es keine Ruderer mehr braucht.  Wer will denn
immer nur Passagier oder immer nur Kapitän sein?


Dass wir diese hochtechnisierte Kultur erreicht haben, verdanken wir der
unter anderem durch Angst erzwungenen Arbeitsteilung.  Nun müssen wir
die nicht mehr benötigten historischen Voraussetzungen, die wir uns
nicht ausgesucht haben, unbedingt wieder loswerden.  Man kann sagen: Das
war ein guter Plan der Weltgeschichte (das könnte man vielleicht eine
religiöse Interpretation nennen) oder man kann diese Kultur verachten
für das Leid, auf dem sie aufgebaut ist.  In beiden Fällen muss man die
Leiter verlassen - weil sie sonst sinnlos wäre und um das Leid zu
beenden.


Ciao, Olivier