Mir ist aufgefallen, da? es Leute gibt, die an Gott glauben und ihn nicht
als Menschenwerk sehen. Ich bin allerdings bisher davon ausgegangen, da? du
das anders siehst. Hei?t: Ich hatte es f?r ?berfl?ssig gehalten, mit *dir*
dar?ber zu diskutieren.


*Innerhalb* des Glaubens findet sie erst recht keine Antwort, da innerhalb
des Glaubens die Frage gar nicht gestellt werden kann, ansonsten es kein
*Glaube* mehr w?re.

Oh, ich bin gelernter Katholik, ich kenne da auch einige Tricks, Gott zu
beschummeln, bis hin zu Kirchenoberen, die einen Braten in der Fastenzeit
auf den Namen Karpfen tauften und ihn dann ohne schlechtes Gewissen essen
konnten. Die Geschichte dieses T?rken zeigt doch sehr sch?n, wie dieser
Polizist im Inneren wirkt. Kein islamischer Geistlicher ist in der N?he,
der ihn zur Rechenschaft k?nnte, noch nicht mal ein anderer T?rke war
anscheinend anwesend, der ihn an den Geistlichen h?tte verraten k?nnen. Es
reicht der phantasierte, allgegenw?rtige Gott aus. Diesen Gott nun denkt
sich dein T?rke nun tats?chlich genau so wie er aus realer Erfahrung einen
Polizisten kennt: Nicht als allwissend n?mlich, sondern als durchaus
beschei?bar. Schaut er mal weg, kann man schon mal gegen die eine oder
andere Vorschrift versto?en.
Alkohol ist verboten, andererseits trinkt er gerne mal was, also erschafft
sich dieser T?rke (wie man h?rt ist das unter T?rken eine allgemein ?bliche
Denk- und Handlungsweise) seine eigene, f?r ihn passende spirituelle
Weltsicht.
Und weil ihm Schweinsbratw?rstl im Vergleich zu Lamm und Kalb f?r nicht so
begehrenswert erscheinen, kann er an dieser Front als treuer Gefolgsmann
des Propheten handeln.


Nun, bei deinem T?rken mit dem Wein oder Bier unterm Tisch ist die
Botschaft seiner Theologen durchaus angekommen, auch wenn er wahrscheinlich
niemals den Koran selber gelesen hat.

Es braucht keine sonderliche gedankliche Sch?rfe, um "Geschw?tz" und
"Gekr?he" als "dumm und verbohrt" zu bewerten. Du hast mir hier die
Bewertung schon durch deine Wortwahl vorgeschrieben.


Na ja, freilich. Die Hauptsache ist doch, da? die Botschaft ankommt. Dies
sollst du tun und jenes nicht, weil...
Wo es die Theologie nicht mehr recht tut, da werden die Philosophen immer
wichtiger. Schon in der Antike mu? es wohl Leute gegeben haben, welche die
Sklaverei kritisiert haben, so da? sich der gro?e Stefano gen?tigt sah,
die Sklaverei durch die Vernunft zu begr?nden.
Und als in unseren Breiten die Leibeigenschaft und die Einteilung in
Adelige und B?rger nicht mehr so recht konvenieren wollte, erfanden
Philosophen die Allgemeinen Menschenrechte und setzten sie in Frankreich
auch vorerst mal durch. Dummerweise hatte Frankreich damals Kolonien, in
denen Negersklaven die Arbeit taten. Diese Negersklaven fanden die Ideen
der Aufkl?rung ebenfalls supergeil und sagten dies auch. Also mu?te man die
Sache mit den Menschenrechten nochmal etwas feinjustieren und den Bimbos
eine kleine Nachhilfestunde in Philosophie geben.

Meine Rede seit 45. Geschichtliche Entwicklungen produzieren die ihr
jeweils gem??e ideologische Rechtfertigung.


Wieder mal zur?ck zu den Sklaven. Wenn in einer Gesellschaft/Wirtschaft
Sklaven gebraucht werden, wird man eine Ideologie bevorzugen, die Sklaven
f?r eine feine Sache halten. Braucht man diese Sklaven nicht mehr, wird
sich auch die Ideologie ?ndern.

Ciao
Benjamin 
-- 
Der Jean-Paul hat gsagt, er versteht gar nicht, warum man die Fr?h nicht auf
den Nachmittag legt. Das w?re, sagt er, immer noch fr?h, aber halt doch
nicht so.
<http://amylcudpaoalunetf.wwwxtchh.vxp/> <www.rxwdlue-qifp.vb/zfknvpqn>
<www.uor-ejczi.qe> <www.prdlixsijxuku.vm> <www.ikmrgdb-euue.xk>