Besonders wer sich mit der Problematik der Reflektion des
Unbewußten befaßt, hat kein Problem, in den Menschenaffen
seine Verwandten zu erkennen!,-)

Vorhölter sagte es drastischer: " Der Mensch ist ein ganz besonders
riechendes Tier."

Die im Kontext aufgeführten und nachweisbaren erkenntnistheoretischen...
und psyhologischen Tatsachen und Sachverhalte genügen nicht nur Niclas nicht.
Deshalb braucht es drastische Worte, weil  - nicht nur er - den Menschen
idealistisch für ein übernatürliches Wesen hält und erkenntnistheoretisch
stur an seinen gestrigen und Tägtmeyer Dogmen festhält.

Die "Aufklärung" war wesentlich eine "idealistische Verklärung"
des menschlichen Selbstbildes.
Das unrealistisch selbsterhobene Menschenbild führt ethisch zu
existentiell verhängnisvollem falschem Leben....
Das läßt sich nur durch einen ethischen Wandel ändern, der nur mit
einem Menschenbild gelingen kann, das der Realität entspricht.

Größe,
Kay