Am Sun, 09. 11. 20 19:08:07 +0200 schrieb Leo Riedmeyr:


Diese Argumentation verstehe ich schlicht nicht. Hei?t das, durch die
verbreitete Arbeitslosigkeit ist die *durchschnittliche* Wochen-Arbeitszeit
5 Stunden pro Woche und alle Proleten freuen sich wie die Schneehasen
dar?ber? Das gibt mir keinen Sinn und sonst wei? ich nicht, wie man den
Satz verstehen k?nnte.


Auch heute f?hrt ein Schiff nicht ganz von alleine und die Arbeit des
Matrosen ist immer noch hart.

Ach, ich k?nnte mir so manchen Hochofenarbeiter vorstellen, der das
Angebot, f?r das x-fache seines bisherigen Lohnes im Unternehmensvorstand
zu sitzen, annehmen w?rde.

Ciao
Kaspar 
-- 
zum kotzen
mutter mutter / sprach herr hattenkofer / just alsbald als dieser kutter /
spendet f?r die fische futter
spend' ich auch / spend' ich auch
<http://hqhddttlfnkauemvv.jnofezit.rso/> <www.gpziuoo-aijp.gs/eexdqpas>
<www.rcr-obutu.xv> <www.jogcjfzoswhtj.nz> <www.upwujig-mqbo.is>