"Edouard Ruckpaul" schrieb


Genau das ist es doch.


Das ist so nicht richtig, Logik oder deren Kalküle, welche t. n. d.
postulieren, erzwingen lediglich eine Entscheidung im obigen Sinn.


Dieses "um... zu" kann ich nicht nachvollziehen, wessen Intention
sollte das denn gewesen sein? Hat z. B. Robert etwa die Welt
gemacht, wie sie auch aufgrund dieser Logik geworden ist?


Die gilt schon immer nicht in jedem Zusammenhang nämlich immer
dann, wenn trotz Nichtentscheidbarkeit einfach weitergearbeitet
wird, um zu anderen, erweiterten theoretischen Ansichten zu kommen.
Wenn z. B. festgestellt wird, dass elektomagnetische Phänomene
mittels einer Wellentheorie erklärbar sind, manche Phänomene
sichtbaren Lichts auch (was bekanntlich ein bedeutender wissen-
schaftlicher Gedanke ist), mache Phänomene sichtbaren Lichts aber
wieder nur mit "Teilchen" (was bekanntlich ein damit zusammen-
hängendes Problem oder seine Lösung ist), dann werden eben
"Lichtteilchen" postuliert. Auf den immanenten Einwand nach einer
u. a. mathematischen Betrachtung, das könne aber nicht sein, weil
diese Teilchen in der Ruhe keine Masse haben könnten lautet die
entwaffnende Antwort: "Dann haben sie eben keine Ruhemasse, es
sind ja eben besondere Teilchen". Für so etwas gibt es dann sogar
einen Nobelpreis. Da hat allerdings t. n. d. mit unerbittlicher Härte
zugeschlagen, denn sonst gäbe es in der physikalischen Theorie
immer noch keine Photonen.


Das hängt davon ab, dass Du jemanden als "Otto -Normalphilosoph"
bezeichnest, dessen Fassungsvermögen Edouard Nowarks kultur-,
zivilisations- und systemtheoretische Überlegungen übersteigt. Für
Deinen Umgang bist Du aber doch wohl selbst verantwortlich.

Mit freundlichen Größen

Franco