Ja, es kann alles Täuschung sein. Warum aber ist dann die Einbildung von 
Vorteil? Ich weiß keine Antwort. Also ist es keine Täuschung.

Wir sind in sehr geringen Grenzen in Entscheidungen frei, "frei". Das 
heißt, die Parameterbereiche werden größer im Laufe der Entwicklung.


Er ist in fast allen Fragen Getriebener. Besonders die Freiheit in 
gesellschaftlichen Fragen wird maßlos überschätzt. Grundlegende Sachen 
werden falsch eingeschätzt, da sie nicht verstanden werden. Menschen 
möchten Geld oder Zinsen abschaffen, die deren Entwicklung nicht 
verstanden haben. Sie tyrannisieren aber den "Rest" der Gesellschaft. Es 
ist letztlich eine Ideologie, eine Religion, mit Scheinbegründungen.


So ist es. Der größte Bereich ist vorbestimmt. In einem sehr kleinen 
Bereich können wir Parameter wählen. Auf die Gesellschaft haben wir noch 
keinen Einfluß, sie besser zu machen, nur schlechter. Erst ein Verstehen 
könnte zu Verbesserungen führen.


Das zeigt ja schon die Überheblichkeit, nur Menschen hätten Ziele und 
könnten denken, Tiere wären "Roboter".


Er hat keine Wahl, höchstens, lebe oder mach Schluß.


Ach was, die sitzen in der selbstgestellten Falle, schmoren in der 
eigenen Suppe. Sie haben ja schon die Hölle auf Erden, selbstgebaut.

Schlimm nur, daß sie andere Menschen nicht in Ruhe lassen.


Welcher Absicht?
Es existiert sicher ein Potentialtopf, auf dessen Grund wir zurutschen 
und damit höher organisiert werden. Es gibt eine Höherorganisation als 
Folge eines Potentialabbaus, von Energie beispielsweise.


Energieabbau bis zum Wärmetod ist plausibel. Dauert aber noch.


Ja, so und nur so funktioniert die Gesellschaft. Auch überlagerte 
Steuerungen müssen sich mühsam entwickeln. Die kann man nicht aus dem 
Boden stampfen, mit "jetzt machen wir mal". Es ist einfach nicht 
möglich, weil die nötige Information, wie das zu geschehen hat, nicht 
existent ist, noch nicht.


David
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze