Innerhalb des Glaubens ebenfalls nicht. Gras zu rauchen mag einem zwar
Sinnhaftes vorspiegeln, allein das ist wohl dann eher nur scheinbar.

Es gibt Fragen, die lassen sich nicht beantworten. Ob das gut so ist
oder schlecht, sei dahingestellt - es ist.

Statt einer wie auch immer gearteten religiösen "Einführung" sollte man
den Kindern lieber eine lebenspraktische philosophie Grundlage
vermitteln, gerne mit einem angemessen hohen humanistischen Ethikanteil.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!