Das wäre dann der Fall, wenn man die derzeit notwendige Produktion
betrachtet.  D.h., nicht nur die offiziell Arbeitslosen und die aus der
Statistik entfernten Arbeitslosen, sondern auch die un/kontraproduktiven
Bürokraten und die überflüssige Produktion betrachtet und sich bemühen
würde, die Kriege zu beenden.

Das ist aber nur eine Rechenübung ausgehend von den derzeitigen
Verhältnissen, und ich möchte mich dabei auch nicht auf 5 oder 10
Stunden festlegen.  Ich gehe außerdem davon aus, dass die meisten
Menschen gerne mehr arbeiten würden, auch wenn sie nicht gezwungen
wären.

Zur Zeit werden die Arbeitslosen "gefördert und gefordert", ohne dass
auch nur für die meisten Areitslosen bezahlte Jobs verfügbar wären.
Sie sollen super-flexibel sein, aber dürfen ihren Wohnort nicht ohne
Genehmigung verlassen.  Die DDR war dagegen ein Wunder an
Freizügigkeit.

Die Arbeit aus individueller existenzieller Angst ist nicht mehr nötig,
um kulturellen Fortschritt, Bildung, schöne Künste etc. zu
gewährleisten.  Es wäre im Gegenteil für alle besser, wenn niemand mehr
ethisch verwerfliche Sachen tut, weil das nunmal sein Job ist.


Die ist genau deshalb hart, weil der Reeder die Arbeitskraft der
nicht-arbeitslosen Matrosen optimal ausnutzt.  Es könnten ja ohne
Probleme auf jedem Schiff doppelt so viele Matrosen arbeiten.  


Wenn man auf irrationalen Verhältnissen besteht, könnte man ja damit
anfangen, die Aufgabenteilung zwischen 1-Euro-Jobbern, Sachbearbeitern
und gGmbH-Geschäftsführern zu rotieren.  Oder zwischen Besuchern von
Fitness-Studios und Spargelstechern.


Ciao, Henry
-- 
Wenn du den Code nicht verstehst, dann la das jemanden machen, der sich damit
auskennt.  Man mag es kaum glauben, aber manchmal haben Aufgaben mit Arbeit zu
tun!  Das ist der Grund, wieso man dafür Geld kriegt oder sich damit einen
Namen machen kann.         -- Italo Hintzelmann in de.comp.os.unix.programming