"Pascale Crauss" schrieb


Warum ist im Artikel denn eine bestimmte Reaktion auf das
Verbrennen von Geldscheinen ein Aufhänger und warum ist,
abgesehen davon, so etwas denn verboten?


Die Marxsche Kritik greift das ja nur auf als Analogie, womit
auch gesagt wird, dass Warenproduktion und -tausch und
dessen Formen selber das Problem sei (bzw. sein solle) und
nicht deren aufgrund von Fetischisierung bloß gedachten aber
nicht reale Formen in der Ökonomie. Deshalb hat ja das Geld
in der Hand auch /immer/ einen Tauschwert gegenüber /solcher/
Ware, die mit wenig oder gar keinem Gebrauchswert in der
Müllverbrennung landet oder gar zu Menschen als Ware. Es ist
unter diesen Umständen /unmöglich/, überhaupt Geld zu
besitzen, für welches das nicht gilt, dessen Wert nicht auch
davon bestimmt ist. Da man sich, selbst wenn gezwungener
Maßen auf diese nichtmateriellen Aspekte des Geldes ein-
lässt, lässt man sich damit auch auf diese handfesten Zu-
sammenhänge ein. Da gibt es real kein Entrinnen.

Mit freundlichen Größen

Sandro