Es soll ja eine ganz böse Ideologie geben, die meint, daß nein.

Manche Leute, die mal kurz in den Marxismus reinger�sselt haben, stellen
sich das ja sehr einfach vor: Ein neues Sein - schawuppdiwupp! - ein neues
Denken. Freilich läuft das dialektisch und - was die großen Kollektive -
betrifft, sehr langsam und meist nicht sonderlich gradlinig ab.

Ein simples, harmloses Beispiel: Noch bis vor gar nicht so langer Zeit war
es in bestimmten Gegenden Italiens verboten, während der Sommermonate
Schweinefleisch zu verkaufen. Ohne Kühlschränke war Schweinefleisch ein
erhebliches Gesundheitsrisiko (nach Vanikum kam die Elektrizität erst
Anfang der sechziger Jahr!). Auch wenn einige Leute andere Begründungen
anbieten, scheint es mir plausibel, im Schweinefleischverbot bei Juden und
Moslems eine durchaus sinnvolle hygienische Vorschrift zu sehen. Nicht nur
die besonders leichte Verderblichkeit von Schweinefleisch bei Hitze,
sondern auch Trichinen etc.
Damit das Verbot auch eingehalten wurde, wurde es als religiöses Gebot
verkauft, also nicht pragmatisch, sondern ideologisch begründet. Das hatte
den Vorteil, daß es dadurch viel straffer war, es hatte aber den Nachteil,
daß es immer noch gilt, obwohl die Voraussetzungen dafür längst nicht mehr
da sind.
Heißt: Moralische Maximen sind sehr dauerhaft, du kriegst sie nur ganz,
ganz langsam weg. Ein anderes Beispiel wäre das Verbot der Homosexualität
(oder auch des Coitus Interruptus, siehe Onan) in der Bibel. Eine
nachvollziehbare Regel für ein Wüstenvolk, das ständig hohe Verluste durch
Hunger, Krankheiten oder Krieg hatte, und also auf eine hohe
Vermehrungsrate sehr bedacht sein mußte. Homosexualität war einfach
Verschwendung von sexueller Energie.
Die Voraussetzungen sind nicht mehr gegeben, aber das Verbot geht nur sehr
langsam aus den Köpfen raus.

Was das Henne-Ei-Problem betrifft, so scheint es mir schon lösbar zu sein.
In der gängigen bürgerlichen Ideologie rümpft man die Nase über den Satz,
es bestimme das Sein das Bewußtsein, es sei vielmehr so, daß der Geist
wehe, wie und wo er wolle.

Aber noch die erzkonservative Frau Zahneißen hat an ihrem
Galster-Institut repräsentative Meinungsbefragungen durchgeführt.
Repräsentative Stichproben werden so ausgewählt, daß die Stichprobe ein
mehr oder weniger genaues Modell der wichtigsten soziologischen Kenndaten
in der Gesamtbevölkerung darstellt. Solche Stichproben gehen
stillschweigend von der Voraussetzung aus, daß ein Arbeiter in einer
Großstadt manche Dinge anders sieht als ein Bauer auf dem Dorf und dieser
wiederum anders als ein Unternehmer. Das Sein bestimmt das Bewußtsein. Der
Volksmund drückt es weniger vornehm aus: "Wes Brot ich e, des Lied ich
sing."


Hm. Ich stelle mir gerade vor, wie ein Heer in Alter Zeit gerade einen
Stamm besiegt und die Überlebenden gefangenen genommen hat. Otmar sagt:
"Wits was? Die erschlagen wir jetzt nicht einfach, die lassen wir als
lebendige Werkzeuge für uns arbeiten." Und der Häuptling kratzt sich am
Kopf. "Ja derfen mir das?" Und dann setzt er eine Kommission von fünf
Priestern ein, die sich den Kopf darüber zerbrechen sollen, ob man Menschen
als lebendige Werkzeuge oder wie effektivere Haustiere verwenden darf.
Ein etwas albernes Szenario.

Mit Sklaven kannst du in der modernen Wirtschaft wenig anfangen. Stell dir
die Katastrophe vor, wenn eine Firma in die Krise kommt und die
überzähligen Arbeiter nicht einfach entlassen kann, sondern sie als
lebendes Investitionsgut am Hals hat.

Ciao
Winfried 
-- 
Der Folkert hat gsagt, er glaubt nur, was er sieht. An Bazillen, sagt er,
glaubt er nicht.
<http://bbdayzuafvngncylk.ymchgulz.zmp/> <www.bubocwe-xkfe.nv/gbgcjgka>
<www.qiq-dlmyv.ql> <www.uhplentahfxcq.ck> <www.eqidush-gocl.wn>