So habe ich das auch nie verstanden wissen wollen. Es geht doch nicht drum,
die Leute zum Arbeiten zu zwingen. Der normale Mensch weiß ohnehin, daß
ohne Arbeit nix läuft, einfach weil es für ihn eine ganz elementare
Erfahrung ist.

Und genau hier kommt unser Gesellschafts- und Wirtschaftssystem ins
Spiel...

Ciao
Oliver 
-- 
Gewiß ist der Mensch verrückt. Er kann keinen Wurm herstellen, aber Götter
macht er dutzendweise.
MONTAIGNE
<http://hwtvdeeckjyowkbla.hovhzmxb.xfi/> <www.lmybryk-urlz.wf/inxlivsp>
<www.svn-ibhxr.io> <www.mwwtiwnxnvuyt.sz> <www.ojamoax-lkst.ox>