Irrational, emotional begründet. Da wo die Leute das Gefühl haben, da
gehören sie dazu, da muss man sich fügen, wer weiss schon, da macht man
mal mit, sonst ist man Aussenseiter, schaden kanns ja nichts.

Und, bei den sogenannten "Vergeistigten": das ist doch genau wie Gras
rauchen.


Nun, über Realität sage ich ja lieber nichts. Aber eins kann ich Dir
versichern: wenn Du darauf basierend Vorhersagen machst und Deine
Modelle aufbaust, kannst Du auch mal ganz schön auf die Fresse kriegen.


Klar.


Natürlich. Nur: verdursten wirst Du.

Da bleib ich doch lieber bei Modellen, die pragmatische Ergebnisse
haben.


Das ist mir klar.

Ich denke nur, dass Du die Religiosität überschätzt - selbstverständlich
ist mir nicht entgangen, dass Du denkst, dass ich sie unterschätze ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!