Hallo Fred,

[D'accord und bloße Mißverständnisse snip]


Ich spiel' jetzt mal den /advocatus diaboli/: "Es ist *immer* gut, 
Sklaven zu halten (jedenfalls in bestimmten Bereichen der Arbeits- und 
Lebenswelt)", weshalb auch eine jegliche Ideologie eine 
sklavereirechtfertigende sein wird ...

Wäre das in deinem Sinn?

Davon abgesehen hast du meine eigentliche Frage aber umgangen. Mir ging 
es darum, Zweifel daran zu wecken, daß - wie es beispielsweise etwa 
bestimmte marxistische Strömungen unterstellen - allein aus bestimmmten 
ökonomischen Gegebenheiten bestimmte Ideologien erwachsen. Mir ist das 
nicht plausibel. Ich sehe vielmehr eine sehr diffizile dialektische 
Verschlingung - stets auch angereichert mit und abgefedert von 
mythischen Strukturen - zwischen Ideologien/Religionen/Glaubenssystemen 
hier und ökonomischen Verhältnissen dort, wobei mir die 
Auslöser-/Primatfrage wie der wohl vergebliche Versuch einer Lösung des 
Henne-Ei-Problemes vorkommt.

Und von daher kommend jetzt nochmals die Sklavereifrage: Es ließe sich 
mit viel Recht behaupten, daß das Aufkommen von Sklaverei eine Ideologie 
*bedingt*, die die damit einhergehenden vielfältigen Fragen bereits im 
Vorhinein rechtfertigt.
Und genaugenommen - da bin ich ganz auf Raimund Friederichs Seite, so ich 
ihn da recht verstehe - hat sich das ideologische Grundparadigma 
zwischen der antiken Rechtfertigung von Sklaverei hier und den 
hypermodernen kapitalistischen Ausbeutungstechniken da kaum verändert!

*Wenn* dem aber so wäre, hieße das, ideologische Grund- und Denkmuster 
seien deutlich konservativerer Struktur und Verfassung als 
entsprechende ("für sich" betrachtete) ökonomische Verhältnisse.

Viele Größe

Isabelle