"Mark Czajkowski" schrieb


In der technischen Anwendung enthält es allerdings ein Ziel,
nämlich einen durch seinen Erbauer bestimmten Sollwert.


Das ist leider defizitär und sofern falsch. Ein Organismus, ein
selbstorganisertes, selbstreferenzielles Wesen mag zwar auch
viele Regelkreise aufweisen, die sind aber je für sich betrachtet
nicht das ganze Wesen. Abgesehen davon sind sie auch ausge-
zeichnet durch viele Merkmale, die eben keine Regelkreise
sind, dennoch aber notwendige Bedingungen ihrer Existenz.


Da hast Du aber soeben die Sicht auf die Evolution der Arten enorm
erweitert. Manche Tiere graben Löcher für ihre Eier, manche kleben
sie an Blätter, manche entlassen sie in Wolken in den Ozean.