Hallo Edgar,

[ER]


Ach?! Dann darfst du jetzt mal erläutern, was Glaube dann überhaupt sein 
könnte ... - Und nein, Edgar, du mußt dabei noch nicht mal auf 
religiösen Glauben rekurrieren. Du darfst vielmehr hernehmen, was immer 
dir beliebt in Sachen Glauben.


Ein Vorspiegelung ist eben nicht scheinbar, sondern absolut real! Du 
sitzt hier 'nem Kategorienfehler auf: Wenn ich in der Wüste bin und 
verdurstend eine Fatamorgana eines blühenden Palmenhains mit Bächen 
darin halluziniere, in denen kühles, diamanten glitzerndes Wasser 
funkelt, so ist diese Fatamorgana so real, so wirklich wie nur irgendetwas.
Ob dem ein empirisch greifbares Phänomen entspricht, steht dabei - also 
wenn ich glaube, diese Oase zu sehen - überhaupt keine Rolle! Was zählt 
ist der innerpsychische, mentale Befund!


Das ist richtig!


D'accord.


Jaja. Mein Gleichnis war allerdings in keinster Weise als Plädoyer für 
eine religiöse Erziehung intendiert, sondern da gings um was ganz anderes!

Freundliche Grüße

Gisela