Hallo Waldemar,


[...]


Ohne Zweifel!

*Aber*: Ich gehöre zu jenen Menschen, die beim Nachdenken über die 
anthropologischen und sonstigen Grundlagen, Möglichkeiten und 
Bedingungen der Menschwerdung solchen Faktoren wie "Vorspiegelung", 
"Halluzination" usw. einen sehr prominenten Platz einräumen. - Und wenn 
das nicht vollkommen daneben ist, dann mag es immerhin möglich 
erscheinen, daß irgendwann einmal genau jene Vorgänge, bei denen du 
sagst, man könnte dabei ganz schön auf die Fresse kriegen, dazu geführt 
hatten, daß sich der /homo schnullipulliirgendwas/ zum /homo sapiens/ 
mauserte.

Will sagen: Wenn etwa bereits vom /homo neandertalensis/ bekannt ist, 
daß er seine Toten bei der Bestattung mit Rötel bestreute und die 
Grabstätten zumindest manchmal (also [nachzeichnend, rekonstruierend] 
mit einer gewissen statistischen Signifikanz) in Ost-West-Richtung 
ausrichtete und dann der (chronologisch nachfolgende) CroMagnonMensch 
ganz zweifellos religiöse Bräuche pflegte und entsprechende 
Symbolsysteme entwarf und nutzte (inklusive äußerst komplexer 
Bildprogramme in uterusformigen Höhlen, die nachweislich *niemals* 
Wohnhöhlen waren), so schaut es doch just danach aus, als wären die wohl 
*notwendig* dazugehörigen "Halluzinationen" quasi eine Art Konstituens 
der Menschwerdung (im eigentlichen, also zivilisatorischen Sinn) gewesen.
Wenn dem so ist, dann halte ich die heutzutage oft zu beobachtende - 
nicht selten empirie-/naturwissenschaftsfetischisierende - Hybris 
gegenüber diesen Phänomenen für ziemlich waghalsig, um nicht zu sagen 
absurd! Denn offenbar bedürfen ja wohl die Menschen eben doch dieser 
Dinge, wenn es (kultur-)geschichtlich eklatant wird, daß sie seit 
mindestens 50.000 oder 60.000 Jahren damit leben und dabei mal so eben 
einen ganzenm Planeten umgepflügt und mehr oder weniger auf den Kopf 
gestellt haben ...

D.h. in meinem Verständnis auch: Das Aufkommen des modernen 
Empiriefetischismus - setzen wir ihn mal großzügig auf 500 Jahre an - 
stellt im Gesamt der menschlichen (Kultur-)Geschichte nicht viel mehr 
als einen Mückenschiß dar, der auf der großen Panoramascheibe des 
Ozeaneums von Kehrberg klebt; ganz abgesehen davon, daß dieser Unart ja 
auch nur etwa ein Promille der Gesamtweltbevölkerung frönen dürfte, was 
ihre Bedeutunng für's Gesamtselbstverständnis des Menschen also 
praktisch gegen Null gehen läßt, nöch ...

Insofern also der Mensch - spätestens seit seinem Vorfahren aus dem 
Neandertal, allerspätestenns seit CroMagnon - ein *symbolisierender* 
Mensch ist, stellt das von dir oben so geschmähte "Halluzinieren" die 
/conditio sine qua non/ des Menschseins dar; unnd ich möchte gern noch 
hinzufügen, daß übrigens auch das empirische Geschäft (das ich ja *an 
sich* keineswegs schmähen möchte, sondern nur seine Fetischisierung) gar 
nicht möglich wäre ohne diese "Halluzinationen" (man denke dabei nur mal 
an das Problem der Zahlen oder Symbole hinsichtlich ihres ontologischen 
Status)!

Noch ein Letztes hierzu, sozusagen, um den Kreis zu schließen: Wenn ER 
tatsächlich nur ein Gegenstand des Glaubens sein kann, nicht aber des 
Wissens, so trifft das gleichermaßen auf alle Gegenstände (unseres 
Denkens und unserer Einbildungskraft) zu, die vergleichbare ontologische 
Probleme für unsere Reflexions- und Erkenntnisfähigkeit provozieren. 
Daraus kann man schließen, so man es denn darauf anlegt - wenn du jetzt 
mal 'nen kleinen Scan vorgeblicher naturwiss. "Erkenntnisse" in diesem 
und jenem Gebiet machst, werden dir bestimmt ein paar solcher 
Gegenstände einfallen -, daß mehr oder weniger das gesamte naturwiss. 
Weltverständnis auf reinem Glauben fußt und von einer ausgeklügelten 
Theologie der Axiomatik und Formeldrechselei abgestützt wird, die in 
nichts, aber auch gar nichts dem metaphysischen Gehalt etwa 
scholastischer Theologie nachsteht.
Was in den beiden hier mal etwas provokativ zusammengezogenen Bereichen 
aber je divers ist, läßt sich von den jeweiligen Wirkungen her 
begreifen: Nw-liche Theorie mündet z.B. in ingenieurwiss. Praxis und 
zeitigt dort recht greifbare, auch reproduzierbare Ergebnisse. Dies 
scheint in Sachen GOtt ja so nicht der Fall zu sein ...
In Wahrheit [tm] jedoch liegt in dieser Betrachtungsweise, jedenfalls 
aus meiner Sicht, /de facto/ ein Kategorienfehler vor, jedenfalls aber 
mit Sicherheit einer der falschen Perspektivenanlegung: Denn würde 
jemand hergehen und an IHN Glaubende fragen, inwiefern der Glaube an IHN 
ihr Leben formt und beeinflußt, so würden wahrscheinlich nicht 
schlechtere Quoten herauskommen als im anderen Fall. Der Punkt ist halt 
nur, daß der *Bezugs*rahmen für den Einfluß des 'Glaubens an IHN' ein 
ganz anderer ist als der des nw-lichen, empirischen Paradigmas. 
Letzterer umfaßt das Allgemeine, das Öffentliche, derweil die Sache mit 
IHM eben m.A.n. aufs Private, Subjektive geht.

---> Wenn du dir mal die Zeit nehmen könntest, das etwas nachdenkend auf 
dich wirken zu lassen, ginge dir vielleicht auf, warum ich hier oft so 
ein Faß aufmache wegen der Differenz zwischen Religion und Religiosität. 
Es ist nämlich so, daß m.E. *Religion* - zumindest in 
nachaufklärerischer Zeit - nicht mehr die bindende Kraft zu entfalten 
vermag, die notwendig wäre, 'das Ganze' [tm] zusammenzuhalten. Will 
sagen: Die Welt des Privaten ist im zu sich selbst gekommenen 
Kapitalismus derart vom Öffentlichen separiert, daß keine Klammer den 
Bruch mehr zusammenzuzwingen vermag. Individuum und Gemeinschaft driften 
unablässig auseinander, der Mensch zerfällt in diverse Rollen zu 
diversen Anlässen und anbei diverser Sprachspiele. Die integrierende 
Mitte ist weg, aufgelöst im Nirvana ...

Deshalb - so meine Intention - "geht" Religion heute nicht mehr; oder 
anders ausgedrückt: Ob nun der Papst, ein ostkirchl. Metropolit, 
irgendein Obermufti oder der Hyperrabiner von Untermöllenbronn irgendwelche 
universalistisch aufgeladenen /messages/ in den opaken Raum des Glaubens 
entlassen: Sie machen sich in jedem Fall immer bei mindestens zwei 
Drittel der Menschheit zum Generalobst, ganz einfach, weil es zuwenig 
Menschen gibt, die in der Lage sind, den tatsächlich universal 
geltendenden Teil solcher Botschaften von dem darumherumbefindlichen 
Schnulli je spezialtheologischer Natur abzusondern und in den Orkus der 
Belanglosigkeit zu werfen. Das ginge nur dann - so meine These - wenn 
sie *religiös* wären und nicht nur 'Anhänger einer *Religion*' ... - In 
diesem Fall wäre es dann sogar egal, ob sich einer als religiös versteht 
oder nicht. Denn *wenn* er solche /messages/ heraushören kann aus dem 
ganzen theologischen, einzelreligiösen Schmonz und dem damit verbundenen 
universal Gültigen aus Vernunftgründen *und* dem menschlichen Gefühl 
heraus zuzustimmen vermag, dann sei's ja auch in Ordnung! Verstehst du, 
wie ich das meine?

[...]


S.o.

Freundliche Grüße

France