"Sachverhalt" ist der falsche Begriff.  Eine Theorie ist ein System von
allgemeinen Sätzen, unter die einzelne Sachverhalte/Beobachtungen
eingeordnet werden können.


Geisteswissenschaftliche Theorien sind Systeme von Sätzen, unter die
andere Sätze oder Systeme von Sätzen, z.B. naturwissenschaftliche
Theorien in der Wissenschaftstheorie, eingeordnet werden.


Ja.


Darüber könnte man sicherlich - mangels Experimenten bzw. angesichts der
historischen Bandbreite von Theorien - lange streiten.  Ich würde z.B.,
um ein noch deutlicheres Beispiel zu nehmen, einen Ökonomen direkt
kritisieren, wo er Quatsch erzählt, statt mich daran festzubeissen, dass
er aus formalen Gründen Quatsch erzählt.


Ciao, Mauro