Kurt: Neben mir, griffbereit im Bücherregal, habe ich zwei Werke zur 
Hand, die in etwa den Forschungsstand zu der in Rede stehenden 
Problematik abbilden. Diese beiden voluminösen Bände haben Register. In 
keinem dieser Register findet sich der Begriff "Information".

Es handelt sich bei diesen Büchern um: 

Eifeler: Lehrbuch der Genetik
Futuyma: Evolutionary Biology

Sag, Kurt, was meinst du wohl, warum in diesen Schriften auf 
informationstheoretische Betrachtungen weitestgehend verzichtet wird? 

Nun will ich nicht verschweigen, dass es auch Leute gibt, denen solche 
Betrachtungen am Herzen liegen. Zwischen diese beiden Bände habe ich 
darum eine schmale Broschüre gesteckt: Sie stammt aus der Feder eines 
Fachmanns -: für Theoretische Physik :- Stefan Oberstehöhefeld, und seiner 
Tochter, einer Lehrerin für Chemie und Biologie; Titel: Entstehung 
biologischer Information und Ordnung. Die Autoren schreiben: "Wenn wir 
uns im vorangegangenen immer wieder anthropomorph ausgedrückt haben, so 
ist es natürlich jedem klar, dass dies nur eine allgemeinverständliche 
Ausdrucksweise ist, um jeweils zwingende physikalische Sachverhalte 
darzustellen." (Seite 56)

Bei deinen Einlassungen habe ich leider den Eindruck, dass du diese 
anthropomorphe Redeweise für bare Münze nimmst und Aspekte der 
Begrifflichkeit, die sich eindeutig auf menschlichen Geist und 
menschliche Gesellschaft beziehen, auf die Natur an sich projizierst. 
Dies hat natürlich den Vorteil, dass es kürzer und schneller geht als im 
Futuyma oder im Eifeler beschrieben, allein: es geht auch auf dem 
kürzesten und schnellsten Weg in die Hose, naturwissenschaftlich 
betrachtet.

Stefano Valerian

- -

http://lenthcziephzieezabm.uaukvxny.su