Hallo Groups!

Eine Theorie im naturwissenschaftlichen Sinn ist ja ein komplexer Sachverhalt, 
der gut belegt ist und mit zahlreichen Modellen usw. ausgestattet ist.
Nun frage ich mich, wann man im geisteswissenschaftlichen Zusammenhang von einer 
Theorie spricht? Da ist es doch viel schwerer, mangels Experimente einen Konsens 
zu finden.
Bei der Beschäftigung mit der Evolutionären Erkenntnistheorie, die am Schnittpunkt
von Natur- und Geisteswissenschaften liegt, habe ich keine Kritik daran gefunden, 
die den Rang einer Theorie in Frage stellt.

mfG

Otto

xpost: de.sci.biologie & de.sci.philosophie
fup: de.sci.philosophie