...

Ja, ich verstehe Dein Unverständnis nicht.  Ich nehme diese Wirtschaft,
jedenfalls in Deutschland, so wahr, dass immer mehr Menschen arbeitslos
sind und sehr viele Arbeitsplätze nicht produktiv sind.  Die Leute
werden mit Lebensmittelentzug nicht vor allem zur Arbeit gezwungen,
sondern dazu, sich dem Arbeitsmarkt zur Verfügung zu halten. Die
Propaganda wird vor allem gebraucht, um den Konsum aufrechtzuerhalten.

übrigens arbeiten sicherlich nicht nur in einer Klassengesellschaft
Menschen für andere Menschen.  Nur eine Klassengesellschaft basiert
darauf, dass Menschen dazu gezwungen oder manipuliert werden.


Ciao, Dario