Nicolas Jirjahn <eqadwa.qdcfzgnons@ypztlwguza.qu> schrieb
vorher:


Tja, das weiß ich auch nicht. Früher war das Verbrennen von
Weizen oder Wegschmeißen von Lebensmitteln ein Sakrileg, daran
hat man sich gewöhnt, ich schätze, man wird sich auch ans
Geldverbrennen gewöhnen.
Bei einem Gespräch zwischen 2 Trödlern sagte der eine, es bleibe
ihm seit langem nichts mehr anderes übrig, als Bücher in die
Müllverbrennungsanlage zu geben, weil er sie nicht loswerde.
Früher habe er gemeint, "wer Bücher verbrennt, verbrennt auch
Menschen". Aber es bleibe ihm zur Zeit nichts anderes übrig, als
Bücher zu verbrennen.

Die Zusammenhänge sind sowieso da, ob man das nun als Religion
oder als Fetischismus zu fassen versucht. Ich finde halt, daß
letzteres die Grenzen des Geldes - etwa in der Wüste
steckenbleiben und für kein Geld der Welt Wasser kaufen können -
eher aufzeigt. Wenn man es als Religion faßt, dann wäre eine
solche Grenzsituation ja quasi Gottesferne. Das ist halt eher die
"innergemeindliche" Ansicht (man hält sich von solchen Grenzen
fern und reist nur als Pauschaltourist).
Worüber ich mir nicht schlüssig bin, ist, wie bricht Fetischismus
zusammen, und wie bricht Glaube zusammen. 
Könnte man auch als Kriterium heanziehen dafür, welches das
schlüssigere Bild abgibt.