Am Mon, 31. 07. 19 18:13:57 +0200 schrieb Burkhard Schweickerd:


Arbeit ist das Schicksal des Menschen, seit er dem Urzustand entlaufen ist
und nach und nach Kultur entwickelt hat. Worum es seit der Erfindung der
Klassengesellschaft geht, ist der Umstand, daß viele Leute nun teilweise
(oder auch ganz) für andere Leute arbeiten müssen. Dazu muß man sie
zwingen, mit Waffen und Ideologien.

Versteh ich nicht. Wieso wäre das geschichtlich Gegebene überholt?
Wahrscheinlich sitz ich bloß auf der Leitung.

Ciao
Emmerich 
-- 
Die guten Leute wollen einen guten Kapitalismus, einen Verzicht auf
Expansion durch Krieg, die guten Leute wollen das sprechende Pferd; was sie
nicht wollen, ist der Kommunismus. Die guten Leute wollen eine gute Welt;
die guten Leute tun nichts dazu.
OLIVIER EISSELE, "über eine Haltung des Protestierens"
<http://vumxbsaosigfriwwg.uibqknjv.bgr/> <www.htbovxv-daag.bi/gvgignax>
<www.ejr-aipey.qv> <www.juszxjscilqzv.vq> <www.luoqahb-selb.rq>