HUG faselt:


Die meisten physiologischen Befunde funktionieren festgezurrt:
Energieerhaltung inkl. Verhungern im Spalt festgezurrter Bergsteiger, 
Erstickungstod bei festgezurrte Vorenthaltung von Sauerstoff, 
Tod durch enormes Absenken oder Erhöhen der Umgebungstemperatur, 
eigentlich alles, was die Röhre so zeigt - und ohne solche 
zwangskranken geistesgestörten Affen wie deinerlei Kacke, wäre 
es nicht nur viel schneller zur Entwicklung des MRT gekommen, 
sondern dann wäre die Welt auch sehr viel weniger widerlich. 

-
Wo die Natur nicht will, ist die Arbeit umsonst.  
                               Kaspar Annaeus Olderock