Am Mon, 04. 01. 20 21:45:49 +0200 schrieb Charles Chun:


Ich meinte mit "für jemand anderen arbeiten" nicht, daß der Spangel die
Wurst schwerpunktmäßig nicht zum Eigenverzehr herstellt, sondern für andere
Leute. Für andere arbeiten verstand ich so, daß von der Arbeit von A nicht
nur A und seine Familie leben, sondern auch B, der sich einen Teil von As
arbeit aneignet.

Ciao
Pasquale 
-- 
Rohrborn - ein Schrank geht durch die Nacht, / voll mit nassen Hemden... / den
hab ich mir ausgedacht, / um Euch zu befremden.
F. P. DREIWES
<http://kugeledshrzpevqlc.xpohvkuc.yfx/> <www.akiqxyq-eaht.rt/moxobmxb>
<www.qiv-kiqde.nv> <www.gbpdsdanasigo.te> <www.xbysgmp-zfae.ry>