Kunst ist nicht Halluzination. Imagination, letztendlich Poesie sind
nicht Täuschung. Sie verwenden allenfalls hin und wieder Täuschung als
Ausdrucksmittel.


Du weisst doch, dass ich solchen naiven Vorstellungen nicht anhänge.


Nicht die Täuschung ist eine sine qua non des Menschseins, sondern die
Intelligenz, und mit ihr eben die Kreativität.

Anscheinend bist Du auf dem Holzweg, dass Du das Scheinbare für
unabdingbar hältst, statt dass Du die Imagination als Kontrapunkt zur
Halluzination erkennst.

Die Symbolik, die in einer Religion enthalten ist, entgeht mir natürlich
keinesfalls. Ich kritisiere ja nicht diese, sondern die darin enthaltene
Täuschung.

Insofern wirst Du von mir keine "Liturgie ist Mummenschanz"-Kritik
lesen (obwohl dem selbstverständlich genau so ist). Ich meine hier nicht
die Würfel :-P


Ich beschäftige mich nicht mit Ontologien.


Eben.


Jetzt sinkst Du auf Blumenbornsches Niveau ab.

Es dürfte Dir sehr wohl klar sein, wie man ein Modell pragmatisch
auswählt, wie es auch Dir klar sein dürfte, wie die kritischen
Rationalisten ihre Wahl argumentieren.

Das sind nun einmal die beiden konkurrierenden Vertreter des
"naturwissenschaftlichen Weltverständnisses". Einen Glauben wirst Du da
nirgends finden, allenfalls kannst Du den Rationalisten den Glauben an
eine Realität ankreiden, falls Du das magst.

Dass einige Vertreter der beiden Gruppen die poetische Seite der
Philosophie geringschätzen oder gar bestreiten, liegt wohl viel eher an
der mangelnden Bildung in Sachen Sprachentheorie und Hermeneutik dieser
Einzelnen.


Das wiederum sehe ich ganz anders. Der Kathegorienfehler ist hier ganz
auf Deiner Seite, denn Du wirst replizierbare Empirie mit persönlichem
emotionalem Erleben durcheinander.

Denn auf die empirisch messbaren Beeinflussungen kannst Du es ja nicht
abzielen, lassen sich diese doch durchaus auch anders erklären, nämlich
mit der Beeinflussung durch geistiges Kiffen.


Eben. Wenn Du es selbst schon erkennst, warum hast Du dann den
vorherigen Absatz nicht einfach gelöscht? ;-)


Ach Gottchen.


Ich denke, ja. Allerdings folge ich Deiner Auffassung nicht. Beim Teil
mit dem Generalobst sind wir allerdings einer Meinung :-P

Denn wenn dasselbe bunt gekleidete Generalobst mit so viel Gottvertrauen
unter seine Schäfchen fährt, dass es das nur noch hinter Panzerglas tun
mag, so fällt es mir persönlich etwas schwer, auf die Aussagen trotz des
sich mir aufdrängenden Lachanfalls soweit zu achten, dass ich die
möglicherweise enthaltenen Weisheiten noch rezipieren könnte.

Vielleicht hast Du aber auch recht, und das liegt an meiner mangelnden
Religiosität. ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!