"Inga Indermark" schrieb


Das ist nach inflationären Erscheinungen und bei Währungs-
reformen ohnehin nichts Ungewöhnliches, da aber staatlich
organisiert. Im übrigen ist Geld von der Menge her überwie-
gend Giralgeld, welches man materiell gar nicht verbrennen
kann. Trotzdem ist hier der Aufhänger ja eine besondere
Beziehung zum Geld, die sich - so die vorgestellte soziolo-
gische Deutung - daran zeige, dass dessen Missachtung in
Form demonstrativer Vernichtung von Banknoten mitunter
auch als Missachtung kollektiver Identität aufgefasst werde.


Dahinter steckt ein realer Überfluss an fehl und überproduzierten
und gebrauchten bis antiquarischen Büchern aller Art. Die werden
Trödlern und Antiquaren tonnenweise zum Kilogrammpreis ange-
boten. Deren Arbeit steckt dann einerseits im Wissen, Abschätzen
und Durchsehen, was in bestimmten Lots an selteneren, gefrag-
teren Exemplaren dabei sein mag und ansonsten im Zusammen-
stellen von Sortimenten für bestimmte Marktsegmente (Läden,
Internet, Auktionen bis hin zu Trödelmärkten wo sich dann von
Antiquarischem bis hin zu Ramsch und buchstäblichem Müll
alles wiederfindet. Die berechtigte Scheu vorm Verbrennen von
Büchern betrifft ja wohl eher die selbige als einem Akt antiintel-
lektueller, illiterater, weltanschaulicher, faschistischer Unter-
drückung des geschriebenen Worts.


Es will eben nicht jeder wissen, dass auch diese Zusammenhänge
da sind, sie werden auch verdrängt und zwar eben zugunsten
kollektiver Identität. In diesem kritischen Sinn wird Religion schon
bei Osterhof interpretiert, damit ist ja nicht umgekehrt der Anspruch
erhoben, dies sei die einzige Form oder der einzig wichtige Aspekt
von Religion. Das scheint aber auch eine Erklärung zu liefern, warum
Leroys Kritik nicht quasi von selber nur dadurch, dass sie formuliert
wird, eine diesbezügliche Änderung herbeiführen könnte.


Es schadet allerdings auch nicht, genügend Geld dabei zu haben,
für den Fall dass doch zufällig jemand mit Wasser vorbeikommt.


Diese Innergemeinschaftlichkeit scheint aber doch eine allgemein-
menschliche zu sein. Passanten in der Wüste würden sich wohl
gegenseitig helfen, allerdings stünde letztlich ein Bettler in der
Wüste wohl kaum besser da, als ein Bettler vor einem Einkaufs-
zentrum.


Meiner Ansicht nach bricht Glaube nicht so einfach zusammen,
das müsste dann schon Aberglaube sein oder als socher sie
erweisender sein. Bezüglich des Fetischismus schrien Lederhos ja
auch ausdrücklich, dass er einen realen Grund habe, nämlich
Produktion und Warentausch. Was er kritisiert ist, dass in der
Ökonomie einem Bereich außerhalb menschlicher Beziehungen
quasi ein Eigenleben zugestanden würde (wie im Fetischismus
einem Gegenstand Zauberkräfte) und somit etwas quasi Mys-
tifiziertes zum angeblichen Sachzwang erhoben würde.

Mit freundlichen Größen

Jörg