Ok.


Hm, verstehe ich nicht ganz.
Meinst Du damit, dass sich naturwissenschaftliche Forschung im
Prinzip auch "nur" im geisteswissenschaftlichen Rahmen abspielt?

BTW:
Das Wort "Theorie" im Wort "Wissenschaftstheorie" ist in noch einer
anderen, dritten Definition gebraucht, oder? Also im umgangssprachlichen 
Sinne: Theorie als Gegensatz zur Praxis?!


Also deutlich ist was anderes, finde ich. ;)

Wenn ich Dich richtig verstehe, würdest Du eher die Theorie an sich 
kritisieren, als die Frage, ob es sich um eine Theorie handelt?

Im Endeffekt sollte man demnach die Definition einer Theorie in diesem 
Zusammenhang wohl nicht allzu eng sehen.

Danke für die Antwort,

Wolfgang