Hallo Emmerich,


Doch! Zu einem Teil *immer*! - Allerdings habe ich den Term 
'Halluzination' im Vorposting eher provokativ eingesetzt. In 
Wirklichkeit muß da freilich schärfer differenziert werden. Also: 
Ironiedetektoren eingeschaltet lassen, mein lieber Emmerich! ;-)

[...]


Ich habe - wie eben schon ausgeführt - keineswegs auf die (passive) 
Täuschung gesetzt, sondern auf das symbolische Vermögen; und dabei auch 
darauf, daß Symbolisierungsakte u.U. eben *nicht* unbedingt auf eine 
Bezeichnung-Außenweltding-Konstellation gehen müssen, sondern durchaus 
im Bereich des Imaginären verbleiben.
Nur mal so nebenbei: Wenn ein bestimmtes Gefühl (z.B. Angst) kein 
dingliches Referenzobjekt hat, dann vermag eben die 
Imaginationsfähigkeit unter bestimmten Umständen trotzdem einen 
Signifikanten (zum sozusagen "freischwebenden" Signifikat) zu entwerfen; 
und es ist sogar möglich, daß dies halluzinogene Umstände bewirken.
In den einschlägigen Forschungszweigen herrscht heute weitgehende 
Einigkeit darüber, daß z.B. die Kunst des paläolithischen Zeitalters 
wesentlich auf derartigen Vorgängen beruhen könnte (wobei es allerdings 
längst nicht nur um Angst geht, sondern auch noch viele andere 
Gemütszustände, vorzüglich solche, in denen auch Tiere mit irrefl. SB 
stehen können).
Was sagt uns denn das?
Nun, u.a. wohl, daß der Mensch vom Tier sich z.B. dadurch scheidet, 
Gefühlszustände symbolisieren zu können! Das scheint zunächst trivial 
... gewinnt jedoch dadurch erkenntnistheoretisch eine ganz enorme 
Sprengkraft, daß es mehr als nur ein bißchen wahrscheinlich ist, es 
seien weniger reale Außenweltobjekte gewesen, die *zuerst* symbolisiert 
wurden, sondern vielmehr "innere Zustände" gewesen!

Ich meine, wer *denken* kann, wird dem auch ganz gut folgen können: Denn 
da Symbolsysteme letztlich als Kommunikationsmittel aufzufassen sind, 
dürfte es kaum wundernehmen, daß bei ihrer Konstitution zunächst mal - 
lax gesprochen - etwas "Inneres" nach außen gekehrt wurde! Will sagen: 
Die "Ur"symbole (bitte nicht falsch verstehen!) sind letztlich wohl 
Signifikationen innerer Zustände gewesen, wobei die Signifikanten (durch 
Vorgänge und Eigenschaften, die wir bisher kaum verstehen) ein Maß an 
Universalität aufwiesen, das es immerhin ermöglichte, sie auch als 
*kollektiv verstehbar* "lesen" zu können. - Diese Beschreibung ist 
nichts anderes als eine These zu einem der wichtigsten Bedingungen von 
Menschwerdung; denn zweifellos wäre aus jenen Primaten, die einst die 
Savannen Afrikas durchstreiften, niemals der /homo sapiens/ geworden, 
wenn er nicht die Fähigkeit ausgebildet hätte, sich mit seinen 
Hordengenossen und -genossinnen über den jeweiligen akuten Innenstatus 
zu verständigen!
Es ist ziemlich einfach erklärt, warum das unabdingbar ist: Denn 
Handlungskoordination, also nicht instinktgeleitetes Verhalten wie bei 
Tieren!, kann /per definitionem/ nur funktionieren, wenn die jeweiligen 
Alter Egos einen Plan davon haben, wie es um meine Bereitschaft, jetzt 
gerade dies oder das zu tun oder zu lassen, bestellt ist. Und da das je 
/vice versa/ gilt, ist die Notwendigkeit der Ausbildung funktionierender 
Symbolsysteme zur Kommunikation innerer Zustände unabdingbar!

Der Clou dieser kleinen hypothetischen Ableitung in Hinsicht auf hier 
Verhandeltes besteht nun darin, mein lieber Emmerich, daß so gezeigt 
werden kann, wie aus *privaten* mentalen Zuständen kollektiv 
verbindliche, weil allgemein verständliche, "Texte" hervorgehen (und ja: 
man kann z.B. die Bildprogramme des zetelfreiningau Raumes 
tatsächlich wie Texte lesen!). Wenn dir - mal von daher kommend - die 
enorme Schubwirkung und Kraft von *Glaubens*akten noch immer nicht 
verständlich wird, dann kann ich dir freilich auch nicht mehr helfen ...

Denn bedenke: Wie auch immer z.B. die Symbolisierung akuter Angst 
bewerkstelligt worden (also signifikant gemacht worden) sein mag - es 
*muß* sich dabei um eine Quasi-Halluzination (durchaus vergleichbar 
einer Fata-Morgana) gehandelt haben; vulgo: es muß dabei auf etwas 
*dinglich* Abwesendes, vielleicht sogar gar nicht Da-Seiendes 
referenziert worden sein. Das (scheinbare) Wunder jedoch, nämlich daß es 
trotz solcher Halluzinationen zu *kollektiv* [sic!] lesbaren 
Symbolsystemen kam, liegt keineswegs in den Symbolsystemen selbst, 
genausowenig wie in der Privatheit der induzierenden Gemütszustände; oh 
nein! Dieses Wunder vollbringt natürlich der einen jeglichen 
vorgeschichtlichen Symbolisierungsakt begleitende *Ritus*, dessen 
Ursprünge ja nicht vom Himmel fallen (wie man das dagegen von 
Symbolsystemen durchaus annehmen könnte), sondern offenkundig tief in 
der tierischenn Vergangenheit des Menschen fundamentiert sind. Aber 
täuschen wir uns nicht: Als bloß tierisches Procedere hätte auch der 
Ritus die Symbolisierungsleistung niemals fundamentieren können. - Und 
die Brücke zum Verständnis dieses numinosen Momentes der Menschwerdung 
am Übergang von instinktiv vorgeformten Signalsystemen zu 
symbolgeladener Kommunikation, diese Verständnis-Brücke wird wohl 
niemals gebaut werden können, wenn dabei nicht die ungeheuerliche Macht 
des religiösen Bewußtsein (hier natürlich in seiner allerprimitivstenn 
Form verstanden) mitberücksichtigt wird. Alle anthropologischen 
Forschungen singen ein Lied davon ... und primitives Religionsbashing 
nimmt sich dagegen wie der Schwanengesang auf den sog. - und in diesem 
Zusammenhang keineswegs pejorativ besetzten - "gesunden 
Menschenverstand" aus.

Jo, /Amen/, würde ich sagen ... ;-)

Viele Grüße

Vanessa