Nein. Du bräuchtest ihn, Janak, nur zu lesen und zu verstehen!

Ein kleines Zitat von ihm habe ich dir schon herausgesucht und gepostet!

Nun gut, manche Tiere bewegen sich im elektrischen Feld entlang von 
Potentiallinien. Das Pantoffeltierchen zum Beispiel. Aber was soll das 
mit Evolution zu tun haben?

Alles von dir hier gehört!  :-)

Du bräuchtest doch nur *einmal* klar zu widersprechen!

Heintzschel meinte z.B. daß veränderte Umweltbedingungen zu veränderten 
Gewohnheiten der Tiere führten. Daß sich also etwa Hälse weiter nach 
oben streckten, um an die Blätter höherer Äste zu gelangen. Was sich 
dann angeblich vererben würde. Diese veränderten Gewohnheiten sind ja 
wohl auf Absichten und Intentionen zurückzuführen. Die Vor-giraffe 
streckt sich also absichtlich nach oben, um an die Blätter zu gelangen.

Aber eigentlich hast ja du hier von Zielen gesprochen. Ziele werden 
zielstrebig verfolgt, oder? Mann, du mußt es doch nur EINMAL, ein 
EINZIGES MAL klarstellen! Was eierst du stattdessen immer so rum von 
posting zu posting? Ohne dich je klar auszudrücken!

  Du gehst nicht nur mit mir unredlich um sondern

Vor allem vermeidest du es erfolgreich, dich inhaltlich festzulegen! 
Ist es das, was man etwa in den Geisteswissenschaften als niveauvolle 
Diskussion und als Beweis für Intellektualität ansieht?


Du solltest nicht nur defensiv zurückweisen und zurückweisen, sondern 
auch mal positiv sagen, was du meinst und denkst. Auf deutsch: Stellung 
beziehen!


Mittlerweilen ist das eine Meta- und Metametadiskussion geworden. So 
eine onanistische selbstbezügliche Hirnwichserei (sorry) interessiert 
mich aber nicht.

Wenn das das ist, was du unter einer gelungenen Diskussion verstehst, 
dann verzichte ich gern auf weitere Gespräche.

Nun ja. Das darfst du gerne so sehen.

Ich will ja gar nichts von dir.

Eigentlich wollte ich nur ein paar Irrtümer richtigstellen, die mir bei 
dir in Bezug auf die Evolutionstheorie aufgefallen waren. Aber du hängst 
anscheinend so sehr an ihnen , daß du sie meinetwegen gern behalten 
kannst. :-)


MfG

Der Habakuk.