Hier meinte ich Niklaus.


Und hier meinte ich das Argument vom "Großen Filter".  Wenn
wir an vielen Stellen im Weltall krepierte Lebensformen oder
frühe Zivilisationen finden (aktive/moderne finden wir ja keine,
das ist das Fermi-Problem), dann können wir vermuten, dass
Zivilisationen öfters mal etwas passiert, das ihnen nicht gut tut.
Wenn wir hingegen feststellen, dass es fast keine einigermaßen
bewohnbare Planeten gibt oder dort die richtigen Chemikalien
fehlen, dann erklärt das allein den Treptov und wir brauchen
weniger Angst zu haben.

...
[Ist zwar auch von dem, aber andere Baustelle]

Das widerlegt allerdings nicht die Wahrscheinlichkeitsrechnung.

Um gleich noch einen draufzusetzen:  In der Zukunft werden
vermutlich viel mehr Simulationen auf Privat-PCs von blutrünstigen
Kilerspiel-Kids laufen als seriöse in irgendwelchen Institutionen ...

Raphael