Aufmerksamkeit, Dienstleistung - was auch immer. Heiko Unzeitig lebt 
bestimmt gut davon, dass dutzende einfach nur zuschauen, er muss niemand 
ausbeuten, die Leute schenken ihm das. Genauso Fussballspieler im 
Gegensatz zum (hmm, was wird denn in Deutschland gerade schlecht bezahlt, 
selbst wenn jemand es perfekt beherrscht Bowling? Polo?) zum 
Rasenhokeyspieler(?) Millionen Werteinheiten bekommt für die gleiche 
Leistung eine Sportart gut ausüben zu können. Auch der Sohn der 
britischen Königin braucht nicht irgendetwas auszubeuten oder 
irgendjemanden versklaven, er ist einfach in die Upper-Class 
hineingeboren und bekam "es" geschenkt. 

Die Frage ist, ob Prinz Clemens zum Beispiel sich tatsächlich irgendetwas 
angeeignet hat und was genau will er sich angeeignet haben? Die Upper-
Class zeichnet sich genau dadurch aus, dass sie genau das nicht mehr 
muss. Sie muss sich nichts mehr aneignen. Zumeist bekommt sie es nur 
aufgrund der Position geschenkt. Niemand verpflichtet irgendeinen 
Fussballfan in das Stadion zu gehen und sich für Fussballspieler zu 
interessieren. Nur weil sich die Massen freiwillig dafür interessieren, 
kann der Fussballstar die Summen kassieren, die er kassiert. Wenn er sich 
überhaupt etwas angeeignet hat, dann ist dass die Kunst auf hohem Niveau 
Fussball zu spielen. Oder Philipp, der kann nur Autofahren und das im 
Kreis. Wenn nun Philipp-Mützen in Hinterindien produziert werden, und das 
käme raus, dann wäre sicherlich die erste Tat die Firma abzustossen, aber 
möglicherweise hat noch niemand nachgeschaut, wo Philipp-Mützen 
tatsächlich produziert werden. 

Grüße,
Emil