Nein.  Deshalb heissen die einen Natur- und die anderen
Geisteswissenschaften.  Die einen beschäftigen sich mit der Natur, die
anderen z.B. mit den Theorien, oder der Überlieferung, oder der Politik,
der Kunst usw..  Insofern war meine Definition zu eng.
Geisteswissenschaften beschäftigen sich nicht nur mit Sprache.


Dieser Gegensatz wäre eher bei theoretischer Physik versus
Experimentalphysik gegeben.  Wissenschaftstheorie beschäftigt sich
genauso wie Wissenschaftsgeschichte mit den einzelnen Wissenschaften zu
verschiedenen Zeiten.  Sie fragt z.B. nach der Entwicklung der
Methodologien, z.B. der Funktion des Messens in einzelnen
Wissenschaften, oder damit, was eine wissenschaftliche Theorie ausmacht
oder was als eine gute Erklärung gilt usw.


Genau :-)


Es gibt häufig Forschungsprojekte, die auf unsicherer theoretischer
Grundlage beginnen oder von vornherein eher auf gute PR achten.  Ich
kenne aber evolutionäre Erkenntnistheorie nicht.


Ciao, Carlo