Am Tue, 30. 05. 19 23:47:58 +0200 schrieb Oskar Nadermann:

Ich meinte, wie ich ausführte, damit nicht den Umstand, daß die Erwachsenen
für Kinder und Alte arbeiten, auch mal für erkrankte Stammesmitglieder.
Dazu braucht es in der Tat keine Arbeitsteilung, das ist notwendig für die
Arterhaltung.
Ich meinte mit "Aneignung der Arbeit" schon den Umstand, daß einer die
Arbeitskraft eines Menschen mietet (Lohnarbeiter) oder gleich die ganze
Person kauft (Sklaverei), um sich einen Teil von dessen Arbeitskraft
anzueignen.
Und wenn solche Leute dann keine Upper-Class bilden, dann weiß ich auch
nicht mehr, was eine Upper-Class ist.

Ciao
Timo 
-- 
Mir ham koan dire und mir ham koan dare, / Ja, leck, verreck, koan
diredare.
<http://xbxhkzbxdcwzewyyq.cwcagjxf.zbb/> <www.gnssdze-alza.lm/clymowxf>
<www.ojt-fgumg.oo> <www.bskmecuhasccv.km> <www.xzlsvub-kmjb.ii>