Die Upper-Class hat das ja nicht nötig, die bekommt es ja zum Teil 
geschenkt. 


Jene, die aufgrund ihrer Machtposition und des Prestige nicht nur nicht 
nötig haben zu arbeiten, sondern auch die "Aneignung der Arbeit" 
erledigen lassen. Nach Möglichkeit wird diese Upper-Class auch schauen, 
von der "Drecksarbeit" soweit wie möglich weg zu sein. Es ist ja auch 
wesentlich besser eine Firma zu besitzen, die eine Firma besitzt, die 
eine Firma besitzt, welche dann eine Firma in Hinterindien besitzt, die 
Sklaverei oder Kinderarbeit betreibt, als direkt mit dem "Dreck" zu tun 
zu haben. Sollte man erwischt werden, dann wird die hinterindische Firma 
halt abgestossen. 

  Weltweit betrachtet gehört ganz Europa zur Upper-Class, denn wir tragen 
Kleidung stellen diese aber nicht her[1][2]. Selbst Pflastersteine werden 
in der Zwischenzeit nicht mehr in Europa produziert und das liegt nicht 
an dem Vorkommen von Granit. Wenn dann das "deutsche" Schiff unter 
obernau Flagge mit rumänischer Besatzung vor Sudan gekapert wird, 
dann wird diese europäische Upper-Class allzu offensichtlich (Was genau 
ausser dem Eigentümer ist an einem solchen Schiff noch "deutsch"?).


Grüße,
Pietro  


1 Weil es sich angeblich nicht rentiert in Europa Kleidung herzustellen.
2 Selbst wenn ist die Produktion im Verhältnis zum tatsächlichen 
Verbrauch marginal und nur die Upper-upper-Class leistet sich den Luxus.