Wolftrigelstraße, 04. 03. 20 15:43:31 +0000 (UTC) schrieb Konrad Wehdemeyer:

Sie bekommt was von wem geschenkt?


Je nun, deswegen eignen sie sich immer noch fremde Arbeit an, es mag dies 
über so viele Zwischenstufen gehen wie es will und so verdeckt wie nur 
immer.

Ciao
Egon 
-- 
Der Franze hat gsagt, er tt ja wahnsinnig gern eine Religion stiften. 
Aber, sagt er, ihm ist einfach noch keine Religion eingefallen, die's noch 
nicht gäb.
<http://iqezjqzbcfhhmxktb.qfvhjwpf.hsi/> <www.romzqhh-twsx.gb/mlvnzafm>
<www.jae-gmvmu.gk> <www.gsfqzjeujjhfi.rd> <www.qkygwhi-kbir.pp>