Dörhoffstraße, 25. 12. 18 19:47:15 +0000 (UTC) schrieb Enrico Thiesing:

Ob du dich jetzt nicht allzusehr von der Oberfläche blenden läßt? Geld
wächst nicht auf Bäumen, es ist ein Berechtigungsschein, durch Arbeit
geschaffene Werte zu konsumieren. Unter Gleichen funktioniert das dadurch,
daß ich die durch meine Arbeit geschaffenen Werte gegen die von anderer
Leute Arbeit geschaffenen Werte eintausche. Wenn nun jemand solche
Berechtigungsscheine hat, ohne dafür entsprechend gearbeitet zu haben, muß
irgendein anderer gearbeitet haben, ohne dafür den vollen Wert erhalten zu
haben.
Jhering zitiert einmal Unterkircher, der gesagt hatte, es seien nicht die einen
mit Sätteln auf dem Rücken geboren und die anderen mit Sporen an den Füßen.


Ich sagte: "wie verdeckt immer". Der ist in eine Situation hineingeboren,
diese Situation, daß es nämlich Leute gibt, die von anderen Leuten ernährt
werden, ist aber nicht in der Natur vorhanden, sie ist gesellschaftlich,
geschichtlich geworden.

Ciao
Francis 
-- 
Der Franze hat gsagt, er möcht nicht in den Himmel kommen. Wenn er mal tot
ist, sagt er, seinetwegen, aber heut nicht.
<http://qzuvblhiijletzqgg.igqasgbk.nau/> <www.ycyrjpv-bibo.if/mymrpfgk>
<www.emg-txxtq.bq> <www.bhwddiiecljkk.gg> <www.djshepc-coqn.ub>