Allmählich bin ich etwas irritiert. Du bist sicher, daß du mich nicht
verarschen willst?
Geld, das sind eigentlich nicht die Münzen, geschweige die Banknoten, die
wir im alltäglichen Sprachgebrauch mit diesem Wort belegen. Geld ist eine
sehr abstrakte Sache. Eine Münze ist nur dann Geld, wenn dahinter eine
funktionierende soziale Struktur (vulgo: Staat) steht. Mit einem
5-Mark-Schein kannst du nicht mehr einkaufen, geschweige mit einer Drachme
aus der Zeit von Kaiser Dingsbumstian.

Mit Verlaub: Durch Raub werde keine Werte geschaffen, sondern lediglich
umverteilt. Eine Welt, in der es nur arbeitende Menschen gäbe, käme ganz
gut über die Runden, eine Welt aus Räubern bräche schnell zusammen. Der
Räuber ist drauf angewiesen, daß ihm einer das Zeug herstellt, das er dann
raubt. Räuber kann es nur geben, weil es viele, viele Nicht-Räuber gibt.

Das hatte ich auch nicht behauptet. Ich habe den Tausch unter Gleichen nur
erwähnt, um den Unterschied zur realen Situation herauszustreichen.

Damals gab es auch noch keine Münzen, man hat die Naturalien direkt
getauscht. Macht aber nix, heute gibt es diese Berechtigungsscheine, der
Einfachheit halber.


Der technologische Fortschritt führte dazu, daß mit der Einführung des
dampfgetriebenen Webstuhls ein Stück Stoff in einer Stunde produziert
werden konnte, statt wie bisher in 20. Entsprechend sank der Wert dieses
Stoffes, er wurde billiger, da weniger Arbeit drin steckte.

Es ist eine Frage der Quantität. Der kleine Handwerker mit einem
Mitarbeiter ist in aller Regel deutlich weniger reich als der
mittelständische Unternehmer mit 100 Mitarbeitern und dieser wieder weniger
als der Großunternehmer mit 20.000 Leuten. Klar. Wenn ich nur den Mehrwert
von einem habe, dann ist das nicht rasend viel, der Mehrwert von tausenden
dagegen läppert sich.

Der Unterschied liegt in der Verteilung des durch Arbeit erzielten Wertes.

Ich sprach von Leuten.

Ciao
Theodor 
-- 
Hättst was Gscheits glernt, na wärst jetzt auch arbeitslos.
AUSSPRUCH EINES ARBEITSLOSEN
<http://uvmcekzzhfgxfgodl.suukfqoc.nei/> <www.uplzsyc-apji.bp/uuuscomk>
<www.vvz-cdchu.jl> <www.rztmosliiniad.cx> <www.pzuuaek-jvhy.be>