Sicherlich, die Kaiser oder Könige waren mit ihrem Konterfei eine 
zeitlang die "Produzenten". Wie wird aus ein bisschen Blech mehr als nur 
ein bisschen Blech, mit dem Abbild des Kaisers drauf..


Durch Arbeit? Wenn Wikinger die Immert hinaufzogen um sich das Eigentum 
anzueignen, dann war das zwar auch Arbeit um dort hinzugelangen und sich 
römische Münzen unter anderem anzueignen, aber bestimmt nicht die Arbeit, 
der der römische Handwerker sich darunter vorstellte und wenn das 
römische Reich seine Grenzen verschob und in Rom immer mehr Reichtum 
zusammenkam, dann waren es Schlachten.


Nur gibt es die Gleichen schon lange lange lange nicht mehr. (Vermutlich 
so ca 30.000 Jahre oder?) 


Den Berechtigungsschein gab es aber vor 30.000 Jahren noch nicht, das ist 
eine spätere Erfindung, so unter dem Motto, was schlepst du sowiel Münzen 
von A nach B, ich habe ein Schuldner in B, der zahlt dir die Münzen aus. 


Warum gehst du von Arbeit aus, die Reichtum ist ja nicht selten 
verfolgbar am technologischen Fortschritt. Der mit dem Bronzeschwert 
verliert halt. Mit Arbeit hat die nackte Gewalt eigentlich nichts zu tun. 
Es ist doch auch heute so, dass du den Wohlstand des US-Bürgers und die 
gleichzeitige Armut einiger US-Bürger nicht mit Arbeit erklären kannst. 
Der US-Bürger, der in Armut nicht arbeitet, würde sich möglicherweise 
gerne Arbeit aneignen, wenn er nicht gegen den Inder nicht schon von Haus 
aus verloren hätte. 


Der arbeitslose US-Bürger oder der arbeitslose Deutsche müssten als sehr 
reich sein und der Bettler unter der Brücke erst - die eignen sich ja 
ständig Werteinheiten durch betteln an. 

Sicherlich, doch ist der Unterschied in der Arbeit und dem Fetisch Geld 
zu suchen? 


Aber da ist doch gar nichts verdeckt. So mancher Monarch wurde ja 
abgeschafft und es gibt auch verarmten Adel. Die Machtverhältnisse haben 
aber in der Regel nichts aber auch gar nichts mit Arbeit zu tun.


Juan, wo bist du, also ich weiss jetzt gerade nicht, wer sich alles in 
der Natur von wem ernährt, aber Symbionten und Parasiten sind selbst wenn 
so manch ein Politker meint, Menschen diese Worte anhängen zu müssen, 
nichts menschliches, sondern gibt es in der Natur. 


Die Tempelaffen sind wohl etwas gesellschaftliches, was geschichtlich 
vorhanden ist und jene Tempelaffen haben in ihrem Luxus ein Machtclique 
ausserhalb und irgendwie Intrigen und alles schöne, was der Mensch so 
auch an höfischer oder politischer Kultur hat. Da diese Äffchen mit uns 
verwandt sind, ist nicht auszuschliessen, dass wir zwar mit Atomwaffen in 
den Händen, immer noch nichts weiter als Affen sind und unser Verhalten 
möglicherweise durch und durch natürlich ist für unsere Art. Allerdings 
würde uns bei den Tempelaffen wahrscheinlich schlecht, wenn wir wüssten, 
dass da eine Clique Atomwaffen hat - tja vielleicht sollte uns schlecht 
werden. Es ist aber keine Frage des Geldes Atomwaffen zu haben.

Grüße,
Gustav