Sorry, da kommen wir nicht zusammen.


Naja.


Das verstehe ich nicht unter einer "Halluzination". Aber mit dieser
Deiner Beschreibung gehe ich mit.


Anscheinend verwechselst Du immer noch Schein und Anschein, oder ist das
nur scheinbar?


Das denke ich nicht, dass man denken muss, um zu handeln. Das scheint
optional, auch wenn es nicht um Instinkthandeln geht.


Eine solche "Schubwirkung" habe ich nirgends bestritten.


;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!