No, ich denke voraus ;-)


"Die Bedeutung eines Wortes ist sein Gebrauch in der Sprache" (PU 43).

Da steht nicht: "Die Bedeutung eines Wortes ergibt sich aus (möglicher) 
Abgrenzung zu anderen Worten".


Ergo: Einige (wenige) Begriffe lassen sich klar abgrenzen, viele garnicht.


Nun, das gleicht einer Aufforderung, Unsinn etwas positives abgewinnen 
zu sollen ;-)


So, wie ich es sehe, besteht das Abgrenzungskriterium nur aus einem 
Schwall aus Worten, die sich ebenso wenig definieren oder abgrenzen lassen.

Damit ist das mentale Modell "Abgrenzung" zur Erklärung von Begriffen 
untauglich, wie bereits einige Philosophen schon korrekt erkannt haben:

"Um Sprache zu verstehen muss man Sprache verstanden haben!"

Meint:

Letztendlich läuft alles auf zyklische, rekursive Definitionen heraus, 
wo Begriffe durch weitere Begriffe erklärt werden, mittels derer man 
dann wieder die Begriffe ihrer Begriffserklärung erklärt.

Frage doch einfach mal 5 Personen, was "Begriff" oder "Bedeutung" 
bedeutet .... Du wirst dich wundern.


Wir befinden uns im Werden, alle, ausnahmslos ;-)


Das war noch vor der Zeit, wo die Erkenntnisse der Kybernetik auf die 
philsophischen Modelle "rückwirkten". Inzwischen muss man sich sogar von 
Begriffen wie "Definition" oder "Bedeutung" im ontologischen Sinne 
verabschieden, weil sich dahinter tatsächlich kollektive, dynamische 
Prozesse verbergen.

Gr/3e, Franco Ostlender