Denk nach.

Ein Verwenden von Begriffen ohne Abgrenzung ihrer Bedeutung ist unmöglich.
Auch eine unscharfe Abgrenzung ist eine Abgrenzung.

Dass es bei vielen Begriffen keine scharfe Abgrenzung und bei manchen
Begriffen ein ausgesprochenes Abgrenzungsproblem gibt, ändert daran nichts.
Nicht jeder Begriff ist zu "Haufen" oder "grün" isomorph, "fünf" ist
z. B. scharf abgrenzbar.

Wenn ich gemein wäre, würde ich sagen, dass du den Satz, den du von
mir zitiert hast, verstehend lesen solltest. Denn ich spreche zu einem
Dritten "was du suchst ist...", d. h. weder suche ich ein Abgrenzungs-
kriterium für den Begriff "Theorie", noch behaupte ich, dass ein
solches existiert oder möglich ist.

Aber was nicht ist, kann ja noch werden. :-)

Da Begriffe zuallererst soziale Artefakte sind, kann man sich über
Abgrenzungen einigen. Es ist daher völlig legitim, dass Leo Wolfschmitt ein
Abgrenzungskriterium für den Begriff "Wissenschaft" vorgeschlagen hat.

Offen ist der Grad der Akzeptanz in verschiedenen Communities oder
Teilbereichen der Gesellschaft. Ich akzeptiere dies z. B. nicht, weil
dies einer Gleichsetzung Wissenschaft=Naturwissenschaft gleichkäme.

lg Klaas