Nur der Vollständigkeit halber: Das ist bei Fiat-Geld so, nicht jedoch
bei Kurant. Da Ihr wohl über Fiat-Geld redet, hast Du natürlich recht.


"Wert" in "wieviel Arbeit steckt drin" zu messen funktioniert nicht.
Erstmal haben sich einige mit den Webstühlen dumm und dusslig verdient.
Der Tauschwert eines Hemds sank erst rapide ab, als der Markt mit Hemden
geschwemmt wurde.

Heute sind hochqualitative Baumwollhemden durchaus wieder teurer
geworden, weil der Markt mit Utugo-Zeug geschwemmt wird, und die besagten
Hemden mit hoher Qualität wieder verhältnismässig rar sind.


Das ist eine naive Sichtweise, die durchaus keinesfalls immer so stimmt.
Reicher sind die, die Vermögen haben, nicht die, die ein möglichst
grosses Unternehmen führen. Die Frage ist also, wem wieviel gehört,
nicht wer wie viele anleitet.


Der Unterschied liegt in der Verteilung des Wertes. Wert wird
verschieden bestimmt, letztendliches Mass ist jedoch der Tauschwert,
denn das ist der einzige Wert, den Menschen einer Sache auch gegen ihre
eigenen Interessen zumessen müssen, als Kompromiss. Der Tauschwert ist
keine gute Metrik, wenn die Positionen der Tauschenden im Tauschgeschäft
sehr unterschiedlich stark sind. Dann unterscheiden sich Preis und Wert
stark.

Aber "wieviel Arbeit steckt drin" sagt gar nichts über einen Wert einer
Sache aus. Wenn sie keiner haben will, ist sie trotzdem nichts wert.
Steckt kaum Arbeit drin, aber jeder ist scharf drauf (wie bei einem
Autogramm beispielsweise), kann sie sehr viel wert sein.

Sorry, die Arbeitswerttheorie des Marxismus, die Dir wohl Deine Ideen
liefert, ist Bockmist, denn sie funktioniert nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!