Tatsächlich ist die Erkenntnis, dass sich nicht für beliebige Bedeutung
ein kontrolliertes Vokabular erstellen lässt, eine wichtige Erkenntnis,
und hat mit Versagen nichts zu tun.

Das bedeutet natürlich nicht, dass man kein kontrolliertes Vokabular
verwenden soll, im Gegenteil. Lässt sich ein kontrolliertes Vokabular
finden, so sollte man es jeglicher anderer Nomenklatur vorziehen.


Da stimme ich Dir zu.


Das denke ich nicht.

Ich halte es für ausgeschlossen, aus einfacher Sprache auf beliebige
weitere zu schliessen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!