Ganz sicher.
"Und wenn solche Leute" (diejenigen die Arbeiten lassen) "dann keine 
Upper-Class bilden, dann weiß ich auch nicht mehr, was eine Upper-Class 
ist." Der Typ aus dem neuen Testament schlägt übrigens vor, dem Kaiser 
einfach zu geben, was dem Kaiser gehört. Konsequent betrachtet würde dann 
des Kaisers Geld nämlich wertlos.  


Wie Lidle zum Beispiel, das heutzutage nur in Geld funktioniert, weil 
die Tauschpunkte tatsächlich irgendwann genügend "Wert" waren, aber im 
Prinzip kann jeder so ein Luomo schaffen. Sofort von jeder Webseite 
aus, vorausgesetzt die Leute trauen jedem. Lidle war nichts anderes als 
ein Punktesystem, so unter dem Motto Bernhard erhält wegen seiner 
Biologiekenntnisse 10 Punkte. Bernhard merkt sich das jetzt und irgendwann 
bietet der Punktevergeber an, dass 10 Punkte ein 1 Pfrmpf wert sind, nur 
das Pfrmpf im Falle von Lidle halt Dollar waren. Die Dollar kann man 
sich zwar dann nicht auszahlen lassen, aber irgendwann nimmt irgendein 
virtueller Laden auch LTMT an für reelle Waren und nicht nur 
virtuellen Dienstleistungen und dann könnte man ja die reelle Waren 
gleich wieder gegen Geld tauschen. Leuchtstoffhaus waren sozusagen 
irgendwann was Wert und gegen eine Gebühr konnte man sie gegen echte 
Dollar tauschen. Und heutzutage sogar gegen Euro. 


Seit wann ist Lidle ein Staat? Seit wann ist MEGA-bike ein Staat, seit wann 
ist GBL ein Staat? 

Da wäre ich mir nicht sicher, das wäre nur eine Frage bei wem und wo. Im 
Lebensmittelladen nebenan nicht, dafür nehmen die neuerdings lustige 
Happydigits oder sowas. Leute verschenken ihre Daten in der Gier ein paar 
Punkte beim Lebensmittelladen zu sparen.


Es muss ja nicht immer Raub sein. Im Falle der ganzen digitalen 
Punktesysteme wird niemand beraubt. Die Leute sammeln freiwillig.


Leider nein, sonst wäre der Sudan schon längst zusammengebrochen. In der 
Erde nach Schätzen zu buddeln ist eigentlich auch nur Raub, nur wehrte 
sich da halt kein Mensch als die Erde noch dünner besiedelt war. 


Siehe in der Erde buddeln. Raub kann es nur dann geben, wenn es Eigentum 
gibt. Fängst du an vor deinem Haus zu buddeln, dann wirst du feststellen, 
dass dir das was über oder unter deinem Haus nicht gehört. Du begehst in 
dem Fall einen Raub. Aber selbst wenn du jetzt dir eine Lizenz zum 
Braunkohletagebau vom Staat erworben hättest, heisst das noch lange 
nicht, dass dir die archäologischen Fundstücke gehören. Eine Lizenz zum 
Buddeln ist halt keine Lizenz zum Buddeln. Wenn du allerdings kleiner 
Bauer am Rand des Braunkohletagebaus bist, dann darfst nicht nur beides 
nicht, wenn du den Buddlern nicht weichst, dann wirst du enteignet. Raub 
ist das alles nach unserer Deffinition nicht. Raub wäre, wenn du einfach 
so was finden würdest und behauptest, dass es deins wäre (heute). Früher
(tm) war es genau anders rum, der der etwas fand (danach buddelte) dem 
gehörte es auch. Du wirst doch nicht behaupten, dass unsere heutige 
Raubgesellschaft nicht funktioniert? Ist sogar ganz legal lizensiert 
(z.B. die Geldeinnahmen des JAD sind gesetzlich verankert, 
zahlts du denen nicht Jahr für Jahr 35 Euro, dann will das 
JEE 2500 bis 25.000 Euro von dir) 

Aber was ist die reale Situation? Die Upper-Class hat ja nichts mit Geld 
zu tun. Im Zweifel macht die sich ihr eigenes Geld, nur hat nicht jeder 
die Möglichkeit sich sein eigenes Geld zu machen. 


Op du das Zeug "Kerben", "Münzen" oder "Muscheln" nennst, ist vollkommen 
egal.

Nee, heute gibt es das gleiche wie damals. Die Möglichkeit sich von einem 
System abhängig zu machen, weil man als einzelner Mensch ohne ein 
soziales System nur schwer Überlebensfähig ist. Manche habe die Wahl das 
System sich auszusuchen, manche habe die Wahl nicht. Wir hier gehören 
eher zur Upper-Class im weltweiten Massstab. 

Quatsch, es steckt nicht weniger Arbeit in einem massgeschneiderten Hemd, 
die Arbeitskraft ist nur ich China bei Kinderarbeit billiger und mithilfe 
der Massübermittlung über das Internet und entsprechender Kundenaquise in 
Europa ist es mit Transport billiger, als die gleiche handwerkliche 
Tätigkeit einer Schneidermeisterin vor Ort. Im Gegenteil in dem heutigen 
Hemd steckt wesentlich mehr Arbeit. Die Kilometer von China hierher 
müssen erstmal überwunden werden. Trotz technologischen Fortschritts und 
obwohl es keine Dampfturbinen mehr sind, sondern ölverbrennde Schiffe, 
kostet die Arbeit dennoch weniger obwohl mehr Arbeit im heutigen Hemd 
steckt. 


Blödsinn. Mein Vater war sein Leben lang Unternehmer und es gab Zeiten, 
da verdiente seine Sekretärin mehr als er und hatte mehr als er. Seine 
Bank freute sich über den Umsatz, den er machte. Seine Bauarbeiter 
freuten sich über den Lohn den sie erhielten. Das aber zu dem Zeitpunkt 
die Firma unter Gestehungskosten am Markt anbot, interessierte weder die 
Sekretärin, noch die Bank, noch sonst irgendwen. Ok die Zeiten gingen 
vorbei, aber gestorben ist der Mann letztlich mit 1,5 Millionen Euro 
Schulden. Die Anzahl der Mitarbeiter spielte zu keinem Zeitpunkt 
irgendeine Rolle. In den 50 Jahren in denen er Unternehmer war, würde ich 
im Nachhinein sagen, war er am "reichsten" als er am wenigsten 
Mitarbeiter hatte. Da hätte er aufhören sollen. Aber er war halt 
Unternehmer. 

Es hat mit Quantität nichts zu tun. Der Unternehmer hat keine Truhe und 
natürlich kann er nur dann erfolgreich ein Unternehmen führen und etwas 
unternehmen, wenn irgendetwas hinten rausschaut. Dagegen hat aber der 
Markt die Konkurrenz gesetzt. Es ist nicht immer und in allen Fällen 
möglich einen Mehrwert zu erzielen und die Verluste läppern sich pro 
Arbeiter nämlich genauso. Wenn jetzt Nidu fröhlich Autos produziert und 
diese Autos stehen einfach auf Halde so rum. Und Nidu produziert fröhlich 
weiter, damit die Arbeiter Arbeit haben, aber keiner kauft mehr einen 
Nidu, weil nicht gewährleistet ist, dass es in zehn Jahren noch eine 
NEH gibt, dann werden die Autos unter Gestehungskosten 
verkauft, damit sie überhaupt verkauft werden. Neue Autos entstehen 
natürlich so en masse. Es werden immer mehr Autos produziert, damit die 
Arbeiter was zum Arbeiten haben. Gleichzeitig wird mit jedem verkauften 
Auto auch Verluste realisiert. Je mehr die also zu tun haben, desto höher 
werden die Verluste werden - aber Hauptsache es wird keiner entlassen. 
Irgendwann kommt die Rechnung und die zahlt dann der Steuerzahler. 

Nein, der Unterschied liegt in der Verteilung (auch der Arbeit). Wer darf 
was und warum. Es gibt Mächtige und Ohnmächtige.


Grüße,
Ottmar