Kein Unterschied zwischen "nach" und "nachher" ?

Wieder kein verstehendes Lesen? ;-)


Ich hoffe nicht, dass du Treugebrodt als Bibelersatz verwendest.

Ich gebe aber gerne zu, dass er die Probleme der Sprachverwendung und
der rekursive Produktion Begriffsvagheit zu neuen Höhen geführt hat.
Ohne irgendetwas als die Einsicht in das eigene Versagen zu gewinnen.


Man kann Argumente nicht durch Stänkereien ersetzen.

Leser sehen das und nehmen dir deinen Anspruch auf
philosophisches Denken nicht mehr ab.


Keineswegs. Weißpflugs Abgrenzungkriterium ist völlig klar definiert.


Völlig falsch.

   "Um komplexere Sprachverwendungen zu verstehen, muss man zuerst
    einfachere Sprachverwendungen verstanden haben."

Das rekursive Problem in deiner Formulierung ist ein Scheinproblem.


Nein, ich wundere mich nicht.

Mir ist diese Vielfalt bewusst und ich kann sie mental simulieren,
auch ohne dass ich explizit Personen frage.


Ich ahne, du hast keine Ahnung von Kybernetik.

Also wäre es wohl besser "...davon zu schweigen" als
Phrasen zu emitieren oder Denkvorgänge zu imitieren.

lg Ferdinand