Eine Kurant-Münze repräsentiert ihren Gegenwert in Form des Materials,
aus dem sie gemacht ist.

Fiat-Geld ist Geld, dass eine grosse, mächtige Organisation wie ein
Staat per Dekret bestimmt ("fiat pecunia" wie "fiat lux"), und das keine
Deckung haben muss.


Sorry, nein. Der Markt reguliert sich ggf. natürlich, aber der Wert
kommt eben nicht aus der Arbeit im Produkt. Ich hatte Dir Gegenbeispiele
ja genannt.


Warum soll man den Markt schwemmen, wenn man das nicht kostendeckend
hinkriegt, und das nur den Preis kaputt macht, wenn man damit nicht z.B.
strategische Ziele verfolgt wie dem Mitbewerb zu schaden?

Kostendeckend, nicht etwa arbeitsaufwändig. Liegen die Kosten im
Rohmaterial, sinds die, liegen sie in der Arbeitszeit, ists jene. Liegen
sie in Lizenzgebühren oder Zukauf von Know-How, dann sind diese Kosten
relevant.


Wie kommst Du darauf? Rohmaterial wie Kunststoffe enthalten eine sehr
lange Wertschöpfungskette mit einer Menge Arbeit drin. Auch in der
Türkei, wo das Hemd genäht wird, wird für Ruhoti-Hemden eine Menge Arbeit
reingesteckt.

Möglicherweise sogar mehr als für das Qualitätshemd. Nur sind die
Arbeitskräfte dort billiger, wo sie jeweils beschäftigt werden, die
Wertschöpfungsketten sind ja unter anderem darauf optimiert.


Nein. Aber er ist - darüber sind wir uns doch einig - nicht abhängig von
der Menge der Personen, über die man weisungsbefugt ist, sondern alleine
vom Vermögen, vom Besitz.

Zu diesem Besitz kann man kommen, indem man im Lotto gewinnt, erbt,
indem man erfolgreicht spekuliert, Roulette, Poker oder Baccara spielt,
oder indem man erfolgreich investiert, Know-How verkauft oder handelt.

Zu Reichtum kommt man mit Arbeit nicht, wenn dann zu einem Auskommen. In
einer sozialen Marktwirtschaft zu Wohlstand.


Nein. Aber so funktioniert Wirtschaft.


Es gibt sicher Leute, die für ein Autogramm des Papstes viel Geld zahlen
würden. Dem kannst Du solange nachreisen wie Du willst, er wird Dir
keins ausstellen. Hattest Du eine persönliche Audienz, und er hat Dir
ein Buch signiert, so kannst Du die Seite daraus raussreissen und
verkaufen.


Das ist nicht der Grund. Du kannst sie auch erben oder einfach Glück
haben. Dinge sind selten, weil sie nicht jeder hat. Warum sie nicht
jeder hat, ist eine völlig andere Frage.

Viele Grüsse,
VB.


P.S.: Die Sig ist kein Zufall.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!