Wenn du mir jetzt noch erklärst, was Fiat-Geld und was Kurant ist, könnte
man drüber reden. Ich kenne zwar die KGJ-Mark, aber mir ist nicht klar,
was die hier bedeuten soll.


Das ist der zusätzliche Profit bei Einführung einer neuen Technologie.
Solange nur ich über die neue *arbeitssparende* (!) Technologie verfüge,
kann ich meine Produkte zum selben Preis verkaufen wie die anderen
Hersteller (vielleicht ein kleines bißchen niedriger), wobei ich ganz
erheblich viel mehr Profit mache. Wenn die neue Technologie Allgemeingut
geworden ist (was erfahrungsgemäß ziemlich schnell passiert), fallen die
Preise rapide, da nun erheblich weniger Arbeit in einem Produkt steckt als
früher.

Und wenn man hundert Jahre früher, mit der alten Techologie auf die Idee
gekommen wäre, den Markt mit Hemden zu überschwemmen, wäre schon damals der
Preis gesunken? Es hat bloß keiner dran gedacht?

In Hemden mit hoher Qualität steckt mehr Arbeit. Das Rohmaterial ist besser
(es steckt mehr Arbeit drin) und die Verarbeitung ist sorgfältiger, also
zeitaufwendiger, es steckt also auch da mehr Arbeit drin.


Ich muß gestehen, ich bin fassungslos. Ich sitze da und versteh es nicht.
Es übersteigt meinen Horizont. "Reicher sind die, die Vermögen haben" - ist
denn der Reichtum über die Reichen gekommen wie der Hl. Geist über die
Jungfrau Vanessa?
Das sind ja nun wirklich nicht die Kernbereiche der Ökonomie! Das ist ein
exotischer Rand-Markt, von Leuten und für Leute, die zuviel Geld haben und
nach Möglichkeiten suchen, es auszugeben.
Aber selbst hier ist die Arbeit nicht gänzlich ohne Belang. Wenn es für ein
Autogramm von - was weiß ich, sagen wir: Karsten Holt - genügt, daß ich
dem Karsten eine E-Mail schreibe: "Hmm Knut, sei so gut und schick mich
ein Autogramm von dich", dann wirst du ein solches Autogramm kaum für viel
Geld verhökern können, denn jeder Depp wird eines haben. Muß ich dem Star
dagegen nachreisen, ihm stundenlang auflauern und dann auch noch die
richtige Haarfarbe haben, damit er mir ein Autogramm gewährt, ja dann...
Dinge sind selten, weil sie nicht einfach auf der Straße liegen, weil ich
Mühe (Zeit, Arbeit) aufwenden muß, sie zu erlangen und an einen bestimmten
Ort zu bringen.

Ciao
Vincenzo 
P. S.: Die Sig ist Zufall. 
-- 
Was ist schon die Beraubung einer Bank gegen die Gründung einer solchen?
WOLFRAM LÜKING
<http://ocahoofyvmybpbcjq.xsvomqey.mui/> <www.stjofks-fcxv.br/huhxdzwt>
<www.xjg-pziwb.mn> <www.ppwhysnnisdub.yh> <www.drkioiq-wjlv.wm>