So ist es. Sie kann nicht mit Mutationen erklärt werden.

Aus diesem kühlen Grund muß man die Entwicklung auch als Einheit sehen. 
Den Schlüssel dazu habe ich angeboten.

Kultur förderte die Gruppenbildung, die Vergesellschaftung, und war 
teilweise auch Folge derer. Das war der Vorteil. Er lag nicht im Genom, 
nicht im Zufall, nicht in der Störung des Genoms.


Nur auf der Grundlage des Verständnisses der Evolution, nur!


Du weißt, was künftige Theorien verfehlen?

Es ist trivial, bei allem was man macht ist es gut, die Grundlagen 
verstanden zu haben. Darüber haben wir jetzt genug geschrieben. Es gibt 
Menschen, die haben die Gabe, Erfahrung, Vision, Berufung und weiß der 
Teufel, was nicht noch alles, an der Gesellschaft herumbauen zu können. 
Sie haben sich aber immer als Spinner erwiesen. Einzig die sind 
erfolgreich, die der Gesellschaft ihren Lauf lassen und sich so wenig 
wie möglich einmischen. Wir stehen wieder vor einer Zentralisierungspleite.

Eine Theorie, die antritt, eine Gesellschaft aus dem Verständnis der 
Entwicklung des Lebens und der Entwicklung von Gesellschaften zu 
verstehen, wird mit wesentlich kleinerer Wahrscheinlichkeit scheitern 
als eine Theorie, die willkürlich aus ideologischen, religiösen oder 
sonstwelchen Gründen irgendwo ansetzt.

Selbst wenn es gelänge, nochmal einen Marxismus, diesmal den Echten und 
den Reinen zu probieren, wird es zum Kampf zwischen den Echten, den 
Reinen, den Wahren, den Klassischen, den Gutwilligen, den Fundamentalen, 
den Freien, den Globalen, den Nationalen und was weiß ich noch alles, 
kommen. Das liegt in der Natur des Menschen, in der Natur der Sache, ja, 
in der Natur selbst. Daniel schrieb mal, daß Streit nicht Folge von 
Parteienbildung sondern Parteienbildung Folge von Streitsucht ist.


Die Mühlen der Evolution, die auf Mutation angewiesen ist, ja, die 
halten nicht Schritt. Das ist aber nur unser begrenztes Denken. Das 
Wegdenken der prinzipiellen Grenze zwischen Evolution und dem Leben ist 
ebensoeine Denksportaufgabe wie das Verstehen oder das Abfinden mit der 
speziellen Relativitätstheorie. Am Anfang tut es ein bißchen weh. Wenn 
man erst den Sinn der Übung begriffen hat, dann wehrt man sich nicht 
mehr dagegen. Mit der Zeit sieht man die Übergänge, der Schmerz läßt 
nach. Sie verschwinden langsam und ein kontinuierlicher Übergang wird 
sichtbar. Irgendwann wundert man sich und sucht, wo der Bruch war. Das 
Problem liegt in uns, auch das Denken entwickelt sich. Man muß nur 
willens sein und anfangen.

Du siehst doch, wie klar und sicher ich hier antworte. Könnte ich das 
mit einem zusammengefrickelten System der Einbildung? Na? Ehrlich! Wäre 
ich da nicht längst ausgerutscht?


Eilert
-- 
"So nehmen Sie doch Vernunft an!"
"Ich bin Beamter und darf gar nichts annehmen!"