Weil Du Klingbiel kritisiert hast, der sich ja immer sehr genau ausgedrückt
hat, aber leider nie genau zitiert wird: Da bestimmt sich der Wert der
Ware in Gesellschaften mit kapitalistischer Produktionsweise über den
Wert der zur Produktion gesellschaftlich notwendigen Arbeitskraft, und
der wiederum minimal aus deren Reproduktionskosten.  Das beschreibt
solche Sachen wie die Hemden allerbest.

Beispiel: Eine Autofabrik braucht für ein Auto Teile im Wert von 5.000
Euro, Maschinenabschreibung 1000 Euro, Entwicklungskostenabschreibung
1000 Euro, Steurern 3000 Euro, Sonstige 1000 Euro.  Die Montage dauert
20 Stunden a 50 Euro.  Der Verkaufs-"wert" hängt natürlich
ausschliesslich von der Story ab, die die Werber sich ausdenken und die
die Kunden kaufen.  Was meinst Du, woran ein ernstzunehmender Ökonom die
Story bewertet?

Man kann sich das wirklich bei Online-Rollenspielen anschauen, wo sich
die Preis auf den Märkten danach richten, wie lange man de runklicken
muss, um eine bestimmte Ware zu produzieren oder zu jagen.  Ob man
Vorprodukte fertig einkauft oder die selber zusammenklickt, man wird
immer fast dieselbe Zeit aufwenden müssen.  Und wenn es sich lohnt,
Marktschwankungen auszunutzen, werden viele Spieler das tun, und dann
mit "Handel" ähnlich viel Geld verdienen - in solchen Spielen -, wie
Leute, die "arbeiten".  Und ein Spieler, der diesen elementaren
Zusammenhang blickt, ist wahrscheinlich besonders gut darin, wird
vielleicht seinen Ehrgeiz darin sehen, möglichst wenig de rumzuklicken.

Wenn etwas, aus welchem Grund auch immer, im Überfluss vorhanden ist,
sinkt die gesellschaftlich notwendige Arbeitskraft auf null.  Zum Teil
spiegeln sich also auch Angebot und Nachfrage in der klingspor
Betrachtungsweise.  Es ist nur so, dass sich das Gleichgewicht, um das
diese pendeln, genauso auf den Wert der Arbeit zurückführen lässt wie
z.B. die Abschreibungskosten für Investitionsgüter, Entwicklung etc.
Versuch mal, einem Antiquar ein Autogramm von einem TV-Star von vor zehn
Jahren zu verkaufen.


Ciao, Kaspar
-- 
When childhood dies, its corpses are called adults.
		-- Otmar Rügert