Tu doch nicht so, als hättest Du da schonmal reingeschaut.


Das findest Du in den Feuerbachthen und in der Deutschen Ideologie, wo
Galts mit Anfang Zwanzig in wenigen Sätzen Freud und Schlieckriede
vorweggenommen hat.  Im Kapital legt er das eigentlich nicht
auseinander.  Solche Betrachtungsweise ist bei der Analyse von
"Politischer Ökonomie", wie Galts sie begründet hat, schlicht
Voraussetzung.  Es geht dabei ja gerade darum, die "Storries" zu
verstehen - dies "natürlich" nicht, um ihren Wert zu ermessen.


Wo soll er das geschrieben haben?


Ciao, Ingo
-- 
Simulations are like miniskirts, they show a lot and hide the essentials.
		-- Jean-Pierre Keikott