der elementarste teil ist aber der Teil über Logik, die tatsächlich der 
eigentliche Antrieb, zusammen mit Konstantenwirkungen, der Evolution ist.

Logik mit ihren Hierarchien und Konstantenwirkungen in ihren Hierarchien 
bestimmen die Zielrichtgen der Evolution.

Ziel ist dabei immer stabilere Ordnungen zu schaffen, wobei stabil heißt:

a. den Wahrheitsgrad zu erhöhen, was die Zielrichtung besonders stark 
bestimmt

b. infolge werden evolutiv alle auf Mengenwirkungen (Statistik ist Teil 
der Mathematik) beruhenden Bezüge bevorzugt, was sowohl zur Dominanz von 
Materie führt, als auch zu kollektiven Bezügen aller Art, egal ob 
Paarbeziehungen oder Gesellschaften, Kulturen usw.

c. thermodynamisch günstigere Positionen einzunehmen

d. was auch dazu führt, dass Lebewesen zur energetischen Bevorratung 
neigen, da nur Bevorratung auch in energetisch komplizierten Situationen 
(Hunger, keine Kohle, Kollektiv weg usw.) dennoch geodätische 
Wegbegehung ermöglicht und somit wieder energ. Ressourcen erschließen 
kann. (Jeder Rollwagen ermöglicht geodätisch energetische 
Manipulationen, genau wie jedes Telefon oder Beziehungen).

Geodätisches Verhalten ist die Anwendung logischer Prinzipien auf 
energetische Probleme.

e. Konstantenwirkungen sind hierarchisch angelegt. Folglich "verwendet" 
Evolution die Hierarchien der Konstanten und der Logik, um den 
Ordnungsgrad nicht nur zu erhöhen, sondern auch zu verstärken.
Sehr einfach zeigt sich das darin, dass zwar die Natur elektrischen 
Strom schon immer genutzt hat (sie kann ja nicht anders), um z.B. 
Lebewesen zu optimieren, aber Mensch hat z.B. die physikalischen 
Grundlagen des elektrischen Stromes erkannt und setzt ihn in allen 
Lebensbereichen ein. Dabei tritt z.B. Windenergie in der 
Lebensentwicklung zurück, da V in der Hierarchie der Konstanten tiefer 
liegt als kinetische Energie.
Die Hierarchien der Konstanten bilden somit die Grundlage für die 
Zielsetzungen der Evolution.

f. die Logik liegt ebenso in Hierarchien vor. Diese Hierarchien 
bestimmen noch elementarer die Wirkrichtung in den Weltabläufen, da 
Logik elementarer ist als Konstanten, da Konstanten auf Logik basieren.
Sichtbar wird es an diversen Beobachtungen. Z.B. werden Häuser nicht auf 
Kugeln gebaut sondern auf flächenhaft miteinander verbundenen Objekten, 
wie Sand in Zement, da Mengenbindungen wahrer sind als Einzelbindungen, 
was auch wieder direkt auf das pi-basierte PLWQ hinweist, welches eben 
wegen seiner unendlichen Kugeloberfläche nur wahrscheinliche Bindungen 
erlangen kann.
Auch ist "Punkt vor Strich"rechnung genauso wirksam in der Evolution, 
was ja eben in oben beschriebener Massenabhängigkeit schon deutlich 
wird, siehe Materiebevorzugung bei Lebewesen.
(Ok, ist sicher schwer zu verstehen, ist aber elementar.)

g.....

h.......


genauso aber eine Änderung in den Umgebungsbedingungen, da Gene und 
Umgebung IMMER interagieren, und erst beides zu Veränderungen führt.


Ein Phänotyp entsteht doch eigentlich erst, wenn schon eine längere 
Wechselwirkung zwischen Umgebung und Gensatz stattgefunden hat. Vorher 
sind Eigenschaften nicht erkennbar, nutzbar, und können auch keinen 
Phänotyp ausbilden.


und z.B. biologischen Austausch


da gibt es diverse weitere Einflüsse


eben nicht: die Thermodynamik als Hauptanzeiger logischer 
Ordnungshierarchien ist die Hauptquelle aller Veränderungen an 
Weltobjekten.
Mutationen sind die Folge logischer und Konstantenhierarchien, die über 
die zeit hinweg wirksam werden.
Evolution bezieht daraus eine ihrer Grundlagen.
Die andere Grundlage ist die LOGISCHE Ordnung aller Konstantensysteme, 
allgemein genannt Ordnungen, egal ob Schubladen, Wissenschaften, 
DSL-Leitungen oder Kreuzworträtsel.


Nützlich oder schädlich gilt nur aus der Sicht am jeweiligen Raumzeitort.
Woanders sieht man das völlig anders.


durch die Grundkräfte der Physik und ihre Grundlage im PLWQ sind alle 
Objekte der Welt gegenseitig verkoppelt, also gegenseitig abhängig.

Für gegenseitige gleichwertige Abhängigkeiten kann also nicht die 
Thermodynamik verantwortlich sein, da die ja das Gegenteil bewirkt.

Also somit muss es "elementarere" Gründe geben für die fortwährenden 
Veränderungen in der Welt, die eben somit keine gleichwertigen 
gegenseitigen Abhängigkeiten zulassen, wie du oben anführst.

Tatsächlich entwickelt sich Natur in Richtung logisch und konstantisch 
stabilere Ordnungen, und somit, da Logik und Konstanten hierarchisch 
aufgebaut sind, entsteht ein andauernder Regulierungsdruck in der 
Hierarchie nach unten, der durch die Sichtweise Evolution erkennbar wird.


alle real direkt wirksamen Mutation führen immer zu schnelle Selektionen.

Solange aber solche Mutationen nur im Genmaterial enthalten sind, aber 
noch keine Realisierung erfahren haben, weil z.B. noch der Blütenkelch 
fehlte, gibt es auch keine Selektion, weshalb so eine brauchbare 
Mutation auch 1000 Genrationen erhalten bleiben kann, ohne jemals 
selektiert zu werden.


eben nicht: es bleiben die logisch in der Hierarchie tiefer angelegten 
Ordnungen zurück.

D.h., die Evolution bewegt sich IMMER in Richtung "elementarere" 
Ordnungen, egal ob biologischer Art oder sonstwie.


die Evolution ist ja nur eine Begrifflichkeit, die eine Betrachtungsform 
auf die Natur umreißt.

Aber alle Funktionen, die Evolution bewirken, unterliegen den 
Wirkhierarchien der Logik und der Konstanten, sichtbar besonders leicht 
an der Thermodynamik.

Somit bewegen sich alle natürlichen Bewerkstelligungen, die man unter 
dem Begriff Evolution betrachtet, in eine Richtung, und zwar in die 
Richtung der tieferwertigen (tiefer ist elementarer) Logischen und 
konstantischen Ordnungen.

Das ist als Zielanschauung ansehbar, egal ob man sich über das Wort noch 
streiten will oder nicht.

Die Richtung der Entwicklung ist jedenfalls eindeutig.


Mutationen entspringen genauso der Thermodynamik und allen elementaren 
Hierarchien.


doch: die gesamten Vorteile des Verhältnisses Oberfläche zu Volumen 
überwiegen bei sich bewegenden Lebewesen.

Der Nahrungsverbrauch ist größer bei ungünstigem Verhältnis Volumen zu 
Oberfläche, weshalb die Saurier irgendwann ausstarben, was letztlich auf 
eine einfache logische Grundlage zurückführbar ist, eben auf das 
Verhältnis Volumen zu Oberfläche.


da ist genauso eine einfache mathematische Rechnung der Grund.

Lebewesen mit besonders vielen Bindungsstellen untereinander, haben eine 
höhere Überlebenschance. Siehe sowohl Zellen bei Multizellern, als auch 
Bindungsfähigkeiten bei Einzellern im Vergleich.

Der Vorteil der Einzeller liegt aber darin, trotz geringerem 
Bindungsgrad als bei Vielzellern, dass sie sehr verteilt sind über Orte 
und somit leichter Überlebensnischen haben, aus denen heraus sie wieder 
hohe Populationsgrößen erreichen können.

Es zählt also die Statistik, vereinfacht geschrieben, die auf einfachen 
mathematisch logischen Regeln beruht.


falsch, sie verbreiten sich schon in Genen, bilden aber nicht unbedingt 
reale Überlebenswerkzeuge aus.


nicht Zufall, sondern die natürlichen Hierarchien der Logik und der 
Konstanten lassen Evolution nur in eine Richtung verlaufen.


Gruß   Pius.H.