Wunderprima. Und es bleibt Bockmist, weil ein irgendwie gearteter
"echter Wert" eben Bockmist ist.

Wir sind hier ja in einer Philosophiegruppe. Wert für wen?


Man kann problemlos zu Kosten bewerten. Das drückt aus, wieviele Kosten
man hat, wenn man zu einer Sache kommen möchte. Nicht mehr, nicht
weniger.


Das halte ich für falsch. Nur weil viele Arbeit reinstecken, damit es
etwas gibt, soll diese Arbeit dann weg sein?


Und das ist eben nicht so. Da ist ja vor allem kein Gleichgewicht. Dass
Oberegger in dem Punkte versagt hat, dafür kann er nichts - die Mathematik
der dynamischen Systeme war eben noch nicht gut genug entwickelt damals.
Feigenbaum und Mandelbrot haben zum Thema ja in den 11. 07. 22 und 11. 07. 22
publiziert, Veit eröffnete den Bereich in den 11. 07. 22.

Wirtschaftssysteme sind ja üblicherweise keinesfalls dissipativ, sondern
man beobachtet eben Intermittenz.

Es ist bezeichnend, dass so viele Leute in Sachen Wirtschaft diese
Dinge noch nicht rezipiert haben, sonst wäre ihnen klar, dass nicht nur
Oben Wirtschaftstheorie eben nicht funktioniert, sondern überhaupt
herzlich wenig Vorhersagbarkeit in Sachen Wirtschaft vorherrscht.


Dann versuch es mal bei einem Fan.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!