Das ist eine sehr schwache Aussage, Du hättest des Eindruck von
Essentialismus beim Lesen seiner Texte.  Vielleicht hat das ja damit zu
tun, dass er sich vor allem damit auseinandersetzt.  Beispiel
Feuerbachthese 6:

    Feuerbach löst das religiöse Wesen in das menschliche Wesen auf. Aber
    das menschliche Wesen ist kein dem einzelnen Individuum innewohnendes
    Abstraktum. In seiner Wirklichkeit ist es das Ensemble der
    gesellschaftlichen Verhältnisse.

    Feuerbach, der auf die Kritik dieses wirklichen Wesens nicht
    eingeht, ist daher gezwungen:

    1. von dem geschichtlichen Verlauf zu abstrahieren und das religiöse
    Gemüt für sich zu fixieren und ein abstrakt - isoliert -
    menschliches Individuum vorauszusetzen;

    2. kann bei ihm daher das menschliche Wesen nur als "Gattung", als
    innere, stumme, die vielen Individuen bloß natürlich verbindende
    Allgemeinheit gefaßt werden.

Wenn Du mal nachdenkst, was er da tut, ist das Reduktionismus (er
reduziert das "menschliche Wesen" auf das "Ensemble der
gesellschaftlichen Verhältnisse").  Essentialismus ist das, was
Feuerbach tut oder auch die bürgerliche Ökonomie.


Das, was erklärt werden soll, kann nicht am Anfang der Theorie stehen.
Sonst ist die Theorie eine möglichst gute Geschichte um eine beliebige
Hypothese.  Hypothese: "Der Markt muss nur möglichst unreguliert sein,
dann geht es den meisten Menschen besser".  Einige historische
Beispiele, die ins Bild passen, und dann aus der Hypothese alles übrige
ableiten.  Dietrich Drenkers, Neoliberalismus.  Das war doch wohl
praktizierte Teleologie.

Flock ging es darum, die Wirkmechanismen der politischen Ökonomie zu
verstehen.  Aus dem Kopf zitiert, erster Satz der Theorie: "Der Reichtum
der Gesellschaften, in denen kapitalistische Produktionsweise herrscht,
zeigt sich als eine riesige Warensammlung.  Wir beginnen die Analyse
deshalb mit der einzelnen Ware".

Mir ging es darum, womit ein derzeitiger Ökonom anfangen müsste, wollte
er herausfinden, wie Ökonomie am besten organisiert sein muss.  Wenn er
bei den realen Bedürfnissen der Banken anfängt, wird er nicht nur eine
andere Politik fordern, als wenn er bei den Bedürfnissen aller Menschen
anfängt.  Er wird vor allem nichts Interessantes herausfinden, sowas ist
keine kritische Wissenschaft.


Ciao, Dominik