Die Abschaffung der Goldäquivalenz ist noch nicht so lange her (27. April 
1915). Mit dem Krügerrand ist sie bis heute noch vorhanden. Du dürftest 
Krügerrand genauso sicher in der nähe eines jeden Grossstadtbahnhofs 
(Ezikuh wahrscheinlich auch, nur hat die kaum noch jemand) loswerden 
wie Travellerschecks. Die Travellerschecks in US-Dollar sind dabei nur 
ein Stück wertloses Papier und die Kurantmünzen Krügerrand sind nur in 
Südafrika ein gesetzliches Zahlungsmittel. Hingegen wird dich mancher 
Lebensmittelladen um die Ecke blöd anschauen, wenn du mit so fremdartigen 
Zeug daherkommst und es dir maximal unter Wert abnehmen (sozusagen die 
Kosten zum Transport zum nächsten Händler solche Spezialitäten in Abzug 
bringen.) Andererseits kann man in Teilen der Welt durchaus noch in DM 
zahlen, da die die DM immer noch in Euro umgetauscht wird. Möglicherweise 
aber (und bei 10DM-Olympiamünzen und ähnliches ist es bestimmt der Fall) 
wäre es dämlich bei der offiziellen Stelle Euro dafür einzutauschen, wenn 
man am Sammlermarkt des Grossstadtbahnhofs mehr dafür bekommt. 

Was er auch immer gemeint hat, Geld und Arbeit hat letztlich nichts 
miteinander zu tun. Mein Bruder hatte mal in Geldnot tatsächlich eine 
10-DM-Olympiagedenkmünze (um 1975) einfach im Laden ausgegeben, da war 
mein Vater dann so richtig sauer, was eigentlich nur zeigen soll, dass 
man es sich auch leisten können muss auf Werten solange sitzen zu 
bleiben, bis sie so richtig was Wert sind. Dazu ist dann noch nicht 
einmal Arbeit erforderlich, sondern einfach nur Zeit und Geduld. 

Die Lebenszeit aber ist für jeden Menschen begrenzt, so dass keiner mal 
so 100 Jahre einfach abwarten kann, bis irgendwelches Zeug tatsächlich 
wieder was Wert ist. Vielleicht zeichnet ja genau das dann die Upper-
Class aus, dass sie von der Werten der vergangenen Generationen lebt, 
aber es auch versteht mit den Werten der Gegenwart nicht verschwenderisch 
umzugehen, damit die Kinder wieder von den Werten der Vergangenheit 
profitieren können. Der Cousin des britischen Königshaus hat also 1915 
mehr als nur die Kurantmünzen aufgegeben. Seine Nachfahren sind zwar 
einerseits jeglicher Repräsentationspflichten entbunden, aber sicherlich 
auch ärmer als das britische Königshaus.

Grüße,
Gianni