Das mit "keine Deckung haben muß" liest du dir aber nochmal durch,
Stichworte: "Super-Inflation", "Geld drucken" etc.


Der Markt reguliert sich eben nicht einfach irgendwie, sondern er reguliert
sich dadurch, daß nunmehr auch die anderen Produzenten über diese
arbeitssparende Technologie verfügen. Diese anderen Produzenten haben nun
nicht mehr den Nachteil, daß sie arbeitsaufwendiger (also teurer)
produzieren müssen, als man eigentlich bereits könnte. Wer von den
Produzenten diesen Sprung nicht schafft, etwa, weil er die Investitionen
dafür nicht aufbringen kann, geht unter. In einer Zeit, in der man ein Hemd
in drei Stunden fertigen kann, kannst du keine Hemden mehr verkaufen, für
die du 15 Stunden brauchst.


Man bekam es nicht kostendeckend hin, weil die Herstellungsmethoden zu
arbeisaufwendig waren...


Auch in den Preisen für Rohmaterial ist Arbeitszeit der entscheidende
Faktor. Das Rohmaterial liegt in aller Regel nicht verwendungsbereit neben
deinem Arbeitsgerät. Du mußt es hinschaffen und gegebenenfalls auch erst
irgendwo ausgraben, ernten etc.


Jou, auch Knowhow wächst nicht auf Bäumen, es muß entwickelt werden. Dafür
will der Entwickler Kohle sehen.

Die Produktions- und Reproduktionskosten für die Ware Arbeitskraft sind in
manchen Ländern niedriger als hierzulande. Aber das ist wieder ein anderes
Thema, wenn wir darauf auch noch eingehen, franst das Thema aus.

Du gehst von einem bereits vorhandenen Vermögen und Besitz aus, während die
eigentlich interessante Frage doch ist, wie Vermögen und Besitz entstehen.

Wenn man die exotischen Quellen von Reichtum (auf die man keine
Volkswirtschaft bauen kann, da es bei Lottogewinn etc. auch nur um die
Verteilung von Reichtum geht, nicht um seine Entstehung) aus deiner
Aufzählung streicht, bleibt das "erfolgreiche Investieren". Die Frage
bleibt, woher dann der Reichtum des Investors kommt.


Aha. Nicht durch ausschließlich eigene Arbeit, richtig, die reicht zu einem
Auskommen und bestenfalls zu Wohlstand. Frage: Woher kommt dann Reichtum?
Meine Antwort: Durch Aneignung fremder Arbeit.

Das (die Ökonomie der Luxusgegenstände) ist jetzt ein zweiter Punkt, auf
den ich nicht mehr eingehen werde, weil er das Thema unnötig ausfranst.


Mit "einfach Glück haben" kann ich die Lebensgeschichte von Thierry Hagenbucher
vielleicht erklären, eine Volkswirtschaft nicht.

Ciao
Robert 
-- 
Dialektik von Weihnachten
Durch die Vorbereitung auf Weihnachten bist du so geschafft, daß du dann
das Fest wirklich brauchst.
<http://dgnwnkuxgngaesgne.bgeflhdj.ezq/> <www.ericehj-wojv.xu/xroqnxpp>
<www.ixo-rsevk.zz> <www.xoaocnfetagtf.vn> <www.rsvkfwe-pnwa.vp>