Ich sehe das eher als eine triviale Binsenweisheit.


Wer spricht vom "schließen"?

Komplizierteres baut auf Einfacherem auf. Auch das ist eine Binsenweisheit.

Man drückt einem Kind einen Ball in die Hand und wiederholt "Ball",
bis es das nachspricht und versteht. Irgendwann, Monate später, kann
man u.a. darauf aufbauen und das Kind versteht "wirf den Ball zu mir".

Programmiersprachen sind ein Beispiel relativ exakt definierter Sprachen.
Höhere Programmiersprachen bauen dabei häufig auf einfachere Sprachen
(Maschinensprache, Virtuelle Maschinen) auf.

Die gesamte Sprache der Molekülchemie (Millionen von Verbindungen und
Strukturelementen, von Äthanol bis Acetylsalicylsäure) ist ziemlich
präzise.

Erst wenn sich Philosophen im Elfenbeimturm einschließen und im Sud
ihrer eigenen Gedanken köcheln, werden aus Mücken Elefanten.

Vielleicht enthält unsere Alltagsprache 50-500.000 Begriffe.
Von diesen sind sicherlich >95% hinreichend scharf oder im
Kontext scharf ("dreh den Hahn fest zu") oder bei Bedarf
schärfbar (Popper).

Von den unscharfen Begriffen sind wiederum die meisten
philsophisch relativ uninteressant, so wie "warm/grün/nett".

Die interessanten unscharfen Begriffe sind hauptsächlich jene,
mit denen Interessen verbunden sind, wo es also nicht an einer
begrifflichen Problematik liegt, sondern an einem ideologischen
Machtkampf, der sich in einem Kampf um die Definitionsmacht
ausdrückt. Was ist "Freiheit" oder "Wissen" oder "Demokratie"
oder "Reich" oder "Verbrechen" oder "Gott" oder "Wahrheit"?
Das sind aber vermutlich nur einige hundert Begriffe.

lg Robert