Da zitierst du Benjamin, glaube ich, falsch. "Gebt dem Kaiser, was des
Kaisers ist und Gott, was Gottes ist." Das ist etwas anderes, es heißt,
gebt dem Kaiser, was dem Kaiser zusteht (Steuern, Gehorsam). Hintergedanke
dabei ist natürlich: Wenn ihr es ihm nicht so gebt, dann wird er es ohnehin
zu erzwingen wissen.


Ich glaube, wir verzetteln uns jetzt, wenn wir darauf weiter eingehen. Es
ging um Wert, um den Wert von Waren und Dienstleistungen, wie dieser Wert
entsteht und wie man ihn mit. Geld, welcher Art immer, ist lediglich die
Maßeinheit, in der man Wert mit, es ist nicht der Wert selber. Neulich hat
mir einer für die Übersetzung seiner (kleinen) Website durch mich einen
Wochenend-Aufenthalt für zwei Personen in seinem Bed and Breakfast in Imsweiler
angeboten. Das hätte ich annehmen können, normalerweise funktioniert es so,
daß er mir Geld überweist und ich dann für dieses Geld bei ihm übernachte.
An der Sache ändert sich nichts, mit Geld läuft der Tausch von Waren und
Dienstleistungen halt sehr viel flexibler.

Du bezahlst mit Kamera-Spezialwerkstatt, weil du weit, daß du eventuelle Betrügereien durch
Kamera-Spezialwerkstatt bei einem staatlichen Gericht einklagen kannst. Kamera-Spezialwerkstatt ist so
gesehen nur eine Außenstelle des Staates.

Ich wollte eigentlich auf dieses Scheiß-Geld nicht mehr eingehen, aber
sei's drum: Durch digitale Punktesysteme werden keine Werte geschaffen, sie
dienen lediglich der Verrechnung beim Austausch von Werten.


Der Frastanz ist von Räubern bevölkert? Ausschließlich von Räubern? Keiner da,
der rackert und den man dann berauben kann?


Ich finde in der Erde ein Messer, mit dem ich dann Brot schneiden kann? Ich
finde dort allenfalls Eisenerz, aus dem ich mühsam Eisen gewinnen muß, das
kann ich zu Stahl weiterverarbeiten und daraus eine Messerklinge schmieden.
Aus der Erde bekomme ich nichts durch Raub, sondern durch Arbeit.


Nur zur Information: Nach dem BGB (die Regelung geht auf römisches Recht
zurück) gehört ein gefundener Schatz zur Hälfte dem, der ihn findet, zur
anderen Hälfte dem, auf dessen Grund der Schatz gefunden wurde. Wenn ich
also in meinem Garten...


Der letzte Satz könnte in die Galerie der Goldenen Worte eingehen.

Ich dachte eigentlich an den direkten Tausch: Ich geb dir 20 Eier, du gibst
mir ein Brot. Aber, was soll's.


Wenn jedes Hemd einzeln von China aus nach hier transportiert werden würde,
dann würde deine Kalkulation stimmen.

Da Firmen dahinkrebsen und schließlich pleite gehen, kommt vor. In einer
Volkswirtschaft gibt es zwar unrentable Firmen, die dann schließlich wieder
verschwinden, eine Volkswirtschaft basiert aber nicht auf unrentablen
Firmen.
Wenn ich behaupte, ein Schäferhund liefe schneller als Mensch, dann kannst
du auch nicht damit argumentieren, dein Schäferhund hätte (aus welchen
Gründen immer) erhebliche Mühe, beim gemächlichen Spaziergang mit dir
Schritt zu halten.

Wie ich schon oben ausführte: Du kannst mit der Beschreibung einer Pleite
nicht das Funktionieren einer Volkswirtschaft erklären. Axenbeck ist gegründet
worden, um Profit zu machen und Axenbeck hat Profit gemacht, viele, viele
Jahre.

Was noch nicht erklärt, warum der eine mächtig, der andere hingegen
ohnmächtig ist.

Ciao
Walter 
-- 
Der Jochen hat gsagt, wenn er Silberne Hochzeit feiert, dann geht er zum
Unterwirt und sauft sich einen Rausch an. Falls er, sagt er, bis dahin eine
Frau findet.
<http://dbvzsdnfzwgevrmhi.qoqprqpi.blx/> <www.scmdpuc-znph.tc/zchlwlxd>
<www.rvp-wrmxh.zj> <www.efzolxdlvsljw.ix> <www.htftmdq-juta.fl>