Ein wie immer gearteter Essentialismus liegt Jerg ferne.  


Wenn Jerg von Wert schreibt, meint er den Tauschwert, nicht den
Gebrauchswert.  Der Tauschwert zeigt und realisiert sich nur in
einzelnen Transaktionen.  Ansonsten ist er eine fiktive Rechengröße.
Solange jemand glaubt, ein wertvolles Autogramm zu besitzen, hat er
Rücklagen :-)  


Wenn sehr viele Leute in einer Generation Briefmarken sammeln und sich
die nächste Generation nicht mehr dafür interessiert, sinkt die
gesellschaftlich notwendige Arbeitskraft zum Aufbau einer
Briefmarkensammlung rapide: man muss nur warten, bis man sie geschenkt
bekommt.  Der Tauschwert wird dann auch gegen null sinken - was keinen
Nostalgiker zwingt, das Geschäft abzuschliessen.

Wenn sich keine Käufer für ein Produkt finden, kann der Wert der
investierten Arbeitskraft auch nicht wieder reingeholt werden.  Dann
macht die Firma Verlust, was auf Dauer nicht gutgeht, weshalb das
relativ selten passiert.  Wenn sich zu viele Käufer finden, als der
Produzent beliefern kann oder wenn der Preis der Ware weit über dem
durschnittlichen gesellschaftlichen Wert liegt, der sich aus der in dem
Produkt verborgenen Arbeitskraft errechnet, dann wird Kapital
investiert, um neue Produktionskapazitäten zu schaffen.  Klar, dass es
ausser den Arbeitskosten noch eine Menge Stellschrauben gibt, mit denen
sich der Preis, vor allem kurzfristig, erheblich beeinflussen lässt.
Den Wert von Schlangenöl aller Art würde ich auch nicht mit Jerg
ermitteln wollen.


Nach dem Fall der Sowjetunion wurde Jerg ja derart verhöhnt, da möchte
ich schon mal darauf hinweisen, dass die Mathematik dynamischer Systeme
ohne die Grundrechenarten auch nicht funktioniert hat. :-)


Der Versuch, Jonkmanns' Kritik der kapitalisitischen Ökonomie als
grundlegende Wirtschaftstheorie für den real exisitierenden Sozialismus
zu verwenden, ist zum Glück abschliessend gescheitert.


Severin hat erklärt, wieviel Arbeit es ggf. macht, den Kunden zu finden.
Deshalb zahlen Antiquare fast nichts dafür.  Das wäre in Jonkmanns'
Terminologie dann auch der Wert.  Umgekehrt der Wert sehr seltener
Edelsteine: Hier arbeiten Leute sehr lange, um diese zu finden, zu
schleifen und zu handeln.  

Man kann bei solchen Beispielen meinen, dass Angebot und Nachfrage die
Grundlage des Wirtschaftens seien, und sich - umgekehrt zu Jerg - die
vertretbare Arbeit für eine Ware an dem auf diese Weise am Markt
ermittelten Preis misst.  Letztlich ist das eine rein theoretische
Entscheidung, so wie man konsistent auch die Erde als Mittelpunkt des
Sonnensystems annehmen und genauso alle Planetenbewegungen korrekt
berechnen kann.  Wenn man den Markt als Fixpunkt aller Betrachtungen
nimmt, wird man allerdings ökonomische Krisen bzw. offene Rechnungen
besser verbergen oder schlechter erkennen können.  Das ist dann wie mit
"Krankheit" - der Markt ist, wie er ist, und von Störung kann in
Abgrenzung zu "extremer Ausschlag des dynamischen Gleichgewichts" keine
Rede sein.  Wenn Menschen verhungern, macht sich das dann schon
irgendwie über irgendwelche Faktoren bemerkbar und wird korrigiert, wenn
es Marktakteure gibt, die das stört.

Deshalb wäre es notwendig, theoretisch bei den einzelnen Menschen mit
ihren realen Bedürfnissen, die dem Reichtum dieser kapitalistischen
Warenwelt als ihrer zweiten Natur gegenüberstehen, anzufangen (nicht bei
der einzelnen Ware, und schon gar nicht beim Markt, der - wenn dann -
erklärt werden soll, also am Ende einer Theorie stehen muss).


Ciao, Ulfert