Euro und Dollar sind z.B. Fiat-Geld ohne jede Deckung.


Das ist Unsinn. Solange die Arbeitskosten entsprechend niedrig sind,
geht das natürlich.

Du tust so, als koste Arbeit überall gleich viel.


Nein, das ist nicht nur der Grund. Auch das Rohmaterial Baumwolle war
nicht in ausreichender Menge zu haben, z.B. weil vor Erschliessung der
"neuen Welt" gar nicht genügend geeignete Anbauflächen zur Verfügung
standen. Arbeit ist nicht das einzige Gut, was knapp sein kann, jedes
Gut kann verknappen und damit teuer werden.


So global ist das falsch. Platin beispielsweise wird nicht deshalb so
teuer gehandelt, weil etwa die Arbeitszeit zum Abbau teuer wäre, sondern
weil es einfach verdammt wenig davon gibt, inzwischen aber eine Menge
Leute Platin haben wollen.

Der Preis von Platin war zunächst wahrhaft unterirdisch - der Name zeigt
ja schon auf, wie gering es geschätzt wurde. Es war zunächst nicht von
Wert, denn es war eine unerwünschte "Beimischung" beim Goldsuchen.
Niemand hätte etwas dafür bezahlt, aber einige hätten was dafür bezahlt,
weniger Platin zu haben.

Inzwischen gibt es viele Leute, die scharf auf Platin sind. Entsprechend
stieg sein Wert wesentlich, denn es gibt nicht viel Platin im Verhältnis
zu anderen Elementen.


Und auch hier gibt es keinen direkten Zusammenhang zwischen Arbeitszeit
und Wert. Als Entwickler kann ich Dir da ein Liedchen von singen.

Das ist ja ein Irrtum, dem nicht nur ihr Marxisten unterliegt - Ideen
entspringen eben nicht Arbeit, und man kann sie auch nicht managen.
Dieser Bockmist zieht sich ja durch die ganze "Innovations"-Diskussion.

Woran kann man erkennen, dass einer nicht verstanden hat, was Innovation
ist?

Er verwendet dieses Wort.


"Entstehen"? Oder wie Leute dazu kommen?


Mir ist klar, dass Du noch Marxscher Theorie anhängst. Aber Reichtum
entstand tatsächlich durch den Urknall und durch die Evolution der Dinge
und Lebewesen danach.

Das ist jetzt nicht Körnerfresser-esoterisch gemeint wenn ich sage, dass
unser Reichtum der Planet hier ist, auf dem wir leben, zusammen mit den
Ideen, die wir haben, und der Arbeit, die wir reinstecken.

Du willst das auf die Arbeit reduzieren. Ich denke, das wäre völlig
falsch, denn es bewertet Resourcen und Ideen nicht. Ohne Resourcen geht
aber nix, und Ideen haben einen viel grösseren Hebel als Arbeit.


Und durch Ideen. Und durch Besetzen von Resourcen. Und, natürlich, durch
Verbrechen und Politik.


Eine Volkswirtschaft kann man vor allem mit Marxismus nicht erklären,
wenn dann durch geeignete Modelle, die die Vorgänge abbilden darin,
sowie mit der Mathematik dahinter.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!