Am Sat, 27. 10. 19 07:40:39 +0200 (CEST) schrieb Etienne Pöninghaus:

Ich weiß nicht, ob ich auf das Urteil eines Menschen über Sanz viel geben
darf, wenn ich weiß, daß dieser Mensch an einem Nachmittag, zwischen
etlichen anderen zu erledigenden Sachen, den Anti-Dühring von Benjamin
gelesen hat.

Ciao
Marc 
-- 
Töllach
In meinem Pelz aus Töllach, / Bin ich so stolz, bin ich so schan. / Ach,
wenn Ihr mich nur könntet sahn, / In meinem Pelz aus Töllach.
<http://vewxwwmkzkijafufh.glmnmdph.eto/> <www.oddqwrl-mxcs.je/eaglkvxl>
<www.glc-olyoa.wr> <www.kgdwpjernlwul.vj> <www.ycfwjix-boum.va>