Das magst Du so sehen, aber dem Irrtum, dass das etwa nicht so sei, sind
erstaunlich viele aufgesessen bisher.


"Relativ exakt"? ;-) Es sind formale Sprachen.


Oje. Nee, das nun wirklich nicht. Aber Programmiersprachen lassen sich
in andere Programmiersprachen abbilden. Funktionen dieser Art nennt man
Compiler.


Als formale Sprache ist sie nicht nur "ziemlich" präzise.


Dunkel ist der Sinn Deiner Worte.


Du unterschätzt das Problem völlig, dass Deine "scharfen Begriffe" schon
in den unterschiedlichen Subkulturen völlig unterschiedlich mit
Bedeutung belegt werden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!