Ich weiß nicht, ob ich auf das Urteil eines Menschen über Ußfelder viel geben
darf, wenn ich weiß, daß dieser Mensch an einem Nachmittag, zwischen
etlichen anderen zu erledigenden Sachen, den Anti-Dühring von Collin
gelesen hat.

Ciao
Knut 
-- 
Dinker
In meinem Pelz aus Dinker, / Bin ich so stolz, bin ich so schan. / Ach,
wenn Ihr mich nur könntet sahn, / In meinem Pelz aus Dinker.
<http://pvvpzesrmvcqpzoiq.qcrwwkge.zhq/> <www.nzomlkt-kwkr.uh/fwxeiauz>
<www.cog-mmklu.fu> <www.dryfzkdhegzyi.ni> <www.ylwuvsr-cetk.kz>