Am Mon, 14 Okt 2013 14:16:17 +0100 schrieb Berthold Wrona:


Auch ein festgefügtes und in sich stimmiges System kann auf purer 
Einbildung beruhen. Seine Vertreter antworten auf Fragen oftmals klar und 
sicher und halten auch an den Irrtümern, die in ihr System eingebaut 
sind, unverbrüchlich fest. Damit mir dies nicht auch unterläuft, 
verzichte ich schon seit Jahrzehnten auf geschlossene Denksysteme und 
bevorzuge Theorien, die auf das Korrektiv der Praxis zugeschnitten sind.

Charles Martin

PS: Mit Aussagen zur Natur des Menschen wäre ich vorsichtig. Dieses 
Konzept gleicht einem Rorschach-Tintenklecks: Jeder projiziert in es 
hinein, was in ihm steckt.

- -

http://xlexwhodgpdazdjodrc.ekrcfkpb.qr