Am Sat, 30. 07. 19 10:19:15 +0200 (CEST) schrieb Carlos Zahnd:


Billige Arbeitskraft, die ich nur drei Stunden zur Herstellung eines
Produktes nutzen muß ist kostengünstiger.

Ich hatte in einem vorigen Posting gesagt, daß ich auf diese Ausweitung des
Themas (Produktions- und Reproduktionskosten der Ware Arbeitskraft in den
verschiedenen Ländern) nicht mehr eingehen werde.


*Das* Rohmaterial für Textilien war bis ins späte 18. Jahrhundert hinein
die Wolle von Schafen.


Entstehen.

Du verwendest hier ein Wort, nämlich "Reichtum" in verschiedenem Sinn und
argumentierst durch Vermengung der beiden Begriffe. Ich wollte mich
eigentlich auf Reichtum im ökonomischen Sinn beschränken.


Durch Ideen wird eine Person reich, wenn diese Idee in der Lage ist, ihn
und vor allem andere Leute zum Arbeiten zu bringen. Reich wird er dann
durch die Aneignung eines Teils der Arbeit jener anderen Leute.

Ciao
Nane 
-- 
Der Franze hat gsagt, er möcht nicht in den Himmel kommen. Wenn er mal tot
ist, sagt er, seinetwegen, aber heut nicht.
<http://piuhloiwovwejnuws.ckldhwcw.isb/> <www.sdqiqoj-hozz.qw/hiphymds>
<www.cfk-mhoxl.bc> <www.hbraliqoxeewy.pc> <www.lpnkxsf-hjjg.es>