Ach Gottchen. Hammer die Kindereien jetzt dann durch, oder ist der
Knut heute ständig auf dem Schäufelchen- und Rechen-Trip?

Aber, weil Du so eine schöne Steilvorlage bringst, hier mal kurz das
Gegenteil von dem, was Du oben behauptest:

Eine Idee zur Automatisierung spart Arbeit. Leute, die vorher mehr
gearbeitet haben, arbeiten jetzt weniger um zur selben Sache zu kommen.
Diese Leute werden durch die Idee nicht zum Arbeiten gebracht, sondern
vom Arbeiten abgehalten.

Beteiligen sie denjenigen, der ihnen diese Idee mitteilt, an ihrem
Arbeitsergebnis, so beteiligen sie ihn an dem Wert der Idee und nicht
etwa an dem Wert der Arbeit, weil sie ihn an dem beteiligen, was sie
jetzt bekommen ohne dafür arbeiten zu müssen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!