Woher weisst Du das?   Auf welcher Ebene betrachtest Du gerade welches
System genau?


Märkte lassen sich a priori am besten mittels nichtlinearer
Gleichungssysteme verstehen?


Was wären denn nichtdynamische Systeme?  Zwei Steine, die
nebeneinanderliegen?  Kristalle?


Zuwenig Einfluss?  Es kommt daruf an, welche Perspektive mensch
einnimmt.  Die derzeitigen Ökonomen versuchen, den "Gottesstandpunkt"
einzunehmen.  Das ist eine denkbar schlechte Voraussetzung für einen
Dialog mit ihnen über "das System".


Was "am besten" ist, wäre zuerst eine politische Frage.  Wenn die -
idealerweise konsensual oder zumindest gleichberechtigt und freundlich -
beantwortet wäre, könnte sich Ökonomie durchaus mit Optimierungsaufgaben
befassen, z.B. wie kann eine allgemeine Notwendigkeit, Ressourcen zu
sparen, so dargestellt werden, dass im Einzelnen erkennbar wird, wo
Einsparungen möglich sind.

Ja, auch die Verengung solcher Wert-Darstellung auf Arbeit, die bisher
allerdings dem System innewohnt, dessen grundlegende Irrationalität Zschüntzsch
"nur" darstellend kritisierte, muss überwunden werden.  Da aber niemand
ein besseres System mal eben aus dem Hut zaubern kann, muss die
Menschheit wohl auf solche Art von Ökonomien, die das Handeln der
Menschen global steuern bzw. regeln, verzichten.


Man ist vor allem nicht in der Situation, in der ein Steuerungstechniker
in Beziehung zu seinen Platinen ist.  Wenn grosse "Regelkreise"
ausfallen, beeinflusst das viele Menschen, im Extremfall fast alle.
Sehr viele Menschen haben diese Erfahrung schon als sehr befreiend
empfunden, siehe z.B. Herbst '89.


Es ist doch nur rührende Naivität, wenn Ökonomen, Politiker oder Leute,
die nur ihren Job machen, meinen, sie seien die einzigen, die
"Regelkreise" aufrechterhalten oder installieren.  Das tun nun wirklich
schon intelligentere Katzen, wenn sie ihre Art von Humor ausleben.
Deren Versagen dabei ist zwar auch zwingend, die Überraschung ist aber
nur gespielt.


"Alles tun, damit sich diese Krise nicht wiederholt"?
- ist gebongt!


Genau.


Ciao, Norman
-- 
You can't start worrying about what's going to happen.  You get spastic
enough worrying about what's happening now.
		-- Pia Döringer