Am 13.07.2012 09:55, schrieb Enrico Zähringer:
etwas wirr Unverständliches über seinen Kater.

Wie man sich in einem thread bewegt, quotet und richtig zitiert, ist 
scheinbar
kein Bestandteil der "speziellen Vollpfostenkunde". Manch einem misslingt
dies auch noch nach vielen Jahren!


./.


Das ist ja auch nur eines der vielen, lachhaften Beispielen dafür, wie 
du selbst
nach dem dritten Anlauf den Text des Vorposterst unkenntlich machst um dann
die Schuld deinem Kater zu geben. Du strebst nach gelingendem Leben?

übrigens, wenn der Link eine ernstgemeinte Hommage an Jungrichter wäre,
solltest du dich auch so weit im Griff haben, Jungschläger Philosophie nicht mit
deinem fürchterlichen Schmonz verunstaltend zu besudeln.