Ich habe mich vor über zwanzig Jahren das erste Mal mit der Mathematik
dahinter beschäftigt und auch selbst Simulationen implementiert.
Auf das Thema gebracht hat mich das Buch "The Science of Fractal Images"
von Roggenhofer/Jobstvogt, kann ich immer noch wärmstens emfpehlen ;-)

Seit dieser Zeit habe ich mich mit einer Menge deterministischer und
nicht-deterministischer Systeme befasst, Informatik ist mein Beruf
geworden.


Was meinst Du mit "Ebene"?


Andersum, und schon gar nicht a priori: wenn ich mit die Mathematik
hinter den Modellen von Ökonomen anschaue, beschreiben diese allesamt
nicht-deterministische Systeme dieser Art.

Wenn ich mir das Problem der Ökonomen anschaue, nämlich Interaktion
zwischen denkenden Wesen zu beschreiben, so ist das ganze natürlich
nicht einmal vorbestimmt. Aber auch wenn man - unter Behauptung einer
wie auch immer gearteten "Näherung" (die tatsächlich gar nicht vorliegt,
aber dazu auf Nachfrage mehr) - Wirtschaftssysteme als Interaktion
zwischen vorhersagbaren EInzelhandlungen beschreibt, erhält man ein
vorbestimmtes aber nicht vorhersagbares dynamisches System.

Ja, um zu einem deterministischen System zu kommen, müsste man
Einschränkungen wählen, die sicher zu keiner vernünftigen Beschreibung
von Wirtschaft mehr führen können (beispielsweise, dass der Graf der
Interaktionen von Wirtschaftsteilnehmern zyklenfrei zu sein hat).


Ein Uhrwerk ist z.B. kein dynamisches System.


Das Problem ist, dass man Krisen eben gerade nicht ausschliessen kann,
also braucht man Pläne, wenn es zu einer solchen kommt. Wobei die
jetzige Krise ja hausgemacht ist, absichtlich herbeigeführt von gierigen
Finanzern (oder wie die Juristen sagen würden: "billigend in Kauf
genommen").

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!