Mir gings nicht darum, wie gut die logistische Gleichung biologische
Population beschreibt, sondern darum, wie sich das System verhält,
nämlich - wohl zunächst erstaunlich - nicht deterministisch und nur für
Spezialfälle konvergent.

Ich meinte sie als Beispiel für nichtlineare Gleichungssysteme. Da gibt
es eben keine Konvergenz, kein "Gleichgewicht" im Allgemeinen.

Ich wollte darauf hinaus, dass es gar nicht sinnvoll möglich ist, das
Finden von Werten für beeinflussbare Parameter für ökonmische Systeme
als Optimierungsproblem aufzufassen, da ökonomische Systeme dynamische
Systeme sind.

Das liegt nicht daran, dass man zuwenig Einfluss hätte, sondern dass man
keinen Determinismus im System vorliegen hat.

Deshalb kann man Ökonomie nicht "am besten" organisieren, auch dann
nicht, wenn einem eine geeignete Metrik einfallen würde, und man alle
notwendigen Parameter geeignet beeinflussen könnte.

Nun wird jeder Steuerungstechniker sagen, was man nicht steuern kann,
das muss man halt regeln. Aber dazu brauchts eben was, zu dem man einen
Regelkreis finden kann, linear oder nicht linear. Intermittenz
verunmöglicht die Zuverlässigkeit von Regelkreisen.

Wir sind viel machtloser im Markt als Politiker zugeben wollen. Kein
Wunder, dass alle Ökonomen in der Vorhersage versagen, sobald's
chaotisch wird. Ihr Versagen ist zwingend.

Es wäre an der Zeit, das zu akzeptieren und Schlüsse daraus zu ziehen,
wie man mit dem Problem zukünftig umgeht.


Wir scheinen unter einem zellulären Automaten etwas völlig verschiedenes
zu verstehen, wenn Du das mit einem Menschen vergleichst.


Ein Ausweichen auf Metaphysik bringt gar nix.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!