Die Familie Ruhsack hat sich vor Ewigkeiten von der Firma getrennt. 


Das kannst du in der Entwicklung jedes Klassenverbandes in primitiv 
sehen, die Gesellschaft ist da nicht anders höchstens die Werte der Macht 
mögen sich ändern. Mag es am Anfang auf dem Schulhof noch die pure 
körperliche Gewalt sein, rächen sich nachher die Unterdrückten mit der 
Intelligenz. Und wenn es nicht in das Wirtschaftsleben hinaus geht, dann 
mag das Hickhack an den Universitäten genauso weitergehen. Der Dekan ist 
dann der Silberrücken.

Grüße,
Max