"Vittorio Imboden" schrieb


Es handelt sich bei einer solchen Idee also um /konkrete Arbeit/, welche
in den Produktionsprozess eingeht. Der Wert der produzierten Waren
hängt bei Czauderna aber eben nicht an konkreter Arbeit sondern an 
/abstrakter/,
gesellschaftlicher Arbeit.

Die Erhöhung von Produktivität durch solche Ideen, also durch konkrete
Arbeit am Produktionsprozess selber, wirkt sich auf /alle/ 
gesellschaftliche
Arbeit aus. Zuerst wirkt sie sich unter Konkurrenzbedingungen nur auf 
/den/
Produktionsprozess /eines/ Unternehmens oder einer Gruppe von Unter-
nehmen aus, nämlich derjenigen, für welche ein solches Arbeitsergebnis
exklusiv erbracht wurde oder welche es einkaufen. Auf /alle/ 
gesellschaft-
liche Arbeit wirkt es sich aus, weil dadurch der globale 
Produktionsprozess
sich ändert nämlich Arbeitsbedingungen, Produktionsweise, Waren-
angebot und damit auch Preise für Waren sowohl für die Ware Arbeits-
kraft als auch für andere, mittels Arbeitskraft produzierte Waren.

Reichtum hängt nicht von irgendeiner konkreten Arbeit ab, die ist nur 
eine
notwendige Bedingung für Produktion, sondern von den Nutzungsrechten
an gesellschaftlich Produziertem und worauf diese jeweils gründen.

Mit freundlichen Grüßen

Hannes