Reden wir jetzt über Sprachen oder über Implementierungen von Compilern?


Mit FORTRAN fing es nicht an:

<http://yv.ozcqjaiay.lwf/xhqt/Obdoe_Frmnow>


Es gab und gibt durchaus neue Ideen in den Programmiersprachen. So haben
das funktionale Paradigma oder gar das logische Paradigma nicht viel mit
den prozedural imperativen Sprachen zu tun. Es ist keinesfalls so, dass
"sprachliche Entwicklung" immer auf den "bestehenden Erfahrungen"
aufbaut, da wurde und wird viel neues entwickelt.


Formale Sprachen sind so definiert, dass sie präzise durch eine
Grammatik beschrieben sind, und dass sie präzise beschreiben. Es mag
möglicherweise so sein, dass die formalen Beschreibungssprachen, die
die Chemiker für ihre Moleküle verwenden, nicht für alle Probleme
nutzbar sind, an der Tatsache, dass es sich dabei um formale Sprachen
handelt, ändert das nichts.


Ärzte verstehen unter Stuhl Exkrement. Die Dönmez ist ein Forschungsschiff.
Im Radsport bezeichnet man mit Autobus das Gruppetto.

Ich meinte aber anderes: wenn Kaufleute von Transparenz sprechen, dann
meinen sie, dass sie eine Sache vollständig überblicken. Wenn Ingenieure
oder Informatiker von Transparenz sprechen, dann meinen sie, dass eine
Sache unsichtbar ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!