Über von Sprachen, wie sie sich im Gebrauch darstellen.
Wir sind ja von der Praxis natürlicher Sprachen ausgegangen.


Ich habe nicht behauptet, dass es mit FORTRAN anfing.
Ich behaupte auch nicht, dass Entwicklungen streng logisch ablaufen.


Natürlich kann man auch versuchen, völlig Neues zu entwickeln.
Trotzdem hat es mit der Erfahrung der Entwickler und ihrem Bewusstsein
für Systeme und Problemen zu tun, das sie bisher im Umgang mit den
bestehenden Sprachen erworben haben. Viele Sprachen entstehen als
explizite Weiterentwicklungen bestimmer Vorgänger:
    C .. C++ / Java / D
    Pascal / Modula / Modula 2 / Oberon
Es gibt keine Programmiersprache, die nicht zumindest teilweise
Konzepte von anderen Sprachen verwendet.


Natürlich, weil du das "per Definition" vorgibst.
Wäre es anders, würdest du das Konzept "formale Sprache" verletzt sehen.

Trotzdem gibt es z. B. viele Varianten von SQL (Structured Query 
Language, für weniger IT-orientierte Mitleser), die sich eben in ihrer
Definition unterscheiden.

Formale Sprachen können also Dialekte haben. In der Interaktion mit
Menschen, die bestimmte Dialekte gewohnt sind, ergibt sich dann
wieder ein Unschärfeproblem.


Aber:
   Arzt und Patient verstehen:
       "Nehmen Sie sich eine Stuhl"
       "Wir müssen ihren Stuhl untersuchen"
   Alle verstehen
       "Der Autobus Nr. 42 bringt sie vom Bahnhof ins Stadtzentrum".

Auch in Programmiersprachen gibt es Kontexte:
   a.getLength()
kann je nach Objektklasse völlig unterschiedliches bedeuten.


Das bedeutet nur, dass Worte overloaded/mehrfachbenutzt sind.

Daraus wird aber im jeweiligen Alltag kein Kommunikationsproblem
entstehen. Weil die Menschen darauf Rücksicht nehmen und für einen
ausreichenden Kontext sorgen.

Im der Chinesischen Sprache/Schrift gibt es übrigens kaum Worte,
die alleinstehend eine fixe Bedeutung haben, fast alle Worte haben
(auch bei feststehender Melodie) mehrere (bis zu 10 und mehr) 
Bedeutungen. Über unserer Mehrdeutigkeitsprobleme können die nur
milde lächeln fragen: Wo ist das Problem?

lg Karsten