Hallo Ronny,
Ronny Vervoortz schrieb:

[...]


Nur eine kleine Anmerkung am Rande: Obige Aussage *muß* bei genauerer 
Betrachtung Unfug ausdrücken (wogegen sie freilich nicht unsinnig ist, 
weil sie sich widerlegen läßt).

Würde nämlich Sprache tatsächlich "Wirklichkeit repräsentieren 
(können)", würde sie selbst gar nicht zur Wirklichkeit gehören (oder was 
bitteschön repräsentierte denn dann die "Wirklichkeit der Sprache" ;_)). 
Nun ist es aber zweifellos so, daß Sprache mit zur Wirklichkeit gehört - 
und noch viel interessanter: daß Sprache Wirklichkeit sogar zu 
"schaffen" vermag!

Schau: Ein rosa Einhorn hat bisher noch niemand als "wirklich" (im Sinn 
  einer Repräsentation wie oben von dir fälschlicherweise erwähnt) 
erweisen können, sowenig wie bisher i.d.S. ein "wirklicher" GOtt 
erwiesen wurde.

Was läßt sich denn daraus schließen? - Denn zweifellos sind ja solche 
*sprachlichen Entitäten* wie z.B. 'rosa Einhorn' und 'GOtt' Teil der 
(menschlichen) Wirklichkeit!
Nun, daraus läßt sich ableiten, will mir scheinen, daß Sprache 
Wirklichkeit *schafft* (zusammen natürlich mit den Konstituen der 
Möglichkeit von Sprache). Und daraus wiederum folgt, daß Repr�entation 
zwar eine (unter vielen) *Funktionen* von Sprache ist, zugleich jedoch 
kann festgestellt werden, daß Sprache *niemals* Repräsentationsinstanz 
der Wirklichkeit zu *sein vermag*.

Alle Repräsentationsmodelle von Sprache sind falsche Modelle! - Du 
solltest dem Hl. Thierry eben doch mehr Aufmerksamkeit widmen als bisher 
und stattdessenn Andreas Bernhard (zumindest für *philosophische Belange) in die 
Tonne treten. - Dann wird alles gut, lieber Ronny ... ;-)

[...]

Freundliche Größe

Cassia