Orlando, das muß man aber. Man muß die gesamte Welt
miteinbeziehen, denn sie hängt zusammen inzwischen und das wird
noch mehr werden.


Leinen!!! Wolle war was für die besseren Stände.


N, garnicht. Eben garnicht. Mit Ideen allein kann man überhaupt
nicht reich werden, so wenig wie mit Akkordarbeit. Etwas
Wohlstand ja, Reichtum definitiv nein. Erst wenn daraus eine
vermarktbare Anwendung oder ein Geschäftsmodell zu schnitzen ist,
kann ein Unternehmen ins Werk gesetzt werden und dann nachfolgend
auch Leute zum Arbeiten bringen. Aber wenn Dir nicht ein
Unternehmen hochherzig einen Anteil für deine Idee zugesteht (was
nicht wirklich üblich ist, Patente werden eher auf Unternehmen
lizensiert als auf Erfinder), und Du nicht selbst zum Unternehmer
wirst und dich im folgenden radikal veränderst und statt der
Arbeit an der Verbesserung der Idee dich der Vermarktung der
halbfertigen Idee widmest, dann siehst Du da noch weit weniger
Geld davon als einer, der eine Stunde lang das resultierende
Produkt zusammenschraubt - nämlich schlicht nichts.


Nein, durch das, was andere für die Anwendung zu zahlen bereit
sind (das ist sehr unterschiedlich), minus Arbeitskosten derer,
die es herstellen, vertreiben, vermarkten, und dieses Unternehmen
organisieren.