Hallo Manfred,


Das ist nicht ganz richtig. Die ersten "Programmiersprachen" (noch vor dem
zweiten Weltkrieg) dienten vor allem zwei Zwecken:
1. Schaffung der Möglichkeit, Mathematikern genaue Rechenanweisungen zu geben
2. Theoretische Betrachtungen in der Mathematik: Entscheidungsproblem,
   Berechenbarkeit usw.

Faktisch sind die meisten "höheren Programmiersprachen" unabhängig von
konkreten Maschinensprachen entwickelt; man hatte im Gegenteil nach effektiven
Problembeschreibungen gesucht (die dann sogar manchmal -- wie Algol-68 so
komplex waren, dass sie nicht mehr in angemessener Zeit implementiert wurden).

Viele Grüße

Erhard