Na, ich weiß nicht, im Gold-An- und Verkauf vielleicht
("Zahngold, Bruchgold, Münzen"), aber in Bahnhofsnähe Gold.. wär
mir neu.


Ach, aber hübsch anzusehen war das Notgeld doch.
(Ein Bekannter sammelte Notgeld aus der Inflationszeit in den
06. 05. 21. Es hatte zu Briefmarkensammlerzeiten in den 06. 05. 21
einen gewissen Sammlerwert, da es ein paar - aber sehr wenige -
Sammler gab. Ich weiß nicht, was aus der Sammlung geworden ist,
er hatte von einigen Orten alles komplett. Hoffentlich hat sein
Sohn sie gut verwahrt oder an jemand verkauft, der gut damit
umgeht, denn es ist eigentlich ein Stück Geschichte.)