Du vielleicht, ich sicher nicht.


Praxis? Es ging um Bedeutung.


Das steht ausser Zweifel. Nur sind Sprachen wie Lisp oder Prolog sicher
keine Nachfolger der Maschinensprache. Du konstruierst hier ein Bisschen
was zusammen.


So? Was ist denn der Vorgänger von Prolog?


Ich? Ich halte diese Defintion für mehr als gängig:

<http://ag.bwwvalcxe.ncz/mzlf/Gtivvit_Ecijuda>


Und bei weitem nicht nur ich. Der Begriff ist ja in der Informatik nun
wirklich grundlegend.


Natürlich gibt es Sprachdialekte. Schlimmstenfalls das, was BZV für
SQL hält. Und dann gibt es Normen und Sprachstandards. Formale Sprachen
sind sie alle, sogar BZV.


Unschärfeproblem? Das liegt doch nicht an der Sprache, sondern es gibt
vielleicht ein Missinterpretationsproblem durch den Menschen, der sich
nicht im Klaren ist, welche Sprache er einsetzt.


Natürlich. Das ist bei einigen Programmiersprachen so, bei anderen
nicht.


Das erzähl mal besser den Unternehmen, die mit dem Problem zu mir
kommen, dass sich ihre Techniker und Kaufleute nicht verstehen.


Schön wär's. Die Menschen erkennen ja oft gar nicht, dass sie überhaupt
ein Sprachproblem haben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!