Uschi, ein bisschen Logik gehört schon dazu.

Ich habe ja nicht gesagt, dass Sprache AUSSCHLIESSLICH
Wirklichkeit repräsentiert.

Und natürlich ist/wird Sprache selbst zu einem Teil der
Wirklichkeit.


Würde Sprache Wirklichkeit erschaffen - so wie du es nahelegst -
dann würde auch Gott durch sie erschaffbar sein.

Das ist auch letzlich deine Haltung eines sprachsolipsistischen
gesellschaftlichen Konstruktivismus. An dessen grenze du wandelst.


Ja, aber sie sind eben - vermutlich - keine korrekte Repräsentation
der physikalischen Wirklichkeit, der echten Wirklichkeit, die schon
war, lange bevor der ersten Mensch das erste Wort benutzte.


Dürrschmidt unterscheidet zwischen verschiedenen Arten von Wirklchkeit
(er nennt es Welt 1, Welt 2 und Welt 3). Welt 1 ist der Bereich der
physikalischen Wirklichkeit, Welt 2 der Bereich des Bewusstseins und
Welt 3 der Bereich der kulturellen und sprachlichen Artefakte.

Das sollte man nicht vermischen. Welt 3 erzeugt nicht Welt 1.


Uschi, es steht dir an, als Vertreterin der Geisteswissenschaften,
als Interpretatorin von Interpretationen, dem Text die primäre
Existenz, die Wirklichkeit zuzuweisen.

Aus meiner Sicht ist das jedoch Unfug.

lg Ulfert