Ohne mich auf "Wirklichkeit" ontologisch einzulassen:

Wenn Sprache Wirklichkeit erschafft (was sie AFAICS tut), dann heisst
das nicht, dass sie beliebige Wirklichkeit erschaffen kann.


Da Menschen in dem Modell Teil der Wirklichkeit sind und durch Sprache
verändert werden, verändert Sprache Wirklichkeit. In dem Sinne
"erschafft" sie Wirklichkeit, dass sie Neues in die Wirklichkeit trägt.

Das ist doch die Macht der Ideen. Das Machtmittel ist die Sprache.


Welt 3 verändert Welt 1 wesentlich. Geh mal in eine Stadt und schau sie
Dir an. Wo kommen die Gebäude her?

Du kannst jetzt sagen, aus der Arbeit. Warum wurde gearbeitet?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!