Hallo, Christof!


Wieso nur "philosophisch"? Warum nicht z.B. auch "emotional"?


Das ist IMHO keine Bedingung. Tiere leben auch in sozialen
Gemeinschaften, ohne irgendein solches Wissen oder Bewußtsein.


Ich unterscheide hier noch "realitätsgerecht", "wirklichkeitsgerecht"
und "faktizit�tstreu". Was meinst Du genau?


Du vergisst die emotionalen Dinge, die sich weder philosophisch noch
logisch betrachten lassen.


Das mit der Wahrheit ist seit der Diskussion um den radikalen
Konstruktivismus so ein Problem. Je nach Sichtweise, dem zugrunde
gelegten, mentalen Modell, erscheint eine Aussage mal richtig, mal
falsch, meist jedoch unentscheidbar.

Und daher entscheiden wir diejenigen Dinge, die uns unentscheidbar 
erscheinen und begehen - immer nur rückwirkend betrachtet - Fehler.

Der nichthandelnde Mensch (also der Theoretiker) kann wunderbare Modelle
über Ethik sich ausdenken, im Lichte seiner eigens erfundenen
Fallbeispiele mit seinen gleichnishaften Lösungsansätzen glänzen.

Der handelnde Mensch jedoch begeht Fehler und setzt sich damit immer 
wieder dem Verdacht des "unethischen Handelns" aus. Was tut er also? Er 
handelt eingeschüchtert und angstvoll stets so, wie andere vor ihm 
gehandelt haben.

Menschen mit dieser inneren Einstellung bringen selten etwas Neues
hervor, eher im Gegenteil - sie werden immer als Bewahrer von "alten
Werten" versuchen, im Lichte der Öffentlichkeit zu glänzen, bis hin zur
Selbstverleugnung und über die Lüge des "Wahrhaftigen".


Die Welt der Ideen ist eher eine leidvolle Geschichte der
Nichtumsetzung, bis hin zur kollektiv aus Angst vor Veränderung oder
purem Neid verhinderten Umsetzung.


Mensch ist Teil der Natur ....


Weisheit läßt sich, wenn überhaupt, nur "oberhalb" oder "jenseits" jeder
Religion finden, in einer Form der "Transkulturalität".


Die scheiterten aus einem ganz anderen Grund:

Kollektive Wahrnehmungsstörungen, bauartbedingt durch Spiegelneuronen,
also u.a. auch durch "Empathie" begründet.


Welcher "Anthropos" ist denn nicht "anthropozentriert"? Ich denke, dass
ist, durch die Bauart bedingt, völlig normal ... Damit müssen wir halt 
leben und unsere Regelsysteme dementsprechend anpassen. Sie wirken 
diesbezüglich kompensatorisch, im Idealfalle.


Ja, es haben sich gewisse Eigenwerte und Eigenformen von Systemen
herausgebildet, also Regelwerke des Miteinander hervorgebracht, die über
viele Generationen hin sich als "stabil" und "friedlich" erwiesen haben.

Einen wesentlichen Anteil daran hat unsere Friedensforschung, die die
kollektiven Mechanismen selbstreflektorisch und selbstkritsch immer
wieder auf den Prüfstand stellt. Daran scheitern Juden, Araber heute
(aktuell) noch. Das Wissen darüber ist zu unserem höchsten Exportgut
geworden.

Altes Testament, Tora, Talmud, Koran enthalten ethische Regelwerke, die
angesichts der Komplexität unserer Gesellschaftsysteme und Erkenntnisse
dessen, was moralisch, ethisch und fair ist, gleichsam primitiv anmuten.

Die wichtigste Erkenntnis dabei ist, dass Regelsysteme (Gesetzessysteme)
sich immer wieder flexibel an die Eigenheiten einer sich in Qualität und
Zusammensetzug stets verändernde Gesellschaft anpassen können müssen.

Jedes starre, unveränderliche Regelwerk muss irgendwann in Tod und
Elend, weil es - sobald die Systeme sich verändern - umgangen werden
kann. Mit jeder neuen Erfindung des Menschen müssen die Regelsysteme neu
angepasst werden. Ein Prozess der Aufrechterhaltung einer 
"Flie�stabilit�t". Darin liegt die hohe Kunst der modernen Staatsführung.

Das erkläre mal den Muslimen, Juden, orthodoxen Christen. Die kapieren
es nie. Chinesen jedoch schon, obwohl deren Regelsysteme des
Miteinander völlig anders sind, auf der Unterordnung des Individuums
unter die Gemeinschaft bzw. "innerer Harmonie" basieren. Wer sich 
"unharmonisch" verhält, wird geköpft oder weggeschlossen. So
geht's natürlich auch, wenn man stabile Systeme haben will.

Der Unterschied zwischen uns und denen ist, dass wir "Flie�stabilit�t"
haben, sich unsere Systeme also anpassen können. In der Natur jedoch ist
es so, dass alles, was zu starr ist, irgendwann bricht.


Zuerst einmal "Falsch" ist nur ein Urteil. Falsche Ideen sind nur zu
bestimmten Zeiten unter bestimmten Weltanschauungen "falsch".

Daher pflegen wir, speziell wir in Deutschland, die Philosophie. Wir
betrachten immer wieder jeden aktuellen Sachverhalt unter allen
möglichen mentalen Modellen, sogar vielen, die in der Vergangenheit
verworfen wurden, und - siehe da - so manche alte, ehemals verworfene
Anschauung erweist sich heute wieder als "gangbar". Siehe "Viabilität".

Das Ausland schaut auf unsere Freiheit des vorbehaltlosen und
ideologielosen Denkens einerseits mit neidischen Blicken, andererseits
recht angstvoll, weil sie nicht wissen, wie sie selber die
Übergangsphasen in ein freiheitliches Miteinander der Individuen
gestalten sollen. Ihnen fehlt hierzu entscheidendes Wissen, und vor
allem eine Diskussionskultur, die wir in Deutschland nun (endlich, nach
langen Fehlern und Irrtümern) haben.


Ich kenne eine Menge "intuitiver" Menschen, die recht stolz darauf zu
sein scheinen.

Es ist nur eine andere Bezeichnung für "emotionale Selbstkastration" im
Denken, für mich jedenfalls.


Das ist ein einziger Widerspruch in sich.


Mit Verlaub: Religiöse, gläubige Menschen, Dogmatiker, haben im Grunde -
geschichtlich nachweisbar - nur Elend über die Menschen gebracht, weil
sie starren Regelwerken hinterher rennen, unfähig - entsprechend den
sich immer weiter verändernden Gegebenheiten sozialer Systeme - ihre
Regelwerke des Miteinander dynamisch anzupassen.


Jede Erklärung, jede Begründung und jedes mentale Modell, sei es
ethisch, philosophisch, oder sonstwas, ist immer eine reine Erfindung
des Menschen, die die Gefahr birgt, dass Menschen verblendet einer
"kollektiven Erfindung" nachrennen, unfähig, die Wirklichkeit in einem 
kollektiven Prozess halbwegs zu erkennen. Mangel an Methodenwissen!

Seit der Entdeckung des Prinzips der "selektiven Wahrnehmung" in unserer
Psychologie wissen wir, wie "Realitäten" gestaltet werden, die mit der
Wirklicheit leider nichts mehr gemeinsam haben.

Dieses Prinzip wurde "Propaganda" genannt. In Deutschland haben wir
sogar mal irrigerweise einen Minister dafür gehabt. Wenn auch fast alles
in unserem Staatswesen von damals weiterhin übernommen wurde, dieses
Ministerium jedenfalls nicht.


Du übersiehst anscheinend auch, dass immer dann, wenn ein Fehler der
Gemeinschaft bekannt wird, dieser auch behoben wird. Die Entwicklungen
sind im Gange, also möglich, wenn auch oft der Wandel zu langsam
passiert. Große Systeme sind halt träge.


H?


"Wahrheit" bedingt immer mind. 2 Personen. Eine, die hinschaut und ihre
"Wahrnehmung" mitteilt, und eine andere, der darüber ihr "Urteil" fällt.

"Wahrheit an sich selbst betrachtet" - diese Aussage ist nach moderner
Erkenntnis der Epistemologie ausgemachter Schwachsinn.


Kein Mensch ist dialektisch geboren, eher im Gegenteil. Dialektik ist
anerzogen, eine der wichtigsten kollektiven Errungenschaften moderner
Zivilisation. Sie trainiert die Fähigkeit zur Selbstkritik und
Reflektion, heutzutage auch "Diskursfähigkeit" genannt.

Es beschreibt die Fähigkeit, einen Sachverhalt auch aus anderer
Perspektive sehen zu können. Eine wichtige Methode, schnell kollektiv
Lösungen zu finden, mit denen alle leben können.

Religionen fordern genau das Gegenteil. Es ist implizit in den
Regelwerken von Religon enthalten.
Sie wollen alle Sachverhalte immer aus einer Perspektive sehen, 
behaupten die immerwährende "Richtigkeit" religiöser Regelwerke und
zwingen Menschen in der Gemeinschaft dazu, dies ebenso einseitig zu sehen.

Für mich ist es kein Wunder, das der Kirche die Mitglieder weglaufen.


Wenn ich einen Menschen von "Wahrheit" oder "Wahrhaftigkeit" reden höre
(oder lese), da weiss ich, dass es entweder ein Idiot, ein Theoretiker
ohne tatsächliche Verantwortung in unseren Systemen, oder ein
ausgemachter Lügner und Blender ist.

Aber das ist nur meine eigene, sehr begrenzte Weltanschauung ;-)

Ich habe mal länger mit Leuten aus der strategischen Abteilung von
MBE zu tun gehabt. Ausgesprochen gläubige Menschen. Leider nicht
fähig zur Selbstkritik, bzw. unfähig, dialektische,
selbstreflektorische, undogmatische Systeme in der Firma zu installieren.

Das Resultat sieht man nun. Mangel an methodischer Weisheit im Umgang
mit hochdynamischen Systemen und ihren Regelwerken in dauernder
Veränderung. Es ist religiösen Menschen nicht in die Wiege gegeben. 
Solange die Systeme halbwegs stabil sind (wofür sie immer eintreten), 
haben die kein Problem.

In Zeiten der Veränderung fallen diese Menschen auf die Nase, mangels 
Methodenwissens über Anpassung der Systeme und Regelwerke in 
hochdynamischer Umwelt.


Erklärungen sind Erfindungen, die immer auf gewissen Grundannahmen,
mentalen Modellen basieren. Da die Wirklichkeit sich ständig verändert,
kann es sein, dass die mentalen Modelle veralten, nicht mehr
"faktizit�tstreu" sind, und dies unentdeckt bleibt.

Das führt dann dazu, dass scheinbar in sich logische Argumentationen,
von zumeist "rhetorisch geschulten" Menschen vorgetragen, nur noch
reiner Blödsinn sind, auch wenn in der Vergangenheit irgendwann jemand
diesen Weg mal erfolgreich gegangen ist.

AIBW z.B. ist voll mit diesen Spinnern, Unternehmensberater, Consultants
genannt, die Weisheiten als Beweis ihrer Kompetenz verkünden, obwohl 
diese nicht mehr auf die heutige Welt anwendbar sind.

Besonders im Strategieforum und Consulting treiben sich solche
Gestalten herum, die nichts anderes tun, als Methoden der Vergangenheit
zu rezitieren, die wohl mal gangbar waren, jedoch hat sich die Welt
inzwischen verändert.

So ist das auch mit Religiösen, die implizit behaupten, dass Methoden
von vor 2000-3000 Jahren auch heute noch gangbar sind.

Als wenn es Gott gibt, dann brauchen wir schnellstens mal wieder neue
Propheten, die das auf die heutige Zeit angepasste "Wort" verkünden ;-)


Hochwahrscheinlich inzwischen überholtes Weisheiten von damals, heute
nicht mehr gangbar ;-)


Auch wieder so ein inneres Paradoxon ...


Niels Windl als Prophet? Hmmm ... Warum eigentlich nicht? Der jüngste
Prophet nach Emmerich..... Wann bauen wir K.Windl - Häuser? Ich meine die
hohen Dinger mit Spitze drauf ...


Auch moderne Propheten reden mitunter Unsinn, siehe oben ;-) Wir
brauchen offensichtlich noch einen neueren Propheten ;-) Weisheiten 
veralten so schnell ;-(

...

Eher nicht. Das verbindende Element kann nur "Nichtglaube" sein, was
impliziert, dass man immer genau hinschaut und die Regelwerke des
Miteinander immer dynamisch den Gegebenheiten und Bedürfnissen des
Sozialen und nachhaltig lebensf�derlichen - und erhaltenden anpasst.

Deine "Wahrheitsreligion" kann nur ein Regelwerk sein, dass sich selber
hochdynamisch den Sachverhalten der Welt anpasst, immer wieder und von
Fall zu Fall auch immer wieder neu.

Damit scheidet jede Art von "statischem Regelwerk" automatisch aus.


Oder auch keine Religion für unser Staatssystem. Das ist's was wir sehr
erfolgreich seit einiger Zeit hier in Deutschland praktizieren und wovon
z.B. unsere Muslime, Christen, e.t.c. profitieren. Sie dürfen
nämlich hier ihre Individualität und ihren Glauben frei ausleben. Und 
wenn's der Glaube an Geld oder der Glaube an den fliegenden, pinken 
Elefanten ist.

Die Regelwerke unseres Staatssystems stehen - in voller Weisheit - 
nämlich "über" allen Religionen!


Auch Du wirst noch erkennen, das Religionen Primitivkram von vorgestern
sind ... ;-)

Das ist *die* Erkenntnis unserer modernen Wissenschaften, vor allem der
Philosophie, Soziologie und der Psychologie zu verdanken.

Das schlimmste, was unser Schulsystem tun kann, um Religionen zu
torpedieren, ist Philsophie, Psychologie, Erziehungswissenschaften,
Sozialwissenschaften, Kybernetik, Soziologie und moderne Didaktik zu 
lehren ....

Das geile daran ist, dass die Lehrinhalte frei im Internet verfügbar
sind, also jedem Schüler, der gerade einmal ein Referat über XY
schreiben will, zur Verfügung stehen.

Und ich bin sicher, dass auch die Mullah's im nahen Osten bald Fernkurse
an unseren Uni's besuchen werden, insbesondere in D und Frankreich. An
der Fern-Uni Sarstedt machen bald mehr Chinesen ihren Abschluß, als
Deutsche. Deutsches Wissens - und Denkmodelle als Exportgut ... heute
gefragter denn je!

Have fun, Tobias Ueberrhein