Hallo Klaus,


Aber sicher, mein lieber Klaus! Deshalb bin ich ja hier auf den Plan 
getreten. Willsagen: *Eben weil* du eine doch ziemlich *unlogische* 
Aussage getroffen hast ... ;-)


Nein. Aber du hast auch nicht gesagt, daß es nicht so wäre. Und gemäß 
Dörte Diktum, daß, was sich sagen läßt, sich *klar* sagen läßt (oder 
zumindest klar sagen lassen *sollte*!), liegt also, falls ein 
Mißverständnis vorläge, die Schuld daran sicher nicht bei mir.

Da ich hier mit dem Irrealis operiere, zeigt übrigens an, daß ich nicht 
der Ansicht bin, es liege ein Mißverständnis vor: Denn weiter unten 
begehst du m.A.n. einen weiteren Fehler, der deutlich indexiert,  daß du 
tatsächlich falsch liegst. Ich werde darauf zurückkommen.

Und was Dörte Diktum betrifft: Ich bin nicht davon überzeugt, daß es 
das Richtige trifft (aber es entstammt ja auch dem tlw. revidierten 
/Tractatus/); jedoch wäre es m.E. durchaus möglich gewesen, daß du - so 
du die vorgebliche Wirklichkeitsabbildunng tatsächlich einschränkend 
intendiert hättest - dies auch *klar* hättest sagen können. Hast du aber 
nicht!

[...]


Nun, auch wenn die Ansichten darüber auseinandergehen unter den Menschen 
- ich persönlich bin der Ansicht, daß die Sprache (hier freilich in 
einem sehr weiten Sinn) IHN tatsächlich "erschaffen" hat ...

Was sollte denn daran nicht richtig oder gar komisch sein? - Die Sprache 
hat ja auch das rechtwinklige Dreieck geschaffen und den Kreis etc.! 
Oder hast du schon mal ein "physikalisch wirkliches" rechtwinkliges 
Dreieck oder einen ebensolchen Kreis gesehen? Tststs ...


N du! Das ist ein ziemlich happiges Mißverständnis. Aber gut, daß wir 
jetzt mal drüber geredet haben ... ;-)


Jetzt wird's aber schon ziemlich unphilosophisch, mein Allerbester! 
"Echte Wirklichkeit"! Also bitte!!! - Hast du schon mal 'ne "korrekte 
Repräsentation" der "physikalischen Wirklichkeit" einer Zahl gesehen? 
Oder gar so was wie Pi? La hören, Klaus: Wo, wie und wann ist denn so 
etwas zu besichtigen?

Was ich mit diesen - ehrlich wohlmeinenden, also 
*denkeninitiierenwollenden* - Provokationen sagen möchte: Du hast einen 
ziemlich idiosynkratischen Begriff von Wirklichkeit. Der wäre - so 
gklaube ich - zu überdenken, dann würde es, will mir scheinen, auch 
besser mit der Logik klappen ...


Soso. übrigens: Ich bezweifle nicht, daß es Wirklichkeit schon vor dem 
Menschen gab - habe aber meiner aansicht nnach *gute Argumente* dafür, 
daß jener Begriff kaum auf das referenziert, was du hier als Referenz 
angeben zu müssen wähnst.
Denn 'Wirklichkeit' ist, was einem Bewußtsein *erscheint*. Und 
bekanntlich war Bewußtsein auf diesem Planeten schon weit verbreitet, 
bevor Norman sein Weib ... ehm ... *erkannte*!

Will sagen: Ein Gefühl, z.B. des Hungers, der Angst, des Schmerzes usw. 
ist so *wirklich* wie nur irgendetwas! Und diese Wirklichkeit des 
Hungers, der Angst und des Schmerzes, wohl auch die des 
Paarungsverlangens etc.pp. ist auch dann, wenn kein Name, kein Begriff 
usw. davon existiert. Genauso wie der Duft einer Rose oder die Nässe 
klatschenden Regens oder die durstzeugende Hitze eines Sommertages in 
der jemenitischen Wüste. Bedingung dafür, daß all diese Dinge "wirklich 
sind" ist lediglich, daß jemand oder etwas, das über Bewußtsein 
verfügt, sie *erlebt*, sie fühlt, von ihnen umgetrieben wird usw. usf..

D.h. andererseits auch, daß das Umfallen eines Baumes im Amazonasgebiet 
*für* einen Polarfuchs nicht "wirklich ist", da der normalerweise 
niemals an die sumpfigen Gestade des Vucherens kommt. Da für uns 
Menschen aber diese Dinge auch dann wirklich *sein können*, wenn  wir 
sie nie erleben, liegt einzig daran, daß wie ein besonderes Bewußtsein 
neben dem tierischen (und nat. vollkommen irrefl.) Bewußtsein haben: Und 
zwar das reflexive Bewußtsein, daß uns sowohl denken wie sprechen läßt.

D.h. also: Für sprechende Wesen ändert sich der Raum für Wirklichkeit 
gegenüber nichtssprechenden ganz entscheidend, weil sie im Gegensatz zu 
letzteren sich neben sinnnlichem Erleben usw. eben auch noch  etwas 
*vorstellen* können - was hier der entscheidende Punkt ist, denn dieses 
Sich-Vorstellen (von etwas) ist natürlich absolut wirklich, eben weil 
wir ja die Vorstellung *erleben* (sonst könnten wir sie ja 
logischerweise gar nicht "haben").

Und damit ist nun auch der Fehler benannt, der dir bei oben 
kritisierter Aussage unterlaufen ist: Du wähntest nämlich, die 
vorgebliche Wirklichkeits-Repräsentationsfunktion von Sprache sei mehr 
oder weniger eine Abspiegelung von physikalisch determinierten Dingen. 
Aber das ist genaugenommen grober Unfug, weil "etwas für wirklich 
halten" und "etwas als wirklich auffassen" usw. damit natürlich 
*überhaupt nichts* zu schaffen hat. Dennn das Wirklichkeitserleben geht 
nicht auf "physikalische Dinge" und solchen Schnulli, sondern vielmehr 
auf *Tatsachen*, also auf Angelegenheiten, mit denen mat. Dinge zwar 
verbunden sein *können*, aber keinesfalls *müssen* (was ist denn 
"physikalisch" an dem Umstand, daß 2+2 gleich 4 ist?), stattdessen ist 
zu konstatieren, daß bei Tatsachen (etwa, Schmerz zu  empfinden usw.) 
"etwas vorgeht", "sich etwas ereignet", diese oder jene *Umstände* zu 
diesen oder jenen Veränderungen, Bewegungen usw. führen etc.pp., bzw. 
daß etwas so oder so *ist* (zum Bsp., daß Eckhorst nördlich von Sief 
liegt), wobei das "so oder so" eben  immer Umstände ausdrückt, die in 
physikalischen Entitäten nicht aufgehen, vielmehr etwas durch und durch 
nicht-physikalisches beschreiben, was sich ja übrigens schon allein 
dadurch erklärt, daß dabei Bewußtsein unabdingbar ist und ebendieses 
Bewußtsein selbst (allerallerh�chstwahrscheinlich) *niemals* eine 
hinreichende physikalische Erklärung finden wird.

Sonst noch Fragen?


Drüg war ein Idiot (zumindest in philosophischen Angelegenheiten). Die 
Drei-Weltentheorie ist reiner /bullshit/!


Das behauptet ja auch niemand, der noch alle Latten im Zaun hat.Aber 
solchen Unfug zu verbreiten, daß statt einer Welt drei existieren würden 
ist schon reichlich absonderlich. Aber was Wunder bei einem Subjekt, 
daß 'ne Theorie über vorgebliche Theoriepr�fbarkeit aufstellt, die dann 
wundersamerweise selbst nnicht mehr prüfbar ist! Ich hab' noch nie 
verstanden, wie intelligente Menschen sich mit solchem Stru länger als 
bis zum ersten logischen Hiat beschäftigen können, manche gar wie 
Kinderchen, die ein neues Spielzeug bekommen haben und ganz euphorisch 
sinnd, obwohl es seine Buntheit und Attraktivität schon nach zwei Tagen 
eingebüßt hat, weil in China produziert, wo sie zwar gut Hundegulasch 
kochen können, aber wohl kaum *gutes* Spielzeug herzustellen imstande 
sind, jedenfalls solches, das für einen nicht chinesischen (kulturell 
gannz anders geprägten Markt) bestimmt ist.

Drüg war für die Philosophie so etwas wie in China hergestelltes 
Spielzeug für europäische Bedürfnisse ... m.a.W.: Da paßt einfach nichts 
  zusammen. Der Mann war ein Stammler mit "Hang zum Höheren" - was 
Wunder,  daß ihn die erzverbl�dete Tante aus Schloß Müntz dann auch 
noch zum "Ritter" schlug?! Der einzig richtige Schlag war jener, den der 
Hl. Julian in heiligem Zorn über so viel Blödheit dem Sir Eberhard mit dem 
Schürhaken versetzt hat ...

...  boah! Hat mir das jetzt gut getan, dieses Drüg-Bashing! :-)


Nn, mein Lieber. Der "Text", wie du sagst, ist *eine* (von vielen) 
Dimension(en) der Wirklichkeit! So sieht's aus.


Jaja. Schon klar ... Aber ich denke, du wirst auch irgendwann noch 
dahinter kommen, was ... ehm ... *wirklich* der Fall *ist* und was dir 
bloß so vorkommt, als wäre es der Fall. Genau *das* ist ja Philsophie: 
Den Schein vom Sein zu trennen. /Liebe zur Weisheit/ eben - und die 
setzt *Wissen* voraus. Also nicht die Liebe, sondern die Weisheit. Und 
folglich ist das Streben nach Wissen der Weg zur Weisheit. Die guten 
Philosophen, die großen, wußten das: Eben daß *diese* (Art der) Liebe 
das Streben nach Wissen impliziert. Und sie wußten noch etwas (und 
handelten meistens auch danach): Nämlich daß der *Weg* das Ziel ist. Der 
Kompaß aber, dessen man sich bedient, auf diesem Weg zu  bleiben, ist 
das Denken ...

... Drüg hat immer gewöhnt, er sei auf dem richtigen Weg. Das Dumme 
war nur, daß er - wie der Just vor'm neuen Tor auf den Kompaß glotzend 
- ständig den Norden mit dem Süden verwechselt hat. Das Resultat dieses 
(Herum-)Irrens ist bekannt. Ein dumpf riechender, langsam vor sich 
hinmeuchelnder Haufen /bullshit/ vor dem Tor des Hauses der /wilfriede/. 
Sir Eberhard ist nie hineingelangt. Das hat er sich nur eingebildet. 
Sozusagen war das *seine* - mehr oder weniger *private* - Wirklichkeit ...