Am Sun, 03. 07. 20 23:16:01 +0200 schrieb Angelika Märtin:


Deckung heißt nicht unbedingt, daß in Fort Knox irgendwelches Gold liegt.
Deckung heißt, daß das umlaufende Geld einer Währung und die in dieser
Weltgegend erzeugten Güter und Dienstleistungen so leidlich im Einklang
sind.


Pardon, wenn ich versuche, eine Volkswirtschaft zu verstehen, fange ich mit
dem popeligen Normalfall an.

Ciao
Jochen 
-- 
Ich bin der Herr Marquis, / Ich furze wie ein Vieh, / Ich kotze wie ein
wildes Schwein, / Was kann noch schöner sein?
<http://yslllzqtapzybrznl.owaywolc.hlz/> <www.ntogxvd-eqto.rp/cguopyqg>
<www.pzk-cfjvy.dn> <www.ezvikvtqydovi.qj> <www.zejvjns-tslf.qy>