Hallo Gesa, hallo Robin

wegen Repräsentieren als bloss widerspiegelnder *aus der Wirklichkeit
holender* Gegensatz bzw. antithetische Form von Ontologischem, wobei
letzteres selber schon evtl. nicht das Sein, sondern bloss als Lehre
eine Präsentationsweise von S. oder B. ?  Was wäre der Unterschied
zwischen Präsentieren und Repräsentieren in diesem Zusammenhang?
Man kann also die Wirklichkeit nie *präsentieren*, nehme ich an. Ein
Experiment kann die Wirklichkeit repräsentieren; ist es selbst zugleich
nicht Wirklichkeit?
....
Sein ausserhalb und Sein innerhalb einer Wirklichkeit? Gibt es das?
Alles Sein zählt zur Wirklichkeit, oder nicht? oder nur abstrakt.
Sprache existiert, ist/sei Wirklichkeit, repräsentiert aber keine
Wirklichkeit, ist blosse Wirklichkeit mit schaffende Wirklichkeit,
die wirklichste Wirklichkeit demnach überhaupt.?
  @Helmut,
er schrieb: >>Ein echter Widerspruch ist,
Niemand und nichts hat einen "direkten Zugang zur Wirklichkeit"?
Das berühmte Ansich-Problem oder Wunsch des Menschen, alles absolut zu
begreifen. Wir sehen/verstehen alles doppelt, wir leben in einer
Wirklichkeit und gleichzeitig nicht. Alles ist doppelsinnig und
schlimmer, denn auch eindeutig sprechen tun wir ja eigentlich nicht.
....
Gibt es relationale Wirklichkeiten (oder Wahrheiten?), die abhängig vom
Begreifen und die weiteres Begreifen zum Ziel haben, wobei schon zwei
miteinander sprechende "Begreifpartner" Unterschiedlichstes zu
Wirklichkeiten denken bzw. nicht die gleichen "Wahrheiten" teilen usw..


Was meinst Du hier genau mit "Repräsentationsinstanz", Gesa?


Viele Fragen auf einmal von C.