Nein, der Keim steckt von Anfang an drin.
http://kai.naexgwnm.tq/Vzejhcqrbndph.kab


Auch das ist möglich. Das Verhalten des Phänotyps hat über Selektion
Auswirkungen aufs Genom.
Das Verhalten kann einen Aufenthaltsort wählen. Damit wählt es
Umgebungsbedingungen. Diese selektieren.


Die Philosophie hat sich nach der Realität zu richten. Man sieht ja, was
jetzt dabei herauskommt.


Was ist starr?


gibt es

Versuch es!

Ohne Versuch nix kluch!

Wenn es die Natur kann, dann liegt es an unserem Verständnis. Genügt das
als Beweis?


Jeder Regelkreis ist ein Mechanismus, dem etwas innewohnt, das
stabilisiert. Nichts anderes sind Wille und Ziel. Die Kybernetik ist
schon vergessen, leider.


Er setzt nicht ein, der Keim ist von Anfang an drin. Der Selbstbezug mit
Erhaltungsabsicht, das Selbststabilisieren, ist der Keim.
http://kai.naexgwnm.tq/Vzejhcqrbndph.kab


Ich trenne nicht, ich sehe eine Einheit wo Du sie nicht siehst.


Was unwissenschaftlich ist sind Behauptungen ohne Beweis.


Selbstverständlich von sich, und von sich und der Umgebung. Ist Dein 
Wissensstand vielleicht 80 Jahre alt?
http://ueevn.tuzdzj.wen/bdjwim/cxuih?ioudjrk=qickylv+Ipntnp&phba_afkjz=2684&cplq_uzv=5362&mqfdhz=48&uzkmtsexy=2&cijrp=

Du hast keine Ahnung oder willst mich verarschen?


Ja, schon, das ist ja in Anfängen da, auch wenn die Philosophen jetzt 
quieken.


Es geht um Verständnis, nicht um Benennung. Wechselwirkung ist 
Wischiwaschi.


Nö, daraus entstand das Leben, das sind die ältesten.


Das kann rein selektiv erfolgen, so wie jetzt die Koevolution 
beschrieben wird. Es sind aber auch aktive Auseinandersetzungen. Es ist 
eben beides. Und den aktiven wohnt etwas inne, ein Wille, ein Ziel... 
Mit Seele willst Du mich verarschen, diskreditierst Dich nur selbst. Es 
könnte einer mitlesen.


Ich komme kaum hinterher mit dem Beantworten. Laß uns beim Kern der 
Sache bleiben, sonst haue ich hin.


Bernhard
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze