Der Kontext, in dem DUPP seinen ironischen Spruch losgelassen
hat, stand doch gar nicht zur Debatte. Ich bin halt so frei, den Spruch zeit-
und problembezogen zu interpretieren.

Du aber schnallst den ständig wiederholten (hier o. mit  ... -abgekürzten)  Zusammenhang
einfach nicht, dass das Bewußtsein das Sein kompliziert und fälscht, weil es dominant
vom Unbewußten und durch intuitive Reaktionen - nach stammesgeschichtlich
programmatisch gebahnten Mustern - geleitet wird.


ärmste Edeltraud,
es reicht nicht, schön zu sein und zu sprechen,
es kommt eher auf den Inhalt und das Ziel an.

Gute Besserung!
Ivo