Am Mon, 12. 02. 20 09:43:30 +0200 (CEST) schrieb Hendrik Abent:

Im Handel steckt natürlich Arbeit. Wenn die Firma Dithmer ihre
Hemden im Fabrikdirektverkauf verhökert, werden die Textilhändler am
Standort von Schmockenschmecker relativ wenig Schmockenschmecker-Hemden
verkaufen. überall sonst bist du froh, daß du Schmockenschmecker-Hemden bei
deinem örtlichen Textiltandler kaufen kannst und nicht zur Firma selber
fahren mußt. Diese Ortsveränderung der Hemden kommt durch Arbeit zustande.
Der Händler präsentiert dir die Schmockenschmecker-Hemden in gefälliger
Form, was du liebst, und auch das ist eine Leistung (Arbeit)(*), die er
sich natürlich bezahlen läßt (lassen muß).

Und wenn ich dir jetzt verrate, daß ich mein Lebtag lang mein Geld nicht
durch die Herstellung von Dingen verdient habe, sondern durch Nachdenken
über Dinge? Da ich damit Mehrwert erzeugt habe?

Genau das aber würde mich interessieren. Aber lassen wir das, wenn es dich
inkonveniert.

Ciao
Jochen 
(*) Wenn du jetzt mit den physikalischen Begriffen von Arbeit und Leistung
daherkommst und mir klarmachst, daß die nicht dasselbe sind, dann bei ich
dich.
-- 
Arbeitgeben ist habseliger denn Arbeitnehmen.
IVO SEMAN
<http://ofqtgpiitplqzsgql.ehmvlnlg.hyt/> <www.xtcoiha-nknp.oz/apptiptq>
<www.zyt-vrzce.yx> <www.nuzhpwnbqurdi.pt> <www.wbzvqkq-alog.ys>