Am Sun, 06. 12. 19 23:16:01 +0200 schrieb Béatrice Bräuker:

Das ist mir schon klar. Ich meinte meine Einschränkung auch methodisch. Wir
sind dabei, den Begriff des Wertes auseinanderzufieseln, das ist schwer
genug, für mich jedenfalls. Du kannst im Einleitungskapitel eines
einführenden Buches auch nicht schon sämtliche Aspekte und Verästelungen
des Problems darlegen.

Richtig.


Eben das meinte ich. Reich, so richtig reich, kannst du nur durch anderer
Leute Arbeit werden.


Der Witz eines Unternehmens und seiner Beschäftigten ist aber der, daß die
Kosten für die Arbeit immer niedriger sind (sein müssen), als der Wert, der
durch diese Arbeit erzeugt wird. Wo das nicht (mehr) der Fall ist, geht der
Laden pleite.

Ciao
Thomas 
-- 
Satan entnervt aus der Hölle floh,
Als er Kortzfleysch dieselbe betreten soh.
<http://bhwbtrxdsoklizimp.kwoxtiiu.arb/> <www.wzduldh-vkol.jl/lxicauyt>
<www.ldt-hbfoo.zc> <www.prkemnrfvfazo.bt> <www.utabdpg-nnfp.ys>