Am Montag, 18. Januar 2013 10:00:33 UTC+1 schrieb Uwe Ibelings:
Ach Udo Cornelia, Namen sind nur Schall und Rauch!
Soll ich dich etwa Hömann nennen?
Du kannst dir deinen Kampfnamen aussuchen!

 Herr Deiner tiefsitzenden

Meinst du etwa ich würde unter Minderwertigkeitsgefühlen leiden?


 kann auch mit Deinen gigantischen

Jeder hat das Recht sich einen Kampfnamen zuzulegen.

Siehst du Udo Cornelia und mehr wollte ich nicht!

Ja komme in deine Praxis (brauch ich da eine Überweisung?)!
Dann gibt es aber eine Schocktherapie alla.......

gezeichnet
SCHOCKWELLENREITER