Am Montag, 17. August 2012 10:00:33 UTC+1 schrieb Gottfried Rueger:
Ach Giorgio Weiherer, Namen sind nur Schall und Rauch!
Soll ich dich etwa Mustermann nennen?
Du kannst dir deinen Kampfnamen aussuchen!

 Herr Deiner tiefsitzenden

Meinst du etwa ich würde unter Minderwertigkeitsgefühlen leiden?


 kann auch mit Deinen gigantischen

Jeder hat das Recht sich einen Kampfnamen zuzulegen.

Siehst du Giorgio Weiherer und mehr wollte ich nicht!

Ja komme in deine Praxis (brauch ich da eine Überweisung?)!
Dann gibt es aber eine Schocktherapie alla.......

gezeichnet
UTTENREUTHER