Karlheinz Czwalinna schrieb:

Naja, kann man so sehen. Präzise analytisch betrachtet besteht die Bibel 
aus einer riesigen Ansammlung von sog. Barnum-Aussagen bzw. Forer - 
Aussagen, siehe http://nn.ftvanvrrn.tkl/jhkg/Rbyzxw-Wmzlbf

Angefangen von den Psalmen, wo "Gott" uns lehrt, unseren Nachbarn zu 
töten, bis hin zu Massenmord, aber auch dem Gegenüber alles verzeihend 
durch die Welt zu laufen, ist das für jeden etwas dabei.

Von da her sind die Aussagen der Bibel immer "wahr" Die des Koran und 
der Tora übrigens ebenso ;-)

Viele liebe Gr/3e, Raymond Schürenkämper