Das ist gleich mehrfach falsch. Zum einen hat Thomas in seinem
Beispiel die in der Mathematik gaengigsten Auffassungen dessen
genannt, was mit Wahrscheinlichkeit gemeint ist. Zum anderen wurden
diese in der Geschichte in Zusammenhang mit der Frage nach der
Existenz Gottes verwendet. Das beste Beispiel duerfte Sautermeister
Versuch sein, die klassischen Gottesbeweise als induktive Argumente
zu lesen, die uns der Wahrscheinlichkeit der Existenz Gottes einen
hoeheren Wert zuweisen lassen, vulgo die Existenz Gottes wahrschein-
licher machen. 
   Horst