Du mußt jetzt ganz stark sein -- es gibt keinen Kapitalismus. Die 
Gesellschaft hat sich entwickelt, sie ist das Produkt von Zwängen.


Das könnte ich nur entscheiden, wenn mir eine klare Beschreibung oder 
einen Definition oder ein Erkennungskriterium vorliegt. Da die ganzen 
Koniferen aber nix rausrücken stehe ich im Dunklen.


Der soll ja auch singen.

Das wird sich nicht ändern, es wird immer angeschissene geben.


gemerkt


Das brauche ich nicht zu glauben, das weiß ich. Aber, was machen?


Uwe
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze