"Laurent Issinghoff" <isnvty@zodrvn.om>
schrieb im Newsbeitrag
 news:4a0150db$1$30222$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...


Doch, das hat man dir hier öfter schon gezeigt; viel zu oft.


Erzähl keine Märchen, das macht dir
nichts aus. Du würdest es nicht mal bemerken.


Ganz einfach Roggendorf, bestimmte Zeitgenossen erkennt
man am Lachen. Bei dir ist es offensichtlich so, dass du
dafür keinerlei Reiz oder Anlass benötigst. Am meisten
lachst du über deinen eigenen Blödsinn, den du hier seit
Jahren verbreitest.


Ja, wir wissen es, das ist bei dir "evolutiv bedingt".