Nicolas Wedelstaedt <fnljmu.phpnysuzou@oqvswmfvnn.st> typed:


Nein, *das* habe *ich* *nicht* geschrieben!


Sorry, Nicolas & Ernest, die geschulten Worte des Akademikers und
wahrhaften Philosophen Nicolas und Deine Nachfrage dazu, Ernest, haben
mich augenblicklich inspririert, eigene Worte zu transpirieren, es hat
mich einfach übermannt. Dann aber musste ich feststellen, dass Nicolas
selbst versucht hat, auf Deine Anfrage einzugehen. Deshalb hatte ich den
Beitrag innerhalb kurzer Zeit gecancelt, auf den Du, Ernest, dann
geantwortet hast, siehe:

Von: "Oliver Eggersdorfer" <pswi.giblcyxlp@vvjwes.pjcrzmkze.or>
Control: cancel <9t71a990$8$59059$1z4q2g07@ipwyussjm6.jaojj-gygyiu.frq>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Gesendet: Mittwoch, 15. Januar 2009 18:28
Betreff: Re: Es gibt wahrscheinlich keinen Gott
Message-ID: <7c07qv96$5$90935$4o5e7e19@nzkcwveux3.xtidw-aifeep.qjo>

Leider war es wohl doch zu spät, wie Eure Antworten auf meinen Beitrag
belegen.


Entschuldige bitte, dass ich mit meinem minder entwickelten Verstand
versucht habe, mein Begreifen Deiner erhabenen Worte auszudrücken. Ich
finde diesen Faden äußerst spannend, obwohl ich wohl nur wenig verstehe,
Ernest spielt wunderbar Deinen Counterpart, Nicolas, und den wunderbaren
Worten jenes Weibes Brigitte lauschte ich schon vor diesem Faden auch in
de.sci.geschichte mit Entzücken.

In den nächsten Stunden steht mir eine OP bevor, ich werde mich
wahrscheinlich in nächster Zeit, (vielleicht für immer, da die
Komplikationen eines solchen Eingriffs für mich nicht absehbar sind),
nicht mehr melden können. Es hat Spaß gemacht, Euch zu lauschen und mit
Euch zu plaudern, hoffentlich werde ich eines Tages Gelegenheit
erhalten, alle Beiträge dieses Threads bis zum Ende zu lesen.

Worüber ich nicht schweigen kann, davon sei keine Rede mehr.

-- 
ЯR