Hallo Siegfried,


Ich halte das für ein Mißverständnis: Eigenschaften des Einen GOttes 
sind universal geltende Eigenschaften - alles andere ist /bullshit/, 
weil dann die Rede von IHM als Einzigen unsinnig wäre!


Vielleicht solltest du unterscheiden zwischen jenen Eigenschaften, die 
sich aus dem *Glauben* an den EINEN ergeben und denen, die verfaßte, 
institutionalisierte Religionen IHM *zuschreiben*. Denn egal, ob nun die 
Juden behaupten, sie seien SEIN "auserwähltes Volk", die Mulime, ER habe 
ihnen den Djihad als Aufgabe aufgegeben oder die Christen, SEIN Sohn sei 
in IHM selbst dar hernieden erschienen, um die zur Erlösung 
Prädestinierten von der Erbsünde zu befreien - all dies und Verwandtes 
sind Rationalisierungen, die sich aus der Institutionalisierung des 
Glaubens in Form mächtiger Religionen ergeben, derweil sie mit den 
universalen Attributen des EINEN nichts, aber auch gar nichts zu 
schaffen haben. - Denn es wäre ja wohl ein schlechter Witz, heischte 
sich einer *im Ernst* an, SEINE Attribute anders als lediglich 
*benennend* zum Ausdruck bringen zu können; wobei die ... ehm ... 
wirklich an IHN Glaubenden klugerweise wohl selbst darauf verzichten 
werden, weil das ja semantisch und intellektuell nicht sonderlich 
befriedigend ist.
Allerdings sollte man wahrscheinlich auch nicht des Glaubens sein, IHN 
zu verehren sei dazu da, intellektuelle Befriedigung zu erreichen ...


Unfug. *Die Götter* sind die jeweiligen "Kinder ihrer Zeit". ER wohl 
kaum, sonst wäre ER nicht ER, also, wie es in der /Schrift/ so schön 
heißt, jener, der "ist, der er ist" (m.W. die einzige biblische 
"Erklärung" von 'JÖRN').
Und im übrigen: Ich hielte es auch für Unfug, wenn behauptet würde, mit 
dem Monotheismus wandelte sich die Angstbewältigung hin zum Besseren 
(was freilich bei Koersten so nicht steht, aber als Intentionn ev. 
unterstellt werden darf). Das Gegenteil ist m.E. der Fall: Vielmehr 
halte ich den *Poly*theismus für ein Phänomen, das wirklich 
angstreduzierend wirkte; der Monotheismmus jedoch ist - natürlich rede 
ich hier von seiner *institutionalisierten* Verfassung - die 
"Angstproduktionsmaschine" schlechthin ...

Und letzteres gilt für alle monotheistischen Religionen, ohne Ausnahme!

Viele Größe

Sabrina