Am 18. 05. 19 00:00:00 +0000 schrieb Francesco Uffenorde:


Schon klar, daß der Moslem nicht sagt, wir haben den einen und einzigen
Gott und drüben beim Nachbarn haben sie nochmal einen anderen einen und
einzigen Gott und beim Nachbarn auf der anderen Seite wiederum einen
anderen. Aber diese verschiedenen einen und einzigen Gotte (ich verwende
bewußt nicht den üblichen Plural) haben auch unterschiedliche
Eigenschaften, je nachdem, welche Religion oder Unter-Religion von ihm
spricht. Und innerhalb der Religionen und Unter-Religionen haben die
verschiedenen einen und einzigen Gotte dann nochmal unterschiedliche
Eigenschaften über die Geschichte hinweg betrachtet. Der Gott, der
Schweinefleisch verbietet kann nicht derselbe eine und einzige Gott sein
wie der, der meint: "Fret's es nur, die Sau."


Gott ist halt jeweils ein Kind seiner Zeit

Ciao
Massimo 
P. S.: Die Sig ist Zufall.  
-- 
Der Mensch dachte,
Gott lachte.
REINHOLD DAUBENTHALER
<http://yzzpoqkmaxoivupfl.pwcpbcde.dni/> <www.hydakjt-nylo.hn/smofgrnj>
<www.ken-rjplj.vp> <www.cararyrcujaih.iu> <www.hlsimdv-aljj.ow>