Am Thu, 17. 01. 19 23:37:24 +0200 schrieb Bernd Ittensohn:

Das ist ja mal eine erfreuliche Nachricht.


Ja, bist du denn des Wahnsinns feiste Beute? Willst du allen Ernstes die
Philosophie den Philosophen überlassen? Als wenn's nicht schon genug Elend
auf der Welt gäbe.

Ciao
Francisco 
-- 
Ja, is iatz des wahr, ha? Des waar ja da Wahnsinn, bal des wahr waar. Werd
wahscheinle net wahr sei.
<http://jdkcmzdsvyutskahj.temorgxb.izi/> <www.sxvnzkb-xczf.ao/lszudfuh>
<www.osh-eptsm.nr> <www.dgulrfllvozlb.vj> <www.tweanat-uxdf.ij>