Am Thu, 10. 01. 20 08:44:25 +0200 schrieb Christian Buttmann:


Christian, bitte nimm es mir nicht Übel, aber ich mag mich nicht mehr durch
diese Sätze durchbeißen. Die Zeit, in der ich dergleichen Texte nolens
volens lesen mußte, um einen Berufsabschluß zu haben, sind lange vorbei.

Ciao
Philippe 
-- 
Wo Saufen eine Ehre ist, kann Kotzen keine Schande sein.
UNBEKANNTER MEISTER
<http://putjvrozctqplkrkb.dexgevra.xvu/> <www.fklpgid-lpns.gx/lmjfobim>
<www.qpp-hsizc.lf> <www.zywfoefnpzwwr.oa> <www.avqqtbq-dkgf.xz>