"Torsten Reuscher" schrieb


Wahrheit ist eine Qualität des Logos (Sprache). In der theologischen
Kosmogonie entsteht oder wird die Welt vermittels des Logos, dem
Sprechen G0ttes (Emanationslehre, vergl. "und G0tt sprach es werde...,
vergl. in der griechischen Philosophie, z. B. bei Nico, Logos als
Weltordnung schlechthin wie deren Erkenntnis). Um dem göttlichen
Logos eine Qualität wie Wahrheit zuzusprechen, müsste man als
Möglichkeit annehmen, dass G0tt mittels des Logos auch unwahr
hätte sprechen können. Vulgo: Wurde die Welt wie C6wh wollte oder
nicht? Wenn ja, dann sprach er wahr, wenn nein, dann sprach er un-
wahr, wer aber wollte das beurteilen können?

Bezüglich des Menschen gibt es eine dritte Möglichkeit, was der mit
und in seiner Lebenswelt wird oder nicht unterliegt nicht dem Willen
G0ttes (weil Er es so wollte). Das zeigt sich z. B. an der Abhängig-
keit des Menschen vom Logos (im Sinne seiner sprachlichen und
epistemischen Fähigkeiten). Zudem ist es logisch, dass Theologie
selber sich diesen Fähigkeiten schon verdankt. D. h. aber auch
die theologischen Denkformen, d. h. aber auch das Analogon zur
theologischen kosmogonischen Erklärung von Entstehen und Werden.
Und damit wäre soweit ein hermeneutischer Zirkel in sich selber
zurückgekehrt, denn siehe oben. Aber nur soweit, weil das Mittel-
alter und die Scholastik ja auch schon eine Weile her sind.

Mit Identität wie oben ist da also schon mal nichts, denn bekannt-
lich betrifft Wahrheit nicht den Sprecher sondern das Verhältnis
von Gesprochenem zu Gemeintem, von Bezeichendem zu Bezeich-
netem, von Begriff und seinem Gegenstand etc. Da ist nichts
weiter "an sich selber betrachtbar" als dieses Verhältnis seine
Formen und die Bedingungen seiner Möglichkeit.

Mit freundlichen Größen

Nils