"Mit dem Monotheismus wandelte sich die Angstbewältigung."

^^^^ "Angstproduktionsmaschine" schlechthin ..."

weniger gemeinschaftlich verarbeitete Angst vor der Natur/Tod, als
vielmehr individualisierte Angst vor den Menschen und der Gesellschaft
(?) - wobei auch die beherrschte Angst vor der Natur ständig in Prüfung
steht, sich permanent beweisen muss mit irgendeiner Sicherungstätigkeit,
beide Ängste sich abwechseln und so die allg. Lebensfreude einer
schweren Vernunft weicht.
'Ich habe Angst vor dem Tod' heisst bei mir auch: Ich liebe das Leben
nicht, denn wenn ich es liebte, hätte ich wenig Zeit und Bedürfnis, mir
um den Tod, um Todesangst und Sterben so viele belastende Gedanken zu
machen. Danke, Monotheismus, für deine Wirkung aufs Bewusstsein, deine
Gaben...
.