Aha! Es ist dir also aufgefallen.

Die Empirie aber, die Beobachtung real existierender (monotheistischer, die
anderen lassen wir mal draußen) Religionen und Unter-Religionen lehrt uns,
daß die jeweiligen vielen verschiedenen Einen und Einzigen Gotte durchaus
unterschiedliche Eigenschaften haben.
Deiner Schlußfolgerung, daß "dann die Rede von IHM als Einzigen unsinnig
wäre" schließe ich mich gerne an, präzisiere den Konjunktiv aber zu "ist".
In den jeweiligen monotheistischen Religionen rettet man sich dadurch, daß
man davon ausgeht, daß die jeweils anderen in diesem oder jenem einem
gründlichen Mißverständnis aufsitzen.
Mir san mir, mir san mir,
Mir san stärker wia de Stier,
Mir san stärker wiara Bam,
Weil ma Katholiken san.
        Juden
        Moslems
        Evangelen


Auch der Einzelne, der an IHN glaubt, schreibt ihm irgendwelche
Eigenschaften, die von den Religionsgemeinschaften vorgegebenen
Eigenschaften sind da nur der Mainstream. Wenn ich die unterschiedliche
Gotte der Einzelnen auch noch mit berücksichtige, wird es noch
unübersichtlicher mit den zahllosen Einen und Einzigen Gotten.

Woraus sich jetzt wieder die "universalen Attribute des EINEN" ableiten?


Na ja, ER hat ja wohl auch einige Wandlungen hinter sich, von Othmar
Zeiten bis heute.

Der Monotheismus muß wohl seine pragmatischen Vorteile haben, anderenfalls
er nicht die Polytheismen zum Auslaufmodell gemacht hätte.
Und: Angstbewältigung und Angstproduktion schließen einander nicht aus. Der
Zwangsneurotiker etwa (es gibt Leute, Böckenhüser etwa, die Religionen als
kollektive Zwangsneurosen betrachten) bewältigt seine Große Lebensangst
durch lauter kleinere Ängste, denen er mit Zwangsritualen beizukommen
sucht.

Ciao
Niclas 
-- 
Die köstlichsten Fensterputzer sind meist erfunden - I. ISENMANN
<http://gutxmtkxutybkwywy.nnrlypgl.liy/> <www.kklwdzg-uqqc.rf/lajymxtd>
<www.efq-lhsjc.gl> <www.uvyuuzyhtejxz.ah> <www.yzpimwc-rgbr.pc>