news:xvabyf$uhf$03$5@izke.z-qibhqi.qzi...

Das ist Balsam für die Seele!,-)
Wünsche gutes Gelingen.

Ich hoffe, dass sich mittels der Wahrheits-Hypostase, die den Strebens- und
Erkenntnisweisen aller Lebewesen dialektisch innewohnt,  nicht nur die theologisch
und philosophisch widersprüchlichen Theorien, Begriffe und
Widersprüche entschärfen, relativieren und weitestgehend ethisch
wahrheitsorientiert auflösen lassen, sonder sich tatsächlich diskursethisch eine
universelle Werte-Ethik lebenswirksam begründen läßt.

Die Diskutanten dieser Ibach haben, wie schon mehrfach festgestellt,
mit ihren argumentativen  Auseinandersetzungen  wesentlichen Anteil
an der Entwicklung und Differenzierung dieses zeitgemäßen und notwendig
globalethischen  Nachaltigkeitsansatzes, der alle Menschen in einem
ethischen Ziel verbinden kann und muß, wenn das Leben gedeihlicher
gestaltet werden soll.

Gesinnungsfreunde sind natürlich dann die besten Freunde,
wenn sie nachhaltig lebensförderlich wirksam sind!,-)

Vielen Dank und liebe Größe,
Benjamin