Diesem Begriff entspricht die Eigenschaft, eine Qualität, eine Relation
der Dinge, die mehr oder weniger erkennbar und unabhängig von
einer Sprache,... oder einem Lebewesen sind.


Es braucht die "spekulative" Beurteilung nicht, weil
es hier um den Sinn oder Unsinn von -arbeitshypothetischen
Wahrheitshypothesen oder - postulate - (nur scheinbar)
verschiedenster - erkenntnistheoretischer Herkunft geht.
Sind die Hypothesen und deren unterschiedlichen
Erkenntnisweisen (die unbewußt fühlende; vorbewußte
und intuitive, das bewußte Erkennen mit oder ohne
Reflektion der unbewußten Antriebe) sinnvoll,
dann sind sie zumindest annähernd identisch und /
oder ergänzen einander mehr oder weniger optimal
erkenntnis- und lebensförderlich.


Womit wir wieder bei unseren erkenntnistheoretischen
Differenzen wären.


Die mögliche Identität der Wahrheit ergibt sich aus der
Übereinstimmung  (mittels unterschiedlichster Erkenntnisformen s.o.)
der Erkenntnisse mit dem Sein.

Wahrheit betrifft nicht nur Sprecher sondern unbewußt reflexiv
und/oder bewußt reflektiv alle Lebensformen und deren Verhältnisse
und nicht nur von Gesprochenem zu Gemeintem, von Bezeichendem zu
Bezeichnetem, von Begriff und seinem Gegenstand etc. Da ist nichts
weiter "an sich selber betrachtbar" sondern nur Alltagswahrheit,
deren Erkenntnis sehr gefragt und aktiv angestrebt wird, weil Menschen/
Lebewesen unbewußt ahnen/intuitiv erfassen  und oder bewußt an eine
Wahrheit glauben, die T.Jeddeloh als die menschlich unfaßbare "Wahrheit
an sich selbst betrachtet" bezeichnet hat.
Letztere aber ist mit dem theologischen Gottesbegriff identisch der
Gott als die menschlich unfaßbare Vollkommenheit der Wahrheit
erkennt.

Das allesverbindende Element ist die Wahrheit

Mit freundlichen Größen
Hero