Hallo Myriam,


[...]


Ich möchte das Untenstehende nochmals unterstreichen:

Mein Argument gegen Friedhelms Überlegung ist, daß ein u.a. *allmächtiger* 
GOtt doch wohl schwerlich Ge- und Verbote erlassen würde. Solche Dinge 
entspringen m.E. dem menschlichen Geist, der möglicherweise irgendwie an 
SEINER Vollkommenheit partizipieren mag (wie es die religiösen Lehren 
suggerieren) - aber eben nur daran *teilhat*, ohne auch im mindesten ann 
  SEINE Potenz heranzureichen.
Und letzteres ist aus meiner Sicht dieser Dinge eben der Grund, warum es 
Ge- und Verbote gibt: Sie sind Ausfluß der Erkenntnis, daß Mensch und 
GOtt verschiedenen Sphären des Seins angehören; was gar manchen in der 
Menschheitgeschichte (und gelegentlich sogar manche) dazu motiviert 
haben mag, sich SEINE Stellvertretung anzumaßen, sozusagen die 
eigentlich unüberwindbare Kluft zwischen IHM und der (menschlichen) Welt 
zu überbrücken.

Betrachten wir das aus (ideen- und religions-)geschichtlicher 
Perspektive, so sticht ins Auge, daß die Legitimation o.e. 
Stellvertreterschaft einer ziemlich durchsichtigen Logik folgt; denn sie 
reicht offenbar vom ersten *institutionalisierten* religiösen Akt, 
nämlich der Ehrung der Ahnen (zuerst vorgestellt wahrscheinlich in 
Tieren, später schließlich menschlichen Ahnen), bei der zunächst alle 
Gruppenmitglieder gleichrangig waren, über die Anmaßung von 
Deutungshoheit aufgrund *konkreter* Nachfolgeschaft *bestimmter 
Individuen* bis hin zur behaupteten (Gottes-)Sohn- bzw. Tochterschaft, 
jeweils verbunden mit Privilegien, die jetzt exklusiv geworden waren und 
zu denen natürlich auch Rechtssetzungsakte zählten.

Betrachtet man etwa ganz konkret das bei heutigen semitischen Völkern 
weitverbreitete Verbot des Schweinefleichkonsums, so ist es offenkundig, 
daß das erstmalige Auftreten dieses Tabus mit der allmählichen 
Konstitution der jüdischen Religion zu tun hat; und zwar steht zu 
vermuten, daß es zunächst ein ethnisch-religiöses *Abgrenzungs*kriterium 
(übrigens eines unter anderen) gegenüber anderen Völkern mit anderen 
religiösen und kulturellen Gepflogenheiten war (ganz parallel der 
Handhabung etwa des gr. Begriffes der 'Barbaren' in Zusammenhang mit 
dem eigenen Selbstverständnis).
*Wenn* dem aber so ist, dann kann es unmöglich sein, daß dieses Verbot 
göttlichen Ursprunges ist, denn das hieße, *in* IHM selbst Entwicklung, 
Bewegung etc. zu postulieren, also sein Wesen als von seiner eigenen 
Schöpfung als *abhängig* (sic!) zu betrachten. - Wer aber *so* über IHN 
denkt, hat praktisch gar nichts verstanden, zumindest nicht, was es 
heißt, daß er der EINE sei ...

Dagegen: Derlei geht natürlich gut im polytheistischen Paradigma - 
weshalb ich diese Religionen als *humane* Religion bezeichnen würde, 
weil sie eben die irdischen Verhältnisse, freilich auf einer 
hypostasierten Ebene, spiegeln. Der Monotheismus dagegen - vollkommen 
zuende gedacht - ist wohl kaum "human" in diesem Sinn, sondern er 
repräsentiert das schlichtweg ... ehm ... Andere, das Angedenken des 
"eigentlich Göttlichen", dessen also, was - simpel formuliert - gerade 
nicht geschöpflich, nicht naturhaft und damit /per definitionem/ u.a. 
auch nicht-menschlich *ist*.

Natürlich gibt es auf Erden keinen "reinen" Monotheismus - aber ob das 
nun eine Katastrophe ist oder  gut für uns .. nun, das weiß ich nicht zu 
  sagen ... und darüber möchte ich, ehrlich gesagt, noch nicht mal 
spekulieren.
Der kulturelle Vorteil gegenüber dem Polytheismus und noch älteren 
Formen des Glaubens liegt, jedenfalls meiner Ansicht nach, in der 
*Möglichkeit* der vollkommenen Glaubenspraxis des je glaubenden 
Einzelmenschen; primitiver formuliert: das monotheistische Prinzip 
stärkt das Individuum in seinen ästhetischen, praktischen und sogar 
theoretischen Überzeugungen, und zwar, weil sie losgelöst von 
gesellschaftlich organisierten religiösen Institutionen gepflegt und 
reflektiert werden können - ergo weniger der Manipulationsmöglichkeit 
unterliegen.

Freilich - und dies ist die Crux an der Sache - gilt Letztgenanntes nur 
dann, wenn der Mensch den ungeheuerlichen Mut aufbringt, IHN *so* zu 
denken, also herausgelöst aus den normalen irdischen Strukturen. Bisher 
  waren es nicht viele, die das vermochten ...

[...]

Freundliche Größe

Gisèle