Hallo Myrtha,


"Institutionalisierung" in diesem Sinne ist doch nichts weiter
als Kultur, also tradiertes Verhalten. In einer vormodernen
Gesellschaft ist alles andere auch gar nicht relevant.
Der Ahnenkult oder sonstige "religiöse" Äußerungen sind
genauso viel oder wenig "institutionalisiert" wie Jagdtechniken
oder der Hüttenbau, oder es gäbe sie nicht.


Genauso trivial wie "Institutionalisierung" ist "Arbeitsteilung"
als Charakteristikum menschlicher Gesellschaft bzw.
Voraussetzung einer bestimmten Kulturhöhe, und auch
die Tradierung jeweiligen Wissens in der Familie.
Ein Mißbrauch so geschaffener Ämter oder Monopole
setzt doch erst dort ein, wo die ontologische Struktur
der --freilich evolutiv entstandenen -- Kultur einen Bruch erleidet.
Deshalb halte ich folgende Aussage vom Vincenzo Wolf auch
für falsch:
"Man darf sich gar nicht vorstellen, wie brutal der Dreißigjährige
Krieg
abgelaufen wäre, wenn die Religion nicht mäßigend eingewirkt hätte.=
"
Wenn schon *überhaupt* Religion als wesentliche Ursache
herangezogen werden soll -- was ich nicht tun würde --,
so sind die Grausamkeiten in der Tat eher in der Abwesenheit
von Religion begründet als in ihrer Anwesenheit.
Der Mißbrauch des Monopols bedarf stets der Emanzipation
des Individuums vom Kollektiv und der eigentlich gemeinsam
vertretenen Wohls. Es gab aber stets eine
Zeit vor dieser Emanzipation, als jedes Amt sich selbstverständlich
dem Gemeinwohl verpflichtet fühlte. Erst nach der Emanzipation
bzw. dem Strukturbruch ist dazu, d.h. sich dem Gemeinwohl
verpflichtet
zu fühlen, eine bewußte Entscheidung nötig.


"Rechtsetzungsakte" und "Institutionalisierung" haben als
notwendige Voraussetzungen  geschichtlicher Dauer
diegleiche Funktion. (Wobei Rechtsetzungsakte nicht
explizit im modernen Sinn zu erfolgen brauchen,
nicht umsonst spricht man vom Gewohnheitsrecht).

/Zitat aus vorherigem Posting/

Gegen diese deine These spricht die Empirie, insofern
möchte ich sie in Betracht ziehen nur für sehr lange
zurückliegende Zeiten als Initialzündung religiöser
Entwicklung. Polytheistische, animistische
Gesellschaften sind mehrheitlich von unsäglicher
Angst bestimmt die überwunden wird erst durch die
Aufklärung, daß da nichts sei, vor dem Angst man
haben müsse. Polytheismus oder Animismus
reduziert also nicht nur die Angst, sondern sind
vorallem verantwortlich für das angstgenerierende
Weltbild. Eine Kultur der Angst eben.

/Zitat Ende/

Diese Einschränkung mit der "institutionalisierten" Form
ist eine künstliche Polarisierung, siehe oben.
Jedes kulturelle Phänomen ist eine Institution und
liesse sich im Prinzip durch Rechtsetzungsakte
verfassen.
Im allgemeinen wird der Monotheismus vulgo das
philosophische Gottesbild als Voraussetzung
für Naturbeherrschung insofern betrachtet, als
daß er es ermöglicht hat, der Natur angstfrei
gegenüber zu treten als Bedingung dafür,
sie rational zu betrachten. Die Angstreduktion
ist da ganz und gar auf der Seite des Monotheismus,
ansonsten müßtest du ihn ja als eine Sackgasse
auf dem Weg zum modernen Weltbild begreifen, das wird
schwierig zu begründen sein, zumal du dem
Monotheismus in folgendem Zitat eine andere
geschichtliche Bedeutung beimißt als nur
ein "Angstmacher" zu sein:


Freundliche Grüße
Johann