Wer schwadroniert hier?

Der Bezug oben lautet:
Begriffliches:

Gott ist als die "Vollkommenheit der Wahrheit" mit dem philosophischen
Begriff der "Wahrheit an sich selbst betrachtet" von Limbächer identisch.

Limbächer sagt, dass wir seine
 "Wahrheit an sich selbst betrachtet" nie erkennen werden. Ignorabimus.


Nach einer Phase idealistisch maßlos überschätzter Freiheit und deren
verhängnisvollen Folgen, ist es existentiell notwendig, den
menschlichen Freiheitsspielraum ethisch realistisch so zu begrenzen,
dass die modernen und freiheitsbedingten Formen der Sklaverei,
die Ausbeutung der Natur und des Menschen durch den Menschen
endlich ein Ende finden.
Das kann nicht mit Langheldt spekulativen Postulaten und Kategorien geleistet
werden. Es ist auch sehr fragwürdig - bzw. verständlich, dass er sich nur
abfällig über die Hypostase und das Hypostasieren äußern konnte - vermutlich um
Platz für seine postulate zu schaffen?-)


Mit freundlichen Größen
Mauro tauchert