Hallo Silvio,

Silvio Ekmann schrieb:

[Entwicklung von Konstrukten, die 'Götter' genannt werden]


Das sagst du so, mein Bester! Es ließe sich aber auch sagen, daß jener 
Zweig der Arbeitsteilung, der in religiöse oder quasi-religiöse "Ämter" 
mündet, gegenüber anderen Bereichen eine Sonderstellung einnimmmt. Ich 
bin jemand mit einer solchen  Auffassung. - Es ist eines, eine 
hervorragende Stein- oder Speerschleuder herstellen zu können, etwas 
anderes jedoch, in einem privilegierten Kontakt mit dem Heiligen treten 
zu können oder zu dürfen!


Da stimmen wir überein. - Jedenfalls in Bezug auf den Dreißigjährigen 
Krieg ... Allerdings gibt es - geschichtlich gesehen - genug 
Grausamkeit, die religionsinduziert war. Religion schützt keineswegs vor 
Unmenschlichkeit ... eher schon (richtig verstandene) Religiosität.


Hier scheint mir ein (Denk-)Fehler vorzuliegen. Das Monopol *ist* der 
Mißbrauch - so möchte ich das gerne verstanden wissen!


Jaja. Ich glaube zu wissen, was du meinst. Allerdings beruht ein solches 
  "Amt" zuerst wohl eher auf einer *Wahl* bzw. "Erwählung", nicht aber 
auf Anmaßung. Und die Erwählung - gerade auch im religiösen Sektor - 
verdankte sich, das lehren ethnologische Studien ja zur Genüge, nicht 
selten "Gaben", für die die Erwählten eigentlich kaum verantwortlich 
waren (Mißbildung, Zwillinge, neurotische/psychotische Verhaltensweisen, 
Albinos etc. pp.).

Will sagen: Es besteht ein Unterschied zwischen einer funktionalen 
Betrachtung einer Institution und einer Institutionalisierung der 
personalen Verkörperung der Institution, näch! ;-)

[...]


Letzteres hatte ich aber gerade *nicht* im Blick, sondern explizite 
Setzungen wie jene Hammurabis usw., wir hatten das ja kürzlich mal. Der 
Punkt ist hier ja nicht der Setzungsakt, sondern die religiös motivierte 
  *Legitimation* der Setzung. Alle frühen Gesetzgeber, von denen wir 
wissen, beriefen sich anläßlich dieser Akte auf einen *besonderen*, 
nämlich gottesnahen Status (in der Regel Sohn- oder Tochterschaft) und 
eine entsprechende, *exklusive* Offenbarung.


Letztere ja, bei ersteren halte ich das auf's Ganze gesehen nicht für 
ausgemacht (es ist m.E. gewissermaßen schon falsch, die beiden in einem 
Atemzug zu nennen)! Sicher, die mittelamerikanischen polytheistischen 
Systeme z.B. waren *extrem* angstf�rdernd; aber etwa von der 
griechischen oder rm. Religion läßt sich das kaum behaupten - im Gegenteil.


Naja, Aulus. Diese Einlassung ("Angst vor ...") übergehe ich jetzt mal - 
gnädig - schweigend ...


Nein! Ich sehe das nicht! M.E. wirkt der polytheistische /kosmos/ oft 
gerade angstreduzierend bzw. noch genauer: Angst inn Furcht wandelnd, 
was ja der Uranfang aller Aufklärungsprozesse ist. Den Grund dafür sehe 
ich im Heterogenen des jeweiligen Olymps. Denn im Grunde genommen 
besteht ja die Faszination an solchen Systemen zuletzt auch darin, daß 
sie eine Balance der Kräfte symbolisieren, sozusagen als Gesamtheit 
betrachtet eine Nullrechnung ergeben. Und mithin liegt das 
angstreduzierende Potential des Polytheismus in der "Wahlfreiheit" des 
Systemes. Denn einen (bestimmten) Gott zu fürchten heißt dort ja 
zumeist, sich von einem anderen geschirmt zu wissen. And that's the point!

Der Monotheismus räumt mit dieser humanen Selbstverarschung auf - und 
insofern ist er natürlich ein kultureller Fortschritt. Aber einerseits 
ist er damit auch unerträglich geworden und es müssen Hilfsgottheiten 
her (schau auf die himmlischen Wesen der Juden, der Muslime und der 
Christen, bis hin zum katholischen Volkstheater, das jedes Kabarett um 
Längen schlägt, wenn du dabei auf die ikonographischen und narrativen 
Begleiterscheinungen schaust, bis hin zu dem Affenkönig aus Detfurth, der in 
spitzenumrandeten Nachthemden, eingehüllt von Rauchschwaden - aber 
hinter schußsicheren [sic!] Glaswänden verschanzt - den Großen Zampano 
[bzw. seinen  ... ehm ... "Stellvertreter"] zu geben versucht).
Und andererseits darf nicht vergessen werden, daß die o.s.g. 
"Selbstverarschung" ja durchaus auch Vorteile hatte, eben weil sich  das 
Individuum quuasi *niemals* nur DEM EINEN ausgeliefert wußte. Warum wohl 
kennen  Polytheistische Religionen kein Theodizee-Problem, mein lieber 
Silvio, sowenig wie das, welche uns im Buch Emil entgegenschlägt usw. usf.?


Diese Wendung akzeptiere ich selbstredend *nicht*! Die großen und 
wirklich bedeutenden Philosophen unter'm Schirm des monotheistischen 
Glaubens haben sich gehütet, "Gottesbilder" zu entwerfen!


Das mag schon sein; wobei mir das gar nicht so wichtig erscheint, weil 
das angstfreie Der-Natur-Gegenübertreten doch eigentlich schon der 
(ausgereifte) Polytheismus gezeitigt hatte.


Nein. "Der Weg zum modernen 'Weltbild'" ist ja in meinen Augen - 
zumindest, was seine mittelalterlichen und dann nochmal ganz modernen, 
nachaufklärerischen Ausprägungen angeht - geradezu mit Angst gepflastert.


Ja, aber nur im Modus *individuell* ausgeformten Glaubens; jedoch sicher 
nicht in Form von Religion (verstanden als institutioalisierter, 
veramteter und dogmatisch [hier verstanden im kirchenrechtlichen Sinn] 
an die Kandarre gelegter, vulgo kastrierter und v.a. auch 
*instrumentalisierter* Religiosität).

Lies es noch mal, ich lasse es extra stehen ...


Ebenso zurück

Renate