Allmählich fange ich an, mich zu wundern. Müssen wir tatsächlich darüber
diskutieren, daß sowohl die Ge- und Verbote Gottes als auch Gott selber
Menschenwerk sind?


Ich muß doch sehr bitten. Ge- und Verbote sollen menschliches Zusammenleben
regeln, die Leute sollen parieren. Und weil du nicht an jede Straßenecke
einen Polizisten stellen kannst, gibst du die Ge- und Verbote als Gottes
Werk. Gott sieht und bestraft alles, damit hast du den Polizisten in den zu
überwachenden Menschen direkt hinein versetzt. Wie ich vor kurzem wieder
mal schrieb: Ein Theologe, gegebenenfalls auch ein Philosoph, ersetzt
mehrere Bereitschaftspolizeikasernen und ist wesentlich preiswerter.

Wenn sich in der realen Welt der Wirtschaft Ungleichheiten und Hierarchien
herausbilden, dann wird es kaum verwundern, daß sich auch in der Religion
dergleichen Hierarchien bilden.


Nun mache ich aber, Religionen beobachtend, die Erfahrung, daß Gott der
Allmächtige, ohne den kein Haar vom Haupte fällt, der alles erschaffen und
alles im Griff hat, wahnsinnig darauf bedacht ist, daß ihn auch jeder von
uns Erdenw�rstchen richtig und aufrichtig verehrt. Bei einem
polytheistischen Göttersystem ist das noch leidlich logisch und in jedem
Fall nachvollziehbar. Es gab viele Götter, mit unterschiedlichsten lokalen
und sachlichen Zuständigkeiten, abgestuften Machtbereichen und Machtgrößen,
die sich auch - je nach der politischen Situation drunten auf der Erde -
ändern konnten. Jeder Gott stand also in Konkurrenz zu jedem anderen Gott.
Jeder griechische Gott, an den ich wenden konnte, hatte andere griechische
Götter, die gegen ihn arbeiteten, hatte auch ausländische Götter, die
ebenfalls  gegen ihn und teilweise auch mit ihm arbeiten konnten.
Das Angebot an Göttern war reichlich, der Konkurrenzdruck für einen antiken
Gott war also groß. Wenn er sich nicht anstrengte und seine Schäflein
beieinander hielt, konnte es passieren, daß er als "frühere lokale
Gottheit" nur noch in den Geschichtsbüchern auftauchte.

Aber klar, auch der jüdisch-christlich-islamische Gott ist vom Menschen
nach seinem Bild und Gleichnisse geschaffen worden, auch er ist damit auf
den Glauben der Leute da drunten angewiesen, ansonsten er morgen schon
unsterblich gewesen wäre.

Ciao
Dennis 

-- 
Ich fürchte, unsere allzu sorgfältige Erziehung liefert uns Zwergobst.
G. CH. EIGELSBERG
<http://wxlvreynquaqsgzeu.gntnhhhf.kqs/> <www.ibhjwdc-cexi.wx/oymqbqwf>
<www.qyn-zlhhs.oc> <www.vykwwtiiowkrr.wv> <www.lexzbgq-okxa.wu>