"Bruno Seckelmann" schrieb


Unsinn, Natur ist nicht leblos und Erkenntnis ist selber relational.
Es muss immer schon etwas gesetzt sein, was etwas erkennt.


Die braucht es eben dann nicht, wenn die theologische Denkform
sich nicht fälschlich selbst überschreitet z. B. indem sie die
Bedingungen der Möglichkeit von Wahrheit verlässt, wo sie
G0tt zum Objekt, zum Gegenstand eines endlichen Begriffs macht.


Nun ist ja gezeigt, dass sie sinnlos und sprachlogisch inkonsistent
sind.


Nein, da sind wir nicht, weil es hier nicht um erkenntnistheoretische
Fragen geht sondern um philosophische, sprachlogische Fragen
hinsichtlich theistischer Denkform. Jedenfalls hattest Du oben so
getan, als ginge es darum.


Wenn etwas gesetzt ist, was erkennt, dann ist es auch, unter
Deiner obigen Prämisse, es sei nicht, man könne es ignorieren,
braucht man über "Sein" schon gar nicht faseln. Ansonsten ist
ja gerade fraglich, was und wie Erkanntes einschließlich dem
Erkennenden ist, dahin gehört ja auch eben Wahrheit als einer
Qualität genau dieser Relation.

Mit freundlichen Größen

Ulf