Langfristig zuverlässiger Gehorsam beruht mindestens auf Peitsche _und_
Zuckerbrot, d.h. auch auf der Geborgenheit, dem Schutz vor allen
äusseren Ängsten.  _Nur_ den Herrn darf der Sklave fürchten.

Desweiteren: Die Blüte z.B. der antiken griechischen Gesellschaft war
nur möglich auf dem Rücken der Sklavenarbeit.  Die freien Menschen
mussten frei sein von harter Arbeit z.B. in den Bergwerken.  Insofern
stimmt das mit der erzwungenen Arbeitsteilung als historischer
materieller Voraussetzung für Hochkultur.

Wie sieht es nun _heute_ aus mit Deiner Behauptung: "Jede Kultur" beruht
auf Angst?  Ca. 6 Mio. Menschen in Deutschland sind aktuell arbeitslos
und werden von mehreren Millionen Bürokraten verwaltet.  Professoren und
Ärzte z.B. müssen sich einen grossen Teil ihrer Zeit mit Bürokratie
beschäftigen.  Autos werden verschrottet und gebaut, um Arbeitsplätze zu
erhalten.  Selbst die Kriege sind fast niemandem mehr zweckrational zu
erklären.  Die materiellen Voraussetzungen sind heute weitgehend ohne
erzwungene Arbeitsteilung gegeben.

Ein Computer oder Industrieroboter funktioniert zuverlässig nicht dann,
wenn er Angst hat vor dem Benutzer, sondern solange sich der Benutzer
nicht zu blöd anstellt.  Die derzeitige Produktionsweise
aufrechtzuerhalten erfordert demgegenüber fortschreitende Verödung.


Und der Mench kann auf eine Weise verwirrt sein, die dem Tier fremd ist.


Da fällt mir der Gedanke ein von der Leiter, die man - oben angekommen -
nicht mehr braucht bzw. wegwerfen sollte.  Später hat Anderheggen dann
mal geschrieben: Was sich nur über eine Leiter erreichen lässt,
interessiere ihn nicht (leider finde ich das genaue Zitat nicht mehr).


Ciao, Francisco
-- 
Es gibt aber eine allgemeine Regel: Kein Terminus supponiert in einer
Aussage, sofern er signikativ aufgefasst wird, für etwas anderes als
das, wovon er wahrhaft ausgesagt wird.  -- Occam