Damit das kein Unsinn ist, musst Du "richtig verstandene Religiositöt"
als "Unmenschlichkeiten vermeidend" definieren - womit es sinnfrei ist.

Es ist schlicht so, dass Religionen immer wieder Gewalt ausgelöst haben.
Der Rest ist Phantasie aufgrund des Wunschdenkens von Gläubigen.

Das bedeutet selbstverständlich nicht, dass alle religiösen Leute
gewaltätig sind. Und die nicht religiösen übrigens genausowenig.


Sorry, das ist Unsinn. Die eine Verarschung ersetzt halt die andere. Ob
man an eines oder mehrere imaginäre Wesen glaubt, ist doch völlig
wurscht.


Die Aufklärung ist ein kultureller Fortschritt. Die Aufgeklärtheit wäre
ein gewaltiger kultureller Fortschritt, würde sie jemals erreicht.


Die Moderne lässt sich nicht auf Angst reduzieren, noch lässt sie sich
auf Angst zurückführen. Falls Du die Moderne meinst - was hammer denn
grad, Post-Post-Moderne? Post³-Moderne? ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!