Das ist schon klar. Wenn das Zuckerbrot nicht mehr funktioniert, ist ein
Regime reif für den Untergang. Ich schrieb deshalb ja auch "eine
wesentliche Voraussetzung" und nicht nur "Voraussetzung". Von der Angst ist
normalerweise wenig die Rede, deshalb kommt sie bei mir halt ein bißchen
stark in den Vordergrund. Aber wie sagt der Volksmund: "Angst allein macht
auch nicht glücklich."

Also erstens sehe ich nicht, daß die Arbeitsteilung heute geringer wäre als
früher und zweitens blieb meine Argumentation nicht bei der Arbeitsteilung
stehen: "Kultur beruht auf Arbeitsteilung, Arbeitsteilung beruht auf 
Hierarchien, Hierarchien beruhen auf Gehorsam und Gehorsam - zuverlässiger
Gehorsam! - ist absolut undenkbar ohne Angst.
Und Hierarchien sind auch heute noch da, jede Menge.

Richtig. Auch diese Verwirrung ist die Folge von Intelligenz. Man fängt an,
sich Gedanken zu machen, ohne je wirklich zu einem befriedigenden
Denkergebnis zu kommen. Unsicherheit, Verwirrung ist die Folge. Aus
Verwirrung wiederum folgt Angst...

Diese Metapher verstehe ich jetzt nicht, da fehlt mir der Zusammenhang.

Ciao
Noah 
-- 
Vaterland nennt sich der Staat immer dann, wenn er sich anschickt, auf
Menschenmord auszugehen.
KASPAR Genshirt
<http://qmhqabfrmvmlnmtea.csphiois.nwn/> <www.fdubijm-cgjl.lf/faehdero>
<www.sda-lybmv.nr> <www.qegdptgluqwyx.wq> <www.kkjgfve-quvd.nl>