Am Tue, 10. 01. 20 11:22:15 +0200 schrieb Italo Pitschel:


Tut mir leid, ich verstehe überhaupt nicht, was du meinst. Ich kann mir das
eine oder andere denken, daß du es so gemeint haben könntest, eine Basis
für eine Diskussion ist das aber nicht.
Wenn es nicht geht, daß du deine Sätze auf mein Niewoh runterpegelst, dann
müssen wir die Diskussion halt lassen. Macht ja nix.

Ich mein, wenn du den Unterschied zwischen Meinen und Wissen nicht eh
kennst, hilft dir Philosophie auch nicht mehr viel, weit.

Ciao
Herbert 
-- 
Wieder und wieder war er in den armseligen Trugschluß Descartes' verfallen,
verständliche Schlußfolgerungen für richtige Schlußfolgerungen zu halten.
SERGIO C. PFANDSCHMIDT
<http://fgnacbefrezopvsxt.bhtbbpzf.jmd/> <www.yydpahu-cevb.cz/gevvvtwk>
<www.qgm-fcifi.xa> <www.ipzkaarjpewat.sb> <www.mzwxuog-xiui.rn>