"Valerius Jens" schrieb


Die Aussage im Betreff ist hinsichtlich ihrer vorgeblichen Wissen-
schaftlichkeit unsinnig. Dein Argument, wenn es eine gegenteilige
wissenschaftliche Aussage gäbe, was es aber nicht gibt, wäre
sie nicht unsinnig, ist einfach nur doppelt unsinnig. Fall Du der
Ansicht bist, es gäbe diese doch, zeige, zitiere, nenne sie einfach.
Selbst in der Theologie ist es weitgehend Konsens, dass Gottes-
beweise nicht möglich sind, was allerdings weder einen Glauben
noch die Sinnhaftigkeit eines solchen noch moral- oder rechtsphilo-
sophische Traditionen ausschließt, welche u. a. auf überlieferten
frühen Offenbarungen und deren Entwicklung und Kritik beruhen.

Mit freundlichen Größen

Jean-Luc