Gebildete Menschen wissen, dass es Bezeichner gibt, zu denen das 
Bezeichnete nicht existiert. Leider kann man nicht beweisen, dass etwas 
*nicht* existiert, da man logischerweise alle möglichen Orte zeitgleich 
absuchen müsste.

Daher *muss* man einräumen, dass die Möglichkeit besteht, dass Gott 
existieren kann. Dies nutzen einige Individuen für Aufbau von 
Machtstrukturen, induzieren kollektive Irrtümer, also verführen 
suggestiv andere Menschen zu einer (rein mentalen) Existenzannahme von 
etwas, wofür es keine sinnlich wahrnehmbaren Beweise gibt.

Warum das Prinzip immer wieder funktioniert, immer wieder Menschen 
darauf hinein fallen? Spiegelneuronen - ist durch die Bauart des 
Menschen bedingt ...

Gr/3e, Hartwig Cammans