Am Tue, 09. 12. 18 20:30:21 +0200 schrieb Eberhard Niehaus:


Diese Aussage ist nicht "vorgeblich wissenschaftlich". Es ist der Text
eines Plakates auf einem Bus.


Allmählich verstehe ich das Mißverständnis, du hast den Satz vom falschen
Ende her aufgedröselt und liest jetzt etwas hinein, was ich nicht gemeint
hatte. La mich also meine Behauptung anders formulieren:
Behauptung 1 ist hier: "Es gibt (mindestens) einen Gott"
Behauptung 2 ist hier: "Behauptung 1 ist wahrscheinlich falsch."
Die Begründung für Behauptung 2 ist, daß es keine Belege gibt für
Behauptung 1.
Ist jetzt alles klar und okay?

Gottesbeweise (und deren Gegenteil) sind nicht nur nicht möglich, sie wären
auch fatal für den Glauben. Gelänge nämlich einem ein Gottesbeweis, dann
wäre es aus mit glauben, da man dann ja wüßte. Die Fallgesetze leuchten
jedem ein, der schon mal hingefallen ist, für die Akzeptanz Gottes brauchts
dagegen einen starken Glauben.
Und das mit den frühen Offenbarungen ist ja auch so eine Sache.
Offenbarungen gelten ja gemeinhin als umso seriöser, je früher sie sind.
Würde heute einer behaupten, ihm sei Gott in einem brennenden Dornbusch
erschienen, dann würde man ihm wahrscheinlich nicht glauben. Und das obwohl
man den heutigen Visionär in einer Talkshow ins Kreuzverhör nehmen könnte,
während die Vision von Domenico von einem aufgeschrieben wurde, der sie von
einem anderen gehört hat, dessen Schwager sie angeblich von seinem Vater
erzählt bekommen hat.
Was ich sagen will: Je dubioser eine Story ist, desto eher kann sie zu
Religion werden.

Ciao
Peter 
-- 
Der Franze hat gsagt, wenn träge und faule Leute wie er an der Regierung
wären, gings auch in den Abgrund. Aber, sagt er, es würd halt länger
dauern.
<http://jkdxfqffxjoytaspg.kxkpnqez.mst/> <www.vqgitiw-rsfk.xi/zdrakkxa>
<www.lma-tovzh.ia> <www.zgdsdzkveiemx.hs> <www.eiwfycr-auea.ad>