Schon dass Du Behauptungen Eigenschaften von Fakten zuordnest, zeigt
Dein Versagen.


Ich hatte gehofft, man kann Dich mal von dem Labertrip runterholen,
indem man Dein Geseier nicht schluckt, sondern Dich auf dessen
Inhaltsleere hinweist.

Hin und wieder schreibst Du ja auch mit Bedacht, da dachte ich, es
könnte lohnen.

Ist dem nicht so?


Argumente kann man nur gegen Inhalte anbringen, wenn Du rumsulzt, ist
das eben schlicht Bockmist.

Also: wo sind Deine inhaltsreichen Postings?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!