..., weil dies die Einfachheit von Theorien erhöht.


Ersetze doch mal die Begriffe Gott resp. das FSM. durch die
Begriffe Vollkommenheit der Wahrheit resp. Buhss "Wahrhheit
an sich selbst betrachtet"


Plötzlich zeigt sich, dass alle Religionen  rational begründbar und die bekannten
philosophischen Gottesbeweise `sehr wahrscheinlich` berechtigt sind, wenn
der Gott aller Religionen mit der "Vollkommenheit der Wahrheit" und mit Buhss
"Wahrheit an sich selbst betrachtet" identisch und alltags lebensgestaltend
"gegenwärtig" ist.
 .


Das tun wir notwendign und ausführlich,
weil wir - als Philosophen - die Wahrheit ja besonders lieben!;-))


Egal, im weiteren ist bekannt, wann, wo und, vor allem, warum die Wahrheit
als solche in ihrer Bedeutung gefunden und erkannt wurde. Von 'Gott',
O. Böckens und religionswissenschaftlich wissen wir das alles relativ genau.

In einer der möglichen  Zukunft könnte es durchaus sein, dass eine
alles umfassende "Wahrheitsreligion" alle Menschen insbesondere
ethisch verbindet.
Das wäre dann eine Religion, welche die bunten und dogmatisch
vielgestaltigen Religionen mit ihren nun überflüssigen theologischen
Differenzen globalethisch zum (nachhaltig lebensförderlichen,-) Wohle
unserer Nachfahren ablösen könnte.

Na dann, auf ein besseres Morgen!

Severin Wronn