Nein, wenn es keine Molekülkombinationen gibt, die es realisieren und 
Energie abbauen und sich fortpflanzen, dann ist da nix. Leben gibt es 
nicht auf Schuldschein.


Ja, die Quelle der Information bezeichne ich so, weil es am Anfang das 
auslesende Kriterium ist. Von da kommt die Information, nicht aus dem 
Zufall. Anfangs ist es ein Selektionsmuster. Später selektieren auch 
Bedingungen, die durch dieses erst ausgepackt wurden, die Welt ist halt 
rekursiv und unser Denken berücksichtigt das nicht. Es selektiert 
beispielsweise die Partnerwahl.


Naja, da ist es immer. Erkennbar wird es erst, wenn es Leben gibt. 
Erkennbar wird es nur lokal, wo es wirkt. Es ist letztlich ein Komplex 
aus Feldern, und die erkennen wir nur an ihrer Wirkung.

Das Selektionsmuster packt das Leben, das implizit in ihm steckt, aus. 
Dieses Leben beginnt nun auch selbst in die Selektion einzugreifen. Das 
Selektierende wächst durch das, was es durch Selektion auspackt. Die 
Welt ist halt rekursiv! Das ist die höhere Philosophie, die die 
Philosophen hier nicht raffen -- sorry Jungs, das mußte sein.

Am Wachstum ist noch sehr interessant, daß sich Hierarchien bilden, daß 
immer abstraktere Funktionen entstehen.


Da kann ich Dir nicht folgen. Es gibt sicher "logische Grundfunktionen" 
im Universum. Sollte es andere Universen geben, dann haben die andere 
solche Funktionen. Und es wird eine Schnittmenge aller geben. Das ist 
aber Spekulation. Die können wir noch lange nicht erkennen.


[...]
kann ich nicht folgen


Wir sind in kleinen Bereichen frei.


Genau das ist der Schlüssel. Wo die Potentialfeldkrümmung gering ist, 
also die Verschiebung wenig Energie kostet, da können kleine Einflüsse 
eine Verschiebung bewirken. Letztlich sind es aber Verknüpfungen aus 
aktuellen und alten Werten, die ein Ergebnis bringen. Weniger Zwang, 
Potentialunterschied, ist mehr Freiheit, ist mehr Freiraum für die 
Funktion.
Im Laufe der Entwicklung erarbeiten sich die Wesen mehr Freiraum. Sie 
müssen aber mehr selbst entscheiden. Sie entscheiden mehr über ihr 
Leben. Sie werden selbständiger.

Gäbe es ein Selbständigerwerden, wenn wir keine Freiheit hätten? Wohl 
nicht. Die Freiheit ist ja der Antrieb dazu.


Desto freier? Unabhängiger von harten, nicht beeinflußbaren Einflüssen?


Das ist ein wichtiger Punkt. Ich habe große Schwierigkeiten, Dich zu 
verstehen. Mit dem Leben kam nicht nur die Information in die Welt 
sondern auch Verstärker, sonst wäre sie nicht nutzbar. Verstärker 
verändern diese Potentiale. Sie können sie aneinander angleichen. Die 
Mulde, in der wir liegen, wird flacher. Wir gewinnen Freiraum.


Tim
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze