Was soll das sein, "natürlich evolutiv bedingt"? Und was hat die
Evolution mit Glauben und Wissen zu tun?

Ich würde sagen: gar nichts. Das ist Gelaber.

Was soll das sein, "natürliche Wahrheit"? Meinst Du Realität? Was soll
sich "drehen"? Mit welchem Wahrheitsbegriff arbeitest Du?

Ich würde sagen: mit keinem. Das ist Gelaber.


Stimmt.

Deshalb: referenziere doch mal den von Dir verwendeten Wahrheitsbegriff,
oder lege einen solchen selber vor, lass hohle Phrasen und Floskeln wie
"alles dreht sich um" weg, setze nicht Dinge in Beziehung, die aus
unterschiedlichen Bedeutungsbereichen stammen, wie "Widerspruch von
Glaube und Wissen" und "Evolution", oder noch schlimmer: "natürlich
evolutive Bedingung". Letzteres ist doch nur sinnfreies Wortgeklingel.

Dann kann man sich vielleicht mit Deinen Ideen auseinandersetzen, falls
da welche sind.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!