Pechsteinstraße, 06. 08. 20 12:46:21 +0200 schrieb Paolo Eichbaum:


Es soll Leute geben, welche die Existenz eines Gottes behaupten. Aber
vielleicht bin ich auch nur einem Gerücht aufgesessen.

Ah so, du läßt die Frage nach Gott also außer Konkurrenz laufen.


Also achselzuckend akzeptieren? "Mei, man glaubts halt."
Manchmal habe ich sowieso den Eindruck, der Franze treibt sich schon seit
über zwei Jahrtausenden in der Philosophiegeschichte rum.

Ciao
Samuel 
-- 
Man braucht zwei Jahre, um sprechen zu lernen, und fünfzig, um schweigen zu
lernen.
GIANNI ELSS
<http://jhtjqkhfozkmpenjl.lahjwopq.vhk/> <www.rnrlzqi-ypof.al/cviocxui>
<www.nsq-bzaib.lh> <www.pwejienwwigfy.nv> <www.jmsarmp-rtfu.qt>