"Charly Samu" schrieb


Das steht auch nicht da. Ich halte es für eine Werbebotschaft,
eine Meinungsäußerung und dabei "wahrscheinlich" etwa im
selben Sinn verwendet wie in "die wahrscheinlich größte Praline
der Welt", also umgangssprachlich, manipulativ, gegenüber
Bedingungen der Möglichkeit von Wahrheit gleichgültig.

Die Vermutung oder These des OP war allerdings, dass es sich
um eine performativ selbstwidersprüchliche Aussage handle,
/weil/ sie in allgemeinmenschlich relevanter Weise auf Meinung
oder Glauben ginge statt auf Wissenschaft. Dieser Selbstwider-
spruch, wenn denn diese Ausage ernst genommen werden soll
und wenn denn allgemeinmenschliche Relevanz unterstellt wird
- ein Anspruch der von den Initiatoren ausdrücklich erhoben wird -
könnte nur aufgelöst werden dadurch, dass ihr selber ein wissen-
schaftlicher Anspruch unterstellt würde. Daraus resultiert die
o. a. vorgebliche Wissenschaftlichkeit an welcher sich diese
Aussage zu messen hat, sofern sie selber Anspruch auf Wahr-
heit erhebt. Die Ausrede, aber so sei sie nicht gemeint, wider-
spräche performativ ihr selber und ihrem expliziten Anspruch.


Es ist der Kampagnenhintergrund, deren Wirkung bezüglich
öffentlicher Meinung, deren Anlass zu Diskussionen darüber
und speziell hier die Betrachtung, Analyse, Diskussion unter
philosophischen Gesichtspunkten.


Anscheinend verstehst Du es nicht. Wessen Behauptung soll das
denn sein? Wo wird eine solche denn erhoben in dem Sinn, dass
es eine hypothetische, wissenschaftliche Existenzbehauptung
wäre, welche eines Beweises oder Gegenbeweises bedürfe? Da
wird doch offensichtlich bloß ein rhetorischer Strohmann aufgebaut.


Eben, was wäre wenn ist dabei schon eine unsinnige Frage. Da sind
vielmehr Überlegungen weitaus fruchtbarer wie die über Formen und
Erscheinungen von Glauben (im Sinn allgemein Geglaubten), deren
soziale Funktionen, damit sogar Formen der Religiösität überhaupt.
Das sind Überlegungen, Analysen, Kritiken, die auch dem Irrtum be-
gegnen, solches sei nur an traditionelle, religiöse, konfessionelle etc.
Formen gebunden. Siehe dazu z. B. soziologische und kapitalismus-
kritische Untersuchungen in der Folge der Klassiker Juan Leyerer,
jonas Brockmeier. Z. B. zufällig kürzlich gefunden:

http://wmw.vlrrogtrlhnl.rwl/clghyuwgnww/rqqifmyjulwniqylmyzbh/sqa-ultjnc-mnq-vqom;5955452


Was wäre wenn ist auch dabei eine unsinnige Frage, mono-
theistische Idee, ihre Geschichte, ihre moral- und rechtsphilo-
sophischen Aspekte sind nun einmal Teil des Menschheits-
erbes schlechthin, was auch immer weiterhin aus Menschheit
werden wird.

Mit freundlichen Größen

Serge