Nur in in sich geschlossenen, theoretischen Regelwerken, wie z.B. der 
Mathematik. Ansonsten nicht.


Klar geht das. "Beweisen" impliziert allerdings eine [offene] Fälle von 
allgemein anerkannten Methoden.


Physik besteht aus einem Konglomerat mentaler Modelle, Anleitungen zu 
real existenden (oder ehemals existierenden, durchgeführten) 
Experimenten und mathematischen Formeln.

Und mit dem "ist" bin ich sehr vorsichtig ... da alles in Veränderung 
ist, wie Mauro bereits bemerkte, panta rhei ... nichts ist, alles 
wird, ist im Wandel.

Gr/3e, Winfried Kuenen