... und/oder intuitv-rationale Erkenntnisfähigkeit.

Wenn Gott die vollkommeneWahrheit ist, dann ist jede Wahrheit göttlich
oder er ist nicht wahr.


Die Intention der Religionsstifter und -gründer ist m.E. der Einsicht
in die menschlichen Bedürfnismuster, Erkenntnis- u. Verhaltensweisen
und deren ethisch wirksamen Beeinflussungsmöglichkeiten zu
verdanken. Da die anerkannten großen Religionen  zeitgemäß
(lebensförderlich) ethisch ordnenden Grundsätzen folgten, mußten
sie den natürlichen lebenspraktischen Wahrheiten gerecht werden.
Die Wahrheit ist auch für Atheisten der Kern der Lebensorientierung.
Jede Ethik -auch die atheistische - ist mißbrauchbar, wenn sie nicht
demokratisch transparent kontrolliert wird.


Ciao
Dominik


Das könnten wir vom Unbewußten angetriebenen Menschen
optimal steuern, in dem wir die unbewußten Antrieben bewußt zu
reflektieren und zu handhaben lernten.