ups

Ok, gesetzt, Deine Kritik stimmt, und man kann sich auf diesen 
Standpunkt stellen, dann wäre die gesuchte Definition nur der Begriff, 
den wir mit einem Wort verbinden.

Dann aber verbietet sich das implizite Festlegen von Evolution auf 
Mutation auch, denn Begriffe sind keine Gesetze. Sie wandeln sich.


Der Begriff, ok. Mit dem Wort Evolution verbinden wir die Rätsel um die 
Entstehung des Lebens.
Eine Festlegung auf Mutation verbietet sich, schon aus logischen Gründen.


Das reicht an der Stelle. Es gibt einen Druck auf Energiesparen und es 
gibt einen Druck zur Ausbildung des Organs. Letztlich entscheidet 
Nützlichkeit des Organs und Energiepreis, was passiert. Realisieren tut 
das die Selektion.


so ist es


Ja, Divergenz, Degeneration


La mal den Mars in Ruhe, mach was neues auf.


Thomas
-- 
"Deutschlands öffentliche Medien sind wie Hunde, die nur apportieren. 
Ein Schild wie im alten Holzhof: cave canem! (hüte Dich vor dem Hund) 
ist nicht nötig. Sie bellen weder bei Gefahr, noch beißen sie, wenn der 
Einbrecher bereits seine Arbeit verrichtet. Als ich kürzlich nach 
Einladung zu einer bekannten Talkshow (hart, aber fair ) bei der vom 
Showmaster vorgeschriebenen Vorabkontrolle der Ansichten seiner Gäste 
nicht ausschloß, mich kritisch zum Thema Griechenland zu äußern, wurde 
ich prompt wieder ausgeladen. Die Ausrede lautete: man habe das Thema 
gewechselt. Hinterher konnte ich sehen, daß man nicht das Thema, sondern 
den Gast gewechselt hatte. Es war nicht das erste, sondern nur das 
letzte Mal. Ich bin froh, daß es die Internetforen bemerken."
Professor Claudio Rödelbronn