Ja, ja, schon klar. Aber - bist du sicher, daß das, was du oben geschrieben
hast (und dem ich zustimme), tatsächlich eine Übersetzung von Christoph
Ausführungen in die deutsche Sprache ist?


Ich darf mich der Einfachheit halber selbst zitieren:
"Der Schlüsselbegriff scheint mir "Angst" zu sein. Angst ist eine 
wesentliche Voraussetzung für Kultur. Nicht nur für unsere Kultur, für jede 
Kultur. Kultur beruht auf Arbeitsteilung, Arbeitsteilung beruht auf 
Hierarchien, Hierarchien beruhen auf Gehorsam und Gehorsam - zuverlässiger 
Gehorsam! - ist absolut undenkbar ohne Angst. 
Angst ist aber auch eine unvermeidliche Begleiterscheinung von Intelligenz, 
von Voraussicht, vom Bewußtwerden des eigenen Seins. Ein Tier hat Angst 
(eigentlich ja: Furcht) im Augenblick der Bedrohung. Ist die Bedrohung 
vorbei, ist die Bedrohung noch nicht da, noch nicht wahrnehmbar, hat das 
Tier keine Angst. 
Im Gegensatz dazu hat der Mensch, der mit Geist und Vorstellungskraft 
begabt ist, die ausgesprochen kulturfördernde Eigenschaft vor Ereignissen 
Angst zu haben, die in der Zukunft eintreten werden, ja, die in der Zukunft 
auch nur möglicherweise eintreten könnten. Der Mensch hat Phantasie, er 
kann sich schreckliche Dinge vorstellen, er kann die Wahrscheinlichkeit des 
Eintretens von schrecklichen Dingen abschätzen und ist damit ausgesprochen 
empfänglich für Angst. 
Und wenn dieser angstgebeutelte Mensch einen über sich weiß, der ihn 
beschützt, wenn nicht hier auf Erden, so doch im Jenseits, wenn er sich bei 
diesem Gott, bei diesen Göttern aufgehoben und geborgen fühlt, dann hat er 
eine Power, die ein Ungläubiger nicht hat. Der Ungläubige ist sich darüber 
im Klaren, daß er nur diese eine Chance hat zu leben, was er hier verpaßt, 
hat er verpaßt. Ein Gläubiger macht Dinge, zu deinen der Ungläubige nicht 
fähig ist, der Gläubige kann Dinge ertragen, an denen der Ungläubige längst 
zerbrochen wäre. 
Religiöser Glaube ist eine Form von Irrsinn, aber es ist ein ungemein 
überlebensförderlicher Irrsinn. Deswegen gibt es Religion seit es Menschen 
gibt. 

Brutal zusammengefaßt: Ohne Religion und ihre angstlindernde Wirkung wäre 
der Mensch gar nicht bis heute gekommen. Ohne die Erfindung der Religion 
hätte es ihn vorher aus der Evolution gehaut. So gesehen ist Religion ganz 
heftig die Grundlage menschlicher Kultur und menschlicher Wissenschaft." 


Die "Anderen dort unten" sind zu einem Gutteil Abkömmlinge zugewanderter
germanischer Stämme.

Ciao
Leon 
-- 
Meine Wiebke, / brunzt jern in de Wolja. / Doch de Wolja brunzt zurück.
<http://arlzbpxpbrgssagkv.ckfkxllr.zab/> <www.sxjtwbc-kncg.ax/novdjmca>
<www.cza-yejcy.xh> <www.pkjxshbfnvhfe.yj> <www.pwuanoq-dakr.nl>