Engelbert Konrad <fyuw@lhiywku-usmq.ki> typed:


Ich will es einmal in Deine Terminologie in einem Wort übersetzen: Gott
ist eine Projektion der Menschen. Und für den Gott, um den es meist
geht, den Gott der Bibel (JHWH∞JC) nämlich, stimmt das auch. Die
Menschen rund ums Mittelmeergebiet, die durch Geschichte und Kultur
miteinander verbunden waren bis zur Antike, haben hier gewissermaßen in
einen zentralen virtuellen Punkt all ihre vergeblichen Wünsche und
Vorstellungen projiziert, als da sind Allmacht, Allwissenheit,
Unantastbarkeit, ewige Glückseligkeit, eben Omnipotenz in ihrer
vollständigen und transzendentalen Bedeutung.

Nur ist die Idee von Gott oder von höheren Wesen allgemein älter als die
Bibel. Viel älter! Wodurch solch ein Glaube entstanden sein könnte, das
wissen wir bisher noch nicht genau, vielleicht wird es uns ein genialer
Geist eines Tages so erklären, dass es wirklich *alle* Menschen
verstehen und akzeptieren. Oder wir stoßen im Laufe unserer weiteren
Entwicklung, sofern unsere Nachfahren dazu die Gelegenheit erhalten, auf
ein Wesen, das unseren diesbezüglichen Vorstellungen nahe kommt. Beide
Entwicklungen halte ich für möglich.


Richtig. Was jener meint ist, die Glaubensvorstellungen sind zumindest
uns in Mitteleuropa mit mehr oder weniger Gewalt aufgezwungen worden von
den Kulturen des Mittelmeerraumes im Verlauf der Geschichte des
Mittelalters bis hinein in die Neuzeit. Sie entsprechen nicht unserer
Mentalität und dem tradierten Erfahrungsraum, aus dem wir stammen, aber
auch bei den dort lebenden Menschen wurde Gewalt zur Bekehrung
eingesetzt, allerdings schon vor dieser Zeit, eher als bei uns, wenn es
auch nicht das einzige Mittel der Bekehrung war bei diesen und bei jenen
Menschen. Die Menschen des Mittelalters haben darüber hinaus meist gar
nicht aus erster Hand wissen können, was in den Heiligen Schriften
geschrieben steht, dazu mussten sie die fremden Sprachen erst erlernen
und lesen können, die Weitergabe dieser Glaubensvorstellungen wurde von
der Amtskirche bis in die entlegensten Winkel kontrolliert.

Ups, ich vergaß, Du zählst ja nicht mehr dazu, Du bist bei den Anderen
dort unten. ;-) All diese Menschen wurden auf den Gott der Bibel
konditioniert, er hätte aber mit einem tatsächlich universalen
Schöpfergott nichts gemeinsam, der vielleicht existiert und von dem
die zugrundeliegende Idee ursprünglich inspiriert worden sein könnte, es
handelt sich wie gesagt nur um eine Projektion unserer Vorstellungen von
Allmacht.

Da die reale Macht des Menschen in unserer Zeit enorm angewachsen ist
auf allen Gebieten, hat diese Religion infolgedessen an Wirkkraft
verloren. Dies muss aber nicht so bleiben, diese akkumulierte Macht kann
unserer Kultur durch Fehlentscheidungen auf politischem,
wirtschaftlichem und sozialem Gebiet selbstverständlich jederzeit wieder
verloren gehen.

-- 
ЯR