Die Funktionen des 'ist' Auszüge aus Sprache und Logik von Erich 
Zahnen

"SPRACHE UND LOGIK"

Von vielen Logikern der Gegenwart wird hervorgehoben, daß logisch- 
erkenntnistheoretische Untersuchungen nur dann zu klaren und präzisen 
Ergebnissen gelangen können, wenn der Gegenstand der Betrachtung selbst 
ein nach präzisen Regeln aufgebautes Sprachsystem ist. Die 
Alltagssprache erfüllt infolge der vielen in ihr vorkommenden Vagheiten 
nicht diese Bedingung. Sie ist daher nach dieser Anschauung zu ersetzen 
durch eine formalisierte Sprache oder durch eine Reihe von 
formalisierten Sprachen, die auf Grund von bestimmten, explizit 
formulierten Regeln aufgebaut wurde bzw. wurden. Wenn von den Vagheiten 
der Alltagssprache die Rede ist, dann denkt man wohl zunächst 
hauptsächlich an die sog. Äquivokationen, d. h. Mehrdeutigkeiten von 
Ausdrücken, wie z. B. des Ausdrucks "Star«, der eine Augenkrankheit, 
einen Vogel sowie eine Filmgröße bezeichnet. Derartige Mehrdeutigkeiten 
sind jedoch völlig trivial, da aus dem jeweiligen Kontext ohne 
Schwierigkeit zu ersehen ist, welche der verschiedenen Bedeutungen eines 
solchen Wortes gerade gemeint ist. Es wäre daher absurd, die Forderung 
nach einer präzisen logischen Sprache mit dem Hinweis auf äquivoke 
Ausdrücke wie »Star« zu motivieren. Nun gibt es allerdings noch andere 
Gründe dafür, logische Untersuchungen unter Verwendung von 
Symbolsprachen vorzunehmen. Als Hauptgrund wird die Übersichtlichkeit 
und Kürze der Darstellung angeführt. Genausowenig wie die Mathematik 
wesentliche Fortschritte gemacht hätte, wenn man ohne eigene 
mathematische Symbole hätte auskommen wollen, so könnte auch von der 
Logik nicht erwartet werden, zu bedeutenderen Resultaten zu gelangen, 
wenn man in ihr den Gebrauch einer symbolischen Darstellung verbieten 
wollte.  ..."

1. Die Funktionen des 'ist'

Eines der wichtigsten Wörter unserer Sprache ist das Wort "ist". Es ist 
zugleich eines der philosophisch gefährlichsten. Der Grund dafür liegt 
darin, daß es einerseits eine Reihe von ganz verschiedenen Funktionen 
hat, andererseits aber den Anlaß für die Formulierung des ontologischen 
Grundproblems, des sog. Seinsproblems, bildete, wobei leider sehr häufig 
ein Übersehen dieser verschiedenen Funktionen das Denken auf Abwege 
führte. Betrachten wir die folgenden Fälle: Ein Theist sagt "Gott ist«, 
ein Geographielehrer äußert in seiner Unterrichts- {>58} Stunde den Satz 
"Ebenedt ist die Hauptstadt von Wutzendorf« und später auf eine Anfrage 
"Eilum ist eine Stadt«, der Naturgeschichtslehrer berichtet den 
Schülern "Der Wal ist ein Säugetier«, im elementaren Rechenunterricht 
kommt die Aussage vor "7+2 ist 9«, die stolze Mutter erzählt von ihrem 
Sohne "Onno ist klug«, ein Vater bringt seinem Kinde neue Farbwörter 
bei und äußert im Rahmen seiner Belehrung bei gleichzeitiger Vornahme 
einer hinweisenden Gebärde "dies ist ocker«, im Rahmen einer Diskussion 
reagiert eine Person auf die Behauptung einer anderen mit den Worten "so 
ist es«. Wir wollen damit beginnen, die ver-schiedenen Bedeutungen des 
"ist« klar zu sondern.

I. Im ersten Falle liegt eine Existenzbehauptung vor, da dieselbe 
Aussage offenbar auch durch die Worte wiedergegeben werden kann "Gott 
existiert« oder "es gibt einen Gott«. Nicht immer ist es möglich, eine 
(positive oder negative) Existenzaussage unter Benutzung des Wortes 
"ist« zu formulieren. Dies kann nur in jenen Fällen gesehen, in denen 
die grammatikalische Subjektstelle von einem Namen oder einer sog. 
Beschreibung [EN02] besetzt ist. »Gott existiert« sowie "Jupiter 
existiert nicht« sind Beispiele der ersten Art da "Gott« sowie "Jupiter« 
Individuenbezeichnungen mit Namenscharakter sind; die beiden Aussagen 
"Der Erstbesteiger des Mount Everest existiert« {68 [58]} und "Der 
Erstbesteiger des Mondberges [WF11] Longomontanus existiert nicht« sind 
Beispiele der zweiten Art, da die beiden Redewendungen "Der 
Erstbesteiger des Mount Everest" sowie "Der Erstbesteiger des Mondberges 
Longomontanus" die Gestalt von Individuenbeschreibungen haben. Man 
spricht in solchen Fällen von singulären Existenzsätzen. Diese stellen 
gar nicht den Normalfall von Existenzbehauptungen dar. Gewöhnlich hat 
eine solche Behauptung nämlich die Gestalt einer (positiven oder 
negativen) generellen Existenzaussage: "Fliegende Fische existieren" 
("Es gibt fliegende Fische"), »Seeschlangen existieren nicht" ("Es gibt 
keine Seeschlangen"). Hier wird von Gegenständen, die nur durch 
Artbezeichnungen wie: ein fliegender Fisch zu sein, oder: eine 
Seeschlange zu sein, charakterisiert sind, gesagt, daß sie existieren 
oder nicht existieren. Kraft Konvention wird eine positive generelle 
Existenzaussage bereits dann als wahr angesehen, wenn ein einziger 
Gegenstand die im Prädikat ausgedrückte Bedingung erfüllt. "Menschen, 
die größer sind als zweieinhalb Meter, existieren«, wird also schon dann 
als wahr angesehen, wenn es einen einzigen derartigen Menschen gibt. 
Darum empfiehlt es sich auch nicht, eine Formulierung unter Heranziehung 
des Ausdruckes "einige« zu gebrauchen, wie dies in der traditionellen 
Logik geschehen ist, z. B. in "einige Fische fliegen«; denn dieser 
Ausdruck legt den Gedanken nahe, daß es sich um eine wenn auch 
unbestimmte Mehrheit von Fällen handeln müsse, die das Prädikat 
erfüllen, damit die ganze Aussage wahr werden kann. Daß zur Fällung 
solcher genereller Existenzbehauptungen das Wort »ist" nicht verwendbar 
ist, hat seinen einfachen Grund darin, daß die grammatikalischen 
Subjekte im Plural stehen, während das "ist« den Singular darstellt. 
Dieser Grund ist offenbar trivial: der Plural von "ist« lautet "sind«. 
Daher können wir statt der oben gegebenen Formulierungen den Aussagen 
auch die Fassung geben "Fliegende Fische sind« bzw. "Seeschlangen sind 
nicht«.

     Wegen der vielen anderen noch zu besprechenden Funktionen, in denen 
die Worte "ist" bzw. "sind" (und natürlich auch "bin«, "bist«, "seid") 
Verwendung finden, ist es zu empfehlen, alle Arten von positiven wie 
negativen Existenzbehauptungen, singuläre wie generelle, ohne Verwendung 
des "ist" bzw. "sind« zu bilden. Aber auch die anderen Fassungen können 
irreführend sein, insbesondere jene, in denen das Wort "existiert" 
vorkommt. Der Grund hierfür ist der folgende: In unserer Sprache stehen 
uns drei Arten von Mitteln zur Verfügung, um von Eigenschaften 
irgendwelcher Gegenstände zu sprechen, nämlich Eigenschaftswörter 
("rot", "häßlich"), Hauptwörter ("Mensch«, "Pferd") und intransitive 
Verben ("läuft«, "fliegt"). Diese Verschiedenheit ist offenbar 
unwesentlich, weshalb auch in symbolischen Sprachsystemen hier kein 
Unterschied gemacht wird, sondern alle Prädikationen auf genau dieselbe 
Weise ausgedrückt werden. Viel bedenklicher ist der Umstand, daß in der 
Sprache  bisweilen auch solche Wörter eine dieser grammatikalischen 
Formen annehmen, die an sich eine ganz andere Funktion haben. Dazu 
gehört das Wort "existieren". Es ist ein intransitives Verbum. Bei 
oberflächlicher Betrachtung ruft es den Glauben hervor, so wie die 
meisten übrigen intran-[69] sitiven Verba eine Eigenschaft auszudrücken. 
Hier haben alle jene bereits von Dinnendahl mit Recht verworfenen Anschauungen 
ihre Wurzel, wonach "Sein« ein Prädikat ist. Es sind aber überhaupt die 
meisten Spekulationen über das Sein hier verankert. Die beiden Aussagen 
"Frösche quaken" und »Frösche existieren" haben in unserer 
Alltagssprache dieselbe grammatikalische Struktur, weshalb die 
Verführung sehr groß ist, nicht I nur Betrachtungen über das Quaken von 
Fröschen, sondern auch über die Existenz von Fröschen anzustellen. 
Tatsächlich aber kommen nur im ersten Satz, nicht hingegen im zweiten 
zwei Prädikatausdrücke vor. Wenn »x" eine Variable für beliebige 
Gegenstände ist, so können wir die im ersten Satz vorkommenden beiden 
Prädikate sprachlich durch "x ist ein Frosch" und "x quakt" wiedergeben. 
Die ganze Aussage würde dann nämlich lauten, "für alle Gegenstände x 
gilt: wenn x ein Frosch ist, dann quakt x". Keineswegs ist hingegen die 
zweite Aussage analog wiederzugeben, durch "für alle Gegenstände x gilt: 
wenn x ein Frosch ist, dann existiert x«, sondern durch "es gibt 
Frösche", d. h. "es gibt Gegenstände x, so daß x ist ein Frosch«. 
Hierdurch wird deutlich, daß in der Existenzbehauptung nur das Prädikat 
"Frosch« vorkommt. Existenzhehauptungen sind im Alltag wie in der 
Wissenschaft so außerordentlich wichtig daß die Logiker ein eigenes 
Symbol für das "es gibt Gegenstände x« eingeführt haben, nämlich "(Ex)«. 
Unter Verwendung dieses Symbols wäre die zweite Aussage daher so 
wiederzugeben: "(Ex) (x ist ein Frosch)«. Hier wird das Vorkommen nur 
eines Prädikatausdruckes bereits durch die Art der Darstellung klar 
ersichtlich gemacht. ... [<69] {59}

[>70] {>59}
Es ist also nur eine mangelhafte Grammatik, die uns dazu veranlaßt, von 
dem "Sein des Seienden« zu reden. Nicht weniger mangelhaft erweist sich 
die Sprache dort, wo sie negative Existenzaussagen durch Verwendung von 
Prädikaten ausdrückt. Wir sagen nicht nur "Alberto ist weise" und 
"Wind-hunde sind flink«, sondern auch »Der König ist tot« und 
"Seeschlangen sind fiktiv«. Daraus entspringt dann die absurde Neigung, 
nicht nur von dem weisen Alberto und den flinken Windhunden, sondern 
auch von den toten Königen und fiktiven Seeschlangen als bestimmten 
Arten von Gegenständen zu sprechen. Immerhin muß man hier der Sprache 
das eine zugute halten, daß sie durch derartige Formulierungen mehr 
ausdrückt, als in einer einfachen negativen Existenzaussage geschehen 
könnte. "Einhörner sind fiktiv« soll nicht einfach heißen "Es gibt keine 
Einhörner«, sondern mehr. Man könnte das, was damit gesagt werden soll, 
vielleicht ungefähr so wiedergeben: "Wir können das Wort 'Einhorn' als 
sinnvolles Wort in unserer Sprache verwenden, wir können uns auch 
Einhörner vorstellen, Einhörner malen, sogar glauben, daß sie 
existieren; nichtsdestotrotz gibt es keine Einhörner.' Manche werden 
vielleicht geneigt sein, die folgende letzte Rettung für die "Existenz - 
ist - eine - Eigenschaft« - Theorie zu versuchen: Seeschlangen 
existieren zwar nicht in der raum-zeitlichen realen Welt, aber dennoch 
gibt {>60} es Seeschlangen als unverwirklichte Möglichkeiten. Auch auf 
diese These wollen wir an späterer Stelle nochmals zurückkommen [ZY73]. 
Vorläufig steht noch die Aufgabe vor uns, die anderen Funktionen des 
"ist« aufzuzeigen.

2. In "Ebenedt ist die Hauptstadt von Wutzendorf« stellt das "ist« 
einfach die Identität dar, weshalb wir in diesem Zusammenhang das Wort 
durch das Zeichen "=« ersetzen können: "Ebenedt = die Hauptstadt von 
Wutzendorf«. Es ist oft hervorgehoben worden, daß dieser Begriff der 
Identität ein {>60} [>71] so elementarer ist, daß man ihn nicht weiter 
zu erklären vermag. Jede solche scheinbare Erklärung würde nur das 
Prädikat "ist identisch mit« durch ein synonymes ersetzen, so etwa wenn 
gesagt wird, daß zwei Gegenstände genau dann miteinander identisch sind, 
wenn sie in Wahrheit einen und denselben Gegenstand darstellen. Wenn es 
dennoch ein philosophisches Problem im Zusammenhang mit diesem Begriff 
gibt, so betrifft dieses gar nicht den Begriff selbst, sondern die 
Möglichkeit seiner Verwendbarkeit. Man könnte geradezu von einem 
Paradoxon der Theorie der Identität sprechen. Es läßt sich so 
formulieren: Jede Aussage, wonach ein Ding mit sich selbst identisch 
ist, muß in trivialer Weise wahr sein, und jede Aussage, in welcher 
behauptet wird, daß ein Ding mit einem anderen identisch sei, ist 
falsch. Die ganze Theorie der Identität scheint somit in zwei Klassen 
von uninteressanten Feststellungen zu zerfallen: eine Klasse von 
trivialen Wahrheiten und eine Klasse von Falschheiten. Wie ist es daher 
überhaupt möglich, daß dieser Begriff in Wissenschaft und Alltag eine 
Rolle spielt und Lehrbücher der Logik ein eigenes Kapitel mit der 
Überschrift "Theorie der Identität« enthalten? Die Antwort ist ebenso 
einfach wie bedeutsam': Wäre unsere Sprache in dem Sinne vollkommen, daß 
wir für jeden Gegenstand eine und nur eine sprachliche Bezeichnung 
hätten, so daß wir uns also stets nur mit Hilfe eines einzigen Namens 
auf ein Ding beziehen könnten, dann wäre dieser Begriff der Identität in 
der Tat völlig nutzlos. Die einzigen Wahrheiten, zu denen wir mit Hilfe 
dieses Begriffs zu gelangen vermöchten, wären inhaltslose Äußerungen von 
der Gestalt "Elgen = Elgen«, "Gritschach = Gritschach« usw., durch welche wir 
keinerlei Information erhielten. Eine derartige Sprache wäre von der 
unsrigen aber radikal verschieden. Wir können uns auf ein und dasselbe 
beziehen durch die Bezeichnungen "Alberto" und "Der Lehrer von 
Adrian dem Großen", "Cicero« und "Udo", ebenso aber auch 
z. B. durch "43" und "59+5" oder "15° Celsius« und "die 
Tageshöchsttemperatur in Riegelsdorf am 16. Februar 1955". Es ist gerade ein 
bedeutender Vorteil unserer Sprache, nicht jene erwähnte 
"Vollkommenheit" zu besitzen, welche derartige Äußerungen unmöglich 
machen würde, weil dann eine eindeutige Zuordnung zwischen Dingen und 
Dingbezeichnungen bestünde. Die Notwendigkeit, den Begriff der Identität 
zu benützen, entspringt somit nicht einer ontologischen Situation 
(Beschaffenheit der Welt), sondern einer linguistischen, d. h. einer 
Eigentümlichkeit unserer Sprache. Dies darf nicht dahingehend 
mißverstanden werden, daß also die Identität als eine Relation zwischen 
sprachlichen Ausdrücken aufzufassen sei. Es sind vielmehr die Objekte, 
welche indentifiziert werden; aber in der Identitätsaussage werden zwei 
Namen oder sonstige Bezeichnungen durch das Symbol "=" miteinander 
verbunden, und der Identitätssatz besagt dann, daß die durch diese zwei 
Ausdrücke bezeichneten Objekte eigentlich derselbe Gegenstand seien. Die 
nichttrivialen Fälle solcher Behauptungen sind dadurch ausgezeichnet, 
daß eine reine Bedeutungsanalyse der in derartigen Aussagen verwendeten 
Ausdrücke nicht genügt, um die Wahrheit der Identitätsaussage 
festzustellen. Die [72] {60/61} obigen Beispiele sind gerade von dieser 
Art. Zwei weitere wären z. B. die astronomische Wahrheit "der Abendstern 
= der Morgenstern" oder die biologische Wahrheit "Die Gesamtheit der 
Lebewesen mit Herz = die Gesamtheit der Lebewesen mit Nieren".

3. In "Eilum ist eine Stadt" erfüllt das "ist« eine ganz andere 
Funktion als in "Ebenedt ist die Hauptstadt von Nicaragua«. Die letztere 
Aussage kann, wie wir gesehen haben, mittels des Symbols der Identität 
wiedergegeben werden durch "Ebenedt = die Hauptstadt von Nicaragua«. 
Wollte man diese Art der Darstellung auch für die erste Aussage 
vornehmen, so käme man zu widersinnigen Schlußfolgerungen. Die Identität 
besitzt nämlich die sog. Transitivitätseigenschaft, d. h. wenn ein 
Objekt a identisch ist mit einem Objekt b und dieser Gegenstand b 
wiederum identisch ist mit dem Objekt c, so muß auch a mit c identisch 
sein. Nun gilt nicht nur "Eilum ist eine Stadt«, sondern auch "Gritschach 
ist eine Stadt". Die Wiedergabe dieser beiden wahren Sätze mit Hilfe von 
"=" also "Matagalpa = Stadt" und »Gritschach = Stadt«, würde wegen der 
erwähnten Transitivität zu dem Schlusse führen "Gritschach = Matagalpa«, also 
der Behauptung, daß die Stadt Gritschach mit der Stadt Matagalpa identisch 
sei, was nach dem heutigen Stande der Geographie nicht ganz der Wahrheit 
entspricht. {61/62}
     Für eine adäquate Interpretation der fraglichen Aussage stehen 
mehrere Möglichkeiten offen. Die Entscheidung zwischen diesen 
Möglichkeiten ist keine rein linguistische Angelegenheit, sondern hängt 
davon ab, welche Ontologie zu akzeptieren man gewillt ist. Was diese 
Redewendung "eine Ontologie akzeptieren" für eine genaue Bedeutung hat, 
wird erst an späterer Stelle ganz klar werden.  ...

{63} [76] Somit ergeben sich drei Möglichkeiten einer Interpretation des 
prädizierenden "ist":

a) Das "ist« stellt ein unselbständiges Sprachsymbol dar, das in Sätzen 
wie in Satzfragmenten vorkommt. Satzfragmente sind offene Sätze mit 
einer Individuenvariablen, die auf zwei verschiedene Weisen zu für sich 
sinnvollen Aussagen ergänzt werden können: Ersetzung der Variablen durch 
eine Individuenbezeichnung oder Voranstellung eines "alle« oder "es 
gibt" (nominalistische Deutung).

b) Die in Prädikationen vorkommenden Prädikatausdrücke sind 
Klassennamen, und das "ist« drückt demgemäß die Element-Klassen-Relation 
aus (extensionaler Platonismus).

c) Prädikate sind Eigenschaftsnamen, und das "ist« in einer Prädikation 
drückt demgemäß die Relation zwischen einem Ding und der Eigenschaft 
aus, die dieses Ding besitzt (intensionaler Platonismus).

4. Wie steht es mit der Aussage "Der Wal ist ein Säugetier« ? Es wäre 
völlig unrichtig, zu sagen, daß innerhalb der Klasseninterpretation 
diese Aussage dem Satz "Matagalpa ist eine Stadt« also "Matagalpa E 
Stadt« gleichzusetzen sei und daher die präzise Wiedergabe lauten müsse 
"Der Wal E Säugetier«. "Matagalpa« ist der Name eines individuellen 
Objektes, "der Wal« hingegen nicht ein Name von etwas Individuellem. 
Innerhalb der Klasseninterpretation besagt die Aussage daher soviel wie 
"die Klasse der Wale ist eine Teilklasse der Klasse der Säugetiere«. 
Nicht die Relation zwischen einem Element und der entsprechenden Klasse, 
sondern die Relation zwischen einer Teilklasse und der entsprechenden 
Gesamtklasse wird also diesmal durch das "ist« wiedergegeben. In der 
Mathematik ist zur Beschreibung der Relation zwischen einer Teilklasse 
und der umfassenden Gesamtklasse das Symbol " Ì « üblich, so daß also 
"die Klasse A ist eine Teilklasse der Klasse B« wiedergegen wird durch 
"A Ì B«. Die beiden Relationen: Element-Klassen-Relation und 
Teilklassen-Klassen-Relation dürfen nicht miteinander identifiziert 
werden, selbst dann nicht, wenn innerhalb [77] der 
Element-Klassen-Relation das Element zufälligerweise selbst eine Klasse 
sein sollte. Die Dinge, welche zu der Teilklasse einer Gesamtklasse 
gekören, gehören offenbar auch zu der Gesamtklasse selbst. Daher ist von 
sämtlichen Objekten, von welchen das die Teilklasse bestimmende Prädikat 
ausgesagt werden kann, auch das die Gesamtklasse bestimmende Prädikat 
auszusagen: Wenn sich von einem Objekt mit Recht behaupten läßt, es sei 
ein Wal, so muß von ihm auch die Aussage gelten, es sei ein Säugetier. 
Darum lautet die adäquate Wiedergabe der Aussage: "Der Wal ist ein 
Säugetier« so: "Wal Ì Säugetier«. Wenn dagegen eine Klasse A Element 
einer zweiten Klasse B ist, so sind die Elemente der Klasse A nicht 
Elemente von B, sondern bloß Elemente eines Elementes von B. Dies kann 
man in zweifelhaften Fällen als Kriterium dafür benützen, um zu 
entscheiden, ob eine {63/64}  bestimmte Klasse Element einer zweiten 
Klasse oder bloß Teilklasse dieser zweiten Klasse ist. Müssen wir z. B. 
die Klasse der Wiedertäufer als ein Element der Klasse der christlichen 
Sekten auffassen oder als eine Teilklasse der Klasse der christlichen 
Sekten? Betrachten wir dazu einen einzelnen Wiedertäufer. Kann man von 
ihm sagen, er sei eine christliche Sekte? Offenbar nicht. Also ist die 
Klasse der Wiedertäufer nicht eine Teilklasse der Klasse der 
christlichen Sekten, in welchem Falle die eben negierte Prädikation 
möglich sein müßte, sondern ein Element aus der Klasse der christlichen 
Sekten, während alle anderen Elemente durch die Klasse der Mormonen, die 
Klasse der Baptisten usw. dargestellt werden EN08!
...

5. Beide noch zu betrachtenden Fälle sind trivial. Einer davon betrifft 
Aussagen von der Gestalt "so ist es«. Das "ist« stellt hier ein 
linguistisches Mittel zur Formulierung einer Zustimmungsäußerung dar. 
...  [78]

6. Noch rascher erledigt sich der Fall des Unterrichtes von Farbwörtern. 
'Dies ist ocker'  stellt einfach eine andere Fassung für die Aussage 
"dies nennt man ocker« oder "dies heißt ocker« dar. Wiederum hat das 
"ist« überhaupt keine eigene logische Funktion, sondern dient nur zur 
Abkürzung für eine Aussage, welche ohne dieses Wort mehr Wörter oder 
zumindest mehr Silben oder Laute enthalten würde.   ...

Zahnen, Erich (1956, 1969). Sprache und Logik. In: Der 
Phänomenalismus und seine Schwierigkeiten. Sprache und Logik, 66-100. 
Calmbach: Papierhaus. Erstmals veröffentlicht 
in: visage. 9. Jahrgang, 2. Heft, 1956 (s. 57—77).

Inhaltsverzeichnis Sprache und Logik (WBG-Ausgabe)
  Vorbemerkungen  66
  1. Die Funktionen des „ist"  67
  2. „Alles", „Etwas" oder „Nichts"  79
  3. „Ich", „du", „er", „sie", „es"  81
  4. „Nicht", „und", „oder", „wenn . . . dann     88
  5. Logische Wahrheiten  90
  6. „Der", „die", „das"  92
  7. „Es ist möglich, daß . . . , „es ist notwendig, daß . . .  94

--------------------------------------------------------------------

Grü/3e, Jean-Paul Zeltwanger