so ist es, und noch schlimmer:

Teehaus, ebenso diska und über Feyhl usw. auch diverse Geheimdienste, 
ganz vorne die US-amerikanischen, spionieren mittlerweile auf ALLEN 
Ebenen ALLE Menschen auf der Erde aus.

Da sind unerlaubte Localisierungen und massenhaftes Auslesen der 
Adressbücher über Handys usw. noch harmlos., und kein Datenschützer regt 
sich darüber auf, Politiker sowieso nicht, vermutlich weil die z.T. 
Mundtod sind aus unterschiedlichen Gründen.

Althofes erfasst mittlerweile das gesamte Privatverhalten mindestens von 
fast allen IP-Anschlüssen und der Mehrzahl der Handys, egal ob das 
Kaufverhalten, die wirtschaftlichen Kaufinteressen, Käufe überhaupt, 
sondern erfasst immer mehr auch politische Meinungen, Neigungen im Musik 
und Sex-bereich, macht Persönlichkeitsanalysen usw.usw.usw., ohne dass 
die weitaus große Mehrzahl der Mediennutzer etwas darüber weiß.

Aber das ist noch harmlos: immer mehr werden über die IP-Daten auch 
politische Profile von Individuen, Regionen und Gruppierungen erstellt, 
die wirtschaftlichen Gruppen und politischen Spitzen verkauft werden, um 
für den Wahlfall rechtzeitig vorher genug politische 
Beeinflussungsarbeit zu ermöglichen.

Aber noch nicht genug: Es ist auch garkein Problem, mit den Techniken 
der gezielten Informations"versorgung" von Bevölkerungen ganz gezielt 
politische Richtungen zu fördern oder herunter zumachen.

Das wird immer schon gemacht, die bekannten deutschen Blätter und Medien 
sind dafür bekannt.

Mittlerweile sind die Techniken zur politischen Beeinflussung ganzer 
Regionen und Bevölkerungen so weit fortgeschritten, dass mittlerweile 
nur noch simple kleine unauffällige Eingriffe in die Datenzufuhr zu den 
Individuen reichen, um mit kleinen Eingriffen auf Dauer große 
Manipulationen zu erreichen.

Daran sind zuallererst die bekannten Umsetzer und Verwalter großer 
Datenmengen beteiligt, eben die bekannten, hauptsächlich 
US-amerikanischen Datenfirmen.

Dazu kommen aber immer mehr asiatische Organisationen, die sowohl für 
Regierungen, als auch besonders für die Märkte arbeiten.

Zur kompletten Kontrolle des Wahlverhaltens fehlt eigentlich nichts 
mehr, da, wie man an Werbung sieht, der Wähler, Verbraucher usw., 
mittlerweile so naiv manipuliert wurde, dass annähernd gegen 100% der 
Verbraucher behaupten, dass sie von Werbung NICHT beeinflusst seien.

Genau so naiv steht der Verbraucher, Wähler und Bürger der politischen 
tiefgehenden Manipulation durch die Großen Datenkonzerne gegenüber, und 
erkennt überhaupt nicht, wie weit er immer mehr manipuliert wird, um 
sowohl sein Verhalten marktkonform zu gestalten, als auch politisch 
RICHTIG zu wählen.

Dabei habe ich garnicht mal die schlimmsten Manipulaktionstechniken und 
-praktiken erwähnt, die nicht mal von Bürgerrechtlern oder Politikern 
kontrolliert werden oder überhaupt kontrolliert werden können.

über IP-Adressen sind eben nicht nur anonyme Personen zu finden, sondern 
es sind ebenso die echten Personen dort auffindbar und: absolut 
individuell manipulierbar und: manipuliert !

Aber wer da etwas vernünftig ist, sollte lieber darüber schweigen.

Und darüber schweigt auch Ahrnsen, weil er davon nichts merkt, weil er 
nur mit seinen Problemen beschäftigt ist.


Gruß  Maik.H.