Am 20.03.2013 13:48, schrieb Francisco Nicolas Jurac:

Was glaubst Du, warum in der Bibel weitestgehend auf Buddha verzichtet 
wird?

Das Thema ist nicht neu.

Und warum sieht der das anders?
http://moqp.mfggcut.yg/~vygkqksw/ibsxdopz.yzs#Pbwpoqal


Nein, weil ich mich nicht in Begriffen verfange sondern Fakten will.

Die Gefahr ist mir selbstverständlich bekannt. Der Grat ist fein.

Es geht aber um die Struktur, die sich bildet. Und da wirkt die 
Selektion und später wirken noch andere Faktoren. Später selektieren die 
Faktoren mit, die die Selektion auspackt. Man muß es als einen Prozeß 
sehen.

Wenn Du den menschlichen Geist und die menschliche Gesellschaft als 
neben dieser Welt stehen betrachtest, dann, von mir aus. Realistisch ist 
das nicht.


Alwin
-- 
"Das Credo der Etatisten: Mehr Bürokratie wagen!"
Antoine D. Jocobs