Bocksmist, das ist Deine diesbezüglich verantwortungslose Einstellung.(((

Die Ph. hat ihre Aufgaben wissenschaftsintegral und dem
wissenschaftlichen Stand der Erkenntnisse entsprechend zu erfüllen.
Die Philosophen leben von Steuergeldern, was man besonders am
Versagen in der Politischen Ph.sieht.
Die Folgen des ph. Begriffswirrwarrs und des individualistischen
Freiheitswahnes sind z. Zt. als globale Krisen betrachtbar!!!


Genau so, es handelt sich um nachweisbare Tatsachen und
argumentative Schlüsse.-)


Warum *blubber*st Du?
Sag` doch diskursethisch einwandfrei und einfach,
warum das nicht stimmen kann!;-)


Nur *blubber*!

S.R.