"Rupert Stegschuster" <ehnhx6gruntxa@nbvhmotrjx.zhv> schrieb im
Newsbeitrag news:2039jdf7-5m0l-89k3-i71v-3orr19ib93w4@l14w5919okh.sefnzziwpgxw.mmy...

Es ist die Unfähigkeit der meisten Atheisten, Agnostiker oder sonstiger
"Humanisten" den prozeßhaften Charakter der Evolution,
der Phylogenese und der Erkenntnisfähigkeit (vom Glauben zum
Wissen) nachzuvollziehen und deren Folgen vorurteilsfrei holistisch
als natürlich gegeben, philosophisch bewußt und realistisch
gestaltbar zu würdigen.
Die Gläubigkeiten und die dominanten, unbewußten Antriebe der
Menschen sind historisch, naturwissenschaftlich/philosophisch nachvollziehbar
und weltweit noch übermächtig!


Schlimmstenfalls Kulturkämpfe, weil die unbewußten Antriebe nicht
realitätsgerecht reflektiert werden...Philosophische Aufklärung ist notwendig.

Na dann, Guten Nacht!
Nico