"Gerold Detlef" schrieb


Du müsstest nur zeigen, dass die Rede von G0tt notwendig
eine Existenzbehauptung der Art impliziert, wie sie Deiner
Ansicht nach im Betreff negiert wird, so wie Du behauptet
hattest. Dass Du das nicht kannst, liegt wohl nicht nur daran,
dass Du keine Lust dazu hast. Umgekehrt gibt es aber Grund
dafür, dass das nicht notwendig der Fall ist, sprich dass eine
solche Behauptung nicht notwendig ist, bzw. bei der Rede
davon nicht notwendig impliziert ist. Ganz im Gegenteil bedeutet
die Rede von dem Einen ja gerade die absolute Negation von
Göttern im polytheistischen, das heißt auch dinglichen Sinn.
Das bedeutet auch, dass dabei eine Existenz im Sinne eines
Objekts per se ausgeschlossen ist, sonst käme es nämlich zu
einem Widerspruch auch und gerade dann, /wenn/ man diese
angeblichen oder negierten Götter auf nur einen reduzierte.
Man könnte freilich außerdem die Frage weiterverfolgen dahin-
gehend, was denn die Rede der (angeblichen) Existenz von
Einzeldingen überhaupt bedeutet, wovon sie abhängt usw.
(zwar alles schon einmal gedacht, sofern nichts Neues).

Mit freundlichen Größen

Didier