"Ferdinand Onno" schrieb


Warum letzteres, Furcht (rational nachvollziehbare Scheu vor
wahrscheinlichen Wirkungen) wäre doch zureichend?


Warum unvermeidlich, auch hier wäre Furcht doch zureichend?


Wieso soll gerade Angst (ein indiffernetes Gefühl von Bedrohung)
kulturfördernd sein? Ist der fördernde Anteil nicht vielmehr Furcht,
also besiegte oder gezähmte Angst, während Angst Handlungs-
unfähigkeit oder sinnlose Zerstörung nach sich ziehen kann?


Sicher spielen Angst und Religion anthopologisch eine Rolle
nur lassen sich philosophische Aspekte des Denkens weder
als ängstliche noch als religiöse zutreffend fassen. Dabei spielt
es auch keine Rolle, dass solche auch im Kontext allgemeiner
Religiösität stehen können (aber nicht müssen, bzw. davon
sich gerade emanzipierend). Philosophisches Denken schafft
doch eher Voraussetzungen für die Überwindung oder Zähmung
von Angst hin zu rational bedingter Furcht, von auch möglicher
Furchtlosigkeit im Sinne antiken Heldentums mal zu schweigen.


Was ja nicht heißt, dass irrsinnige Angstlinderung statt rationaler
Furcht oder sogar Furchtlosigkeit dabei langfristig von Vorteil ist.
Es wird wohl auch Gründe geben, warum bestimmte fragwürdige
Formen oder Aspekte von Kultur bis hin zu Kulturlosigkeit herrschen.

Mit freundlichen Grüßen

Otmar