Am Sat, 17. 10. 20 21:57:58 +0200 schrieb Nicolas Jungkurth:

Es soll da doch ein paar Leute geben, die von der Existenz Gottes (welchen
Gottes immer) ausgehen.

Eine Frage an die Gemeinde: Bin nur ich so blöd, daß ich hier nur
"Freibier" verstehe oder ist der Abschnitt wirklich unverständlich?

Das ist so in etwa die Argumentation: Der Beleg dafür, daß es Gott gibt,
ist der Umstand, daß es so viele Leute gibt, die an Gott glauben. Oder
versteh ich das auch nicht?

Ciao
Detlev 
-- 
wenn ich / ein einstein wär / und auch / zwei flügel hätt / stch ich dich
tot / da ich / kein flügel bin / und auch / kein messer hab / la ich es
sein
<http://xgcszxjwamnnpvykv.zxxiqfyw.kug/> <www.rbtilfi-rckh.fp/megwhokf>
<www.wfa-rpegf.lx> <www.hksswhozawlmn.ok> <www.lusnfet-otoq.ek>