Am Sun, 11. 09. 20 07:45:54 +0200 (CEST) schrieb Niels Hochstrate:

Es war eine ernsthafte Frage, Herr Hochstrate. Hast jetzt du den Spruch vom
Gogler verstanden und wenn ja, was will dieser uns sagen?

Ciao
Konrad 
-- 
Was Theologie und Mathematik gemeinsam haben? Nicht viel, außer daß beide
Wissenschaften die Objekte, die sie untersuchen, selbst erschaffen.
nach GEORG HAAS
<http://ftanhsoqhbfaoffcy.wlqonuce.unz/> <www.yevcfzi-dkvn.eq/mnitdpjz>
<www.yfq-ciqki.xj> <www.fcszbnisemips.wk> <www.viwyzmy-npbd.ty>