Am Sat, 31. 01. 20 05:43:16 -0700 (PDT) schrieb Ivan Neben:

Aber Wahrscheinlichkeitserwägungen sind nicht beschränkt auf
Naturwissenschaft oder Wissenschaft überhaupt. Dein ganzes Alltagsleben ist
bestimmt von Entscheidungen oder Aussagen, die du nach einer
Wahrscheinlichkeitserwägung machst. Ganz einfach deshalb, weil man meistens
zu wenig Daten für eine sichere Entscheidung oder Aussage hat.


Also, erstens ist eine Aussage über die Existenz oder Nichtexistenz Gottes
keine Pro- sondern eine Dia-Gnose und zweitens kann sich eine derartige
Aussage nicht auf naturwissenschaftliche Erkenntnisse stützen. Wie auch, wo
auch, die Naturwissenschaft beschäftigt sich nicht mit dergleichen.

Menno! Ich muß doch die Nicht-Existenz Gottes nicht begründen. Die
Behauptung der Existenz Gottes ist angesichts der fehlenden Evidenz eine
derart starke Hypothese, daß es Sache der Gottesbehaupter ist, ihre Annahme
zu belegen. Und wenn Gott mal belegt ist, dann können wir darüber streiten,
ob es sich um den Christlichen Gott, Françoise, Allah oder Ägidius mit seiner
Mischpoke handelt, um Quetzalcoatl, Manitou, etc. pp.

Ciao
Holger 
-- 
Der Franze hat gsagt, seit der Trainer die neue Taktik anwendet und nur
noch die guten Spieler aufs Feld schickt, ist die Mannschaft nicht mehr zu
bremsen.
<http://zsijiytrcunqkeqtv.gedkpwvm.aoh/> <www.fwqidjk-fdmd.el/wqykloyg>
<www.mlu-qqeys.al> <www.jkftmfqiwsnih.ud> <www.laixbru-porc.ii>