news:rsm3o4QfljL5@ejmt.kd-ocs.iu...


Im Gegenteil, ich behaupte lediglich, dass der Versuch die weitestgehend
irrational und vom Unbewußten gesteuerte Welt zu retten, nur rational und
bedingungsweise möglich ist.


Tatsachen sind, gleich wie sie bekannt gemacht werden, sind nur durch
Argumente zu bestreiten, das können besonders die Ignoranten nicht
begreifen und greifen deshalb zu persönlichen Abwertungen, die so auf
sie selbst zurückfallen. Wer ist denn hier der Arzt?,-)


Frag doch einfach nach dem Inhalt.
Jetzt frag ich noch einmal, wieso Du diesen bewiesenen
Zusammenhang für inhaltsleer hältst?

R. E.