"Jonas Fiegenbaum" schrieb


Ja, richtig, wie und worauf diese mathematische Form angewendet
wird hängt davon ab, was als mögliche Ereignismenge interpretiert
oder definiert ist, das kann auch im epistemischen statt ontologi-
schen Sinn von Ereignissen geschehen. Auch dann kann das nicht
gemeint sein, weil es keine entsprechend formulierte Theorie gibt,
auf welcher die Aussage im Betreff beruhen könnte.

Wenn es dennoch so gemeint sein sollte, handelte es sich in der
Tat um einen Bluff oder um ein Beispiel einer pseudowissenschaft-
lichen Katastrophe. Mit gutem Willen könnte man in Anlehnung
an den englischen Originalslogan unterstellen, dass es nur im Sinne
von Nichtbeweisbar gemeint sei. Selbst diese Interpretation ist aber
problematisch, weil man das um dieser Klarheit willen anders hätte
ausdrücken müssen. Also bleibt die Aussage, unbeschadet der
ohnehin bekannten Nichtbeweisbarkeit, Unsinn.

Mit freundlichen Größen

Ulfert