Es soll da doch ein paar Leute geben, die von der Existenz Gottes (welchen
Gottes immer) ausgehen.

Eine Frage an die Gemeinde: Bin nur ich so blöd, daß ich hier nur
"Freibier" verstehe oder ist der Abschnitt wirklich unverständlich?

Das ist so in etwa die Argumentation: Der Beleg dafür, daß es Gott gibt,
ist der Umstand, daß es so viele Leute gibt, die an Gott glauben. Oder
versteh ich das auch nicht?

Ciao
Folkert 
-- 
wenn ich / ein dijkmeyer wär / und auch / zwei flügel hätt / stch ich dich
tot / da ich / kein flügel bin / und auch / kein messer hab / la ich es
sein
<http://hlfenyxngajqntieu.plcpbgty.fns/> <www.prxbtfn-yxif.nf/fgmoqeye>
<www.uyl-yaqmp.pi> <www.appjidqxuyrdu.sr> <www.acqypqs-jzsy.ui>