JAAA! Und "Missionierung" ist kein Anliegen religiöser
Menschen alleine, sondern ein Grundbedürfnis des
Menschen als kommunizierendem Wesen schlechthin,
weil es ganz einfach ganz arg beschissen ist, etwas zu
plappern, was keiner anerkennt.


JAAAA! Und warum tue ich das? Weil ich als Mensch der Jetztzeit
im naturwissenschaftlichen Kontext denke, lebe und bin.
Und weil ich über diese Tatsache reflektiere, kritisiere ich
die pandemisch grenzverletzende Verwendung des Wortes
"wahrscheinlich" als pseudowissenschaftlich. Ich kritisiere
also die Überdehnung des naturwissenschaftlichen Kontextes
in Bereiche, in denen sein Anspruch nicht eingelöst werden
kann. Und ich tue das nicht irgendwie, sondern *begründe*
das anhand einer *Interpretation* von "probably", die ich
für *richtig* halte. Aus deinem oben zitierten Satz ergibt
sich nun aber, daß auch andere denkbare Interpretationen
zum gleichen Ergebnis führen, da ja dem "probably" eh
eine Abwägung zugrundeliegen müßte. An dieser Stelle
haben wir aber einen "default". Es handelt sich also
um eine falsche, genauer sogar unredliche Verwendung
von Sprache, denn derjenige, der die Behauptung aufstellt:
"Ich habe eine Abwägung, aus der sich ergibt, daß es keinen
Gott gibt" meint *in Wirklichkeit*:
"Wer an Gott glaubt, hat einen an der Waffel".
Genau dasgleiche begegnet dem Spargelstecher, der sich
beim Arzt wegen seines Ischias krankschreiben lassen will,
und als Antwort bekommt: "Das ist unwahrscheinlich".
Der Arzt *sagt* damit, er habe eine Abwägung, aus der sich
ergebe, daß der Patient keine Rückenschmerzen habe,
er *meint* damit aber, daß der Patient ein Simulant sei.
Daß keine Schmerzen vorliegen, kann er aber nicht wissen
(Warum das so ist, kann dir Karin ausführlich erläutern.),
und darum ist die Behauptung, es liege eine *begründbare*
Abwägung vor, falsch.


Es ist ein Zeichen mangelnder Souveränit=E4t, Haare am
falschen Ort zu spalten. Diagnose und Prognose sind
genauso aufeinander bezogen wie die Bedeutungsebenen
von "probably". Aus der Existenz Gottes folgte nämlich,
daß mit ihm zu rechnen sein wird. Das ist eine Prognose.


JAAA! Aber erzähl das doch bitte dem Atheistenverband da.


JAAA! Weil du im naturwissenschaftlichen Kontext bist, so wie
wir alle. Und nur in diesem Kontext ist die Aussage denkbar:
"There is probably no god." Deshalb ist "probably" nicht das
dumpfe Unwissen der austeren Persönlichkeit im Naturzustand,
wie du mit der Wendung "ja mei, nix genaues weiß mer net"
zu suggerieren versucht hast.


Schau, jetzt hat Karin so schön erklärt, warum dös nix wird,
mit der "Existenz Gottes", und nu erzählst du so einen Schmu.
Aber dös ko, wer wüil jo nochlesn.

Abgsehn dovon, daß "Evidenz" für mi natürlich gnauso
dem naturwissenschaftlichen Kontext entstammt wie
"probably", und wie du richtig bemerkt hast, beschäftigt
sich die Naturwissenschaft nicht mit Gott.
Also werden den Gottesbehauptern mal wieder per se
unmögliche Sochn obverlongt.

Wie langweilig
Aulus