"Wolfgang David" schrieb


Wer behauptet denn überhaupt eine Existenz in einem hypo-
thetischen Sinn, so dass es eines Beweises oder Gegen-
beweises dessen bedürfe, was es bedeutet?

Desweiteren, sofern es etwas bedeutet in einem universalen,
allgemeinmenschlichen Sinn, kann es ja nicht diese oder
jene partikulare Bedeutung sein, sondern nur eine Bedeutung,
unter welcher wenigstens ein Anpruch erhoben wird auf Uni-
versalität und daher auch Wissenschaft nicht grundsätzlich
widersprochen wird, sofern diese sich erst diesem immer
schon erhobenen universalen Anspruch ja selber verdankt.

Dass sie solchem Anspruch sich verdankt heißt aber bei
weitem nicht, dass für sie die epistemischen Einschrän-
kungen und Voraussetzungen nicht gelten, die sie doch
erst ausmachen. So gesehen steht im Betreff: "Wissen-
schaft ist nicht möglich, es gibt für Wissenschaft keine
epistemischen Voraussetzungen und Einschränkungen".
Denn das sind durchaus auch Bedeutungen dessen, wo-
rum es geht, was es aber angeblich nicht gibt. Man muss
ja nur mal negative Theologie und negative Metaphysik in
Betracht ziehen um wie folgt nachzuvollziehen: Die Essenz
der Idee eines Allmächtigen ist die Beschränktheit mensch-
licher Macht, die Essenz der Idee eines Allliebenden ist
ein Mangel an Liebe unter den Menschen usw.

Man wird den Glauben daran, dass es etwas, dessen
Essenz sich glaubhaft zeigt, nicht gäbe, kaum auf
Dauer, und wenn überhaupt, dann höchstens mit
roher Gewalt, durchsetzen können.

So und da machen Existenzfragen dann auch Sinn.

Mit freundlichen Größen

Denis