Dialektik meint hier die Klärung von Begriffen und deren den Zusammenhang.

Alle Ideen/Begriffe,Einfälle, Eingebungen... und Handlungen sind - wie
auch die Begriffe "Gott" und die "Vollkommenheit der Wahrheit" - nur gut,
wenn das menschliche Handeln  - als das gelebte Ethos - nachhaltig
lebensförderlich mit ihnen umgeht.

Wissen und Glauben sind, wie Wahrheit und Existenz, wirksam
dialektisch verbunden, das ist alltäglich und evident.
Sätze wie "Das ist eine gute/schlechte Idee" (als Synonym zu "Einfall",
"Eingebung"),, können sinnvolle Aussagen sein, wenn sie - sich bewußt
u./o. unbewußt alltäglich, religiös, philosophisch und/oder lebenspraktisch
bewährend - bewahrheitet sind.

Das Führwahrhalten eines Gottes setzt die gläubige, von Gewißheit
getragene Annahme einer Vollkommenheit der Wahrheit und deren -
meist als idealisierten Vatergestalt - personifizierte weise Existenz voraus.

Wo Wissen ist, da gibt es den Glauben an die arbeitshypothetisch
begründbare Annahme einer Vollkommenheit der Wahrheit und deren
Existenz. In dem Maße, wie das Wissen wächst, wächst der Glaube
an die Vollkommenheit der Wahrheit.
Die Genese und Entfaltung menschlicher Gläubigkeit, die Gottes-Geschichte
und die Geschichte des menschlichen Erkenntnisvermögens (s.d.) zeigen, dass
beide evolutiv prozeßhaft und begrifflich untrennbar miteinander verbunden sind.

Wo Glaube war/ist, konnte - kann Wissen werden, das alle
Menschen ethisch verbindet.

Ulf Classen