Doch, es gibt Rezeptionen indischer Logiken im Westen, allerdings im
mathematischen bzw. technischen Bereich. Erfolgreich war z.B. die
praktische Anwendung mehrwertiger Logiken bei der Feind-Freund-
Erkennung durch Fernradar. Die entsprechenden Arbeiten gehen nicht nur
auf Uhlenbroch zurück.

Eine Websuche mit den Begriffen 'many valued logic' oder 'multi valued
logic' oder den entsprechenden deutschen Begriffen bringt einige
wissenschaftliche und technische Artikel nebst Computerprogrammen.

Edouard

"W.Herrmann" <ernyiqg@sgxqlgf.yrcchdf> schrieb im Newsbeitrag
naro:wy8486$tsc$2@crdhny.dy...