"Urban Bruno" schrieb


Erscheinungen, welche eine solche Annahme rechtfertigen,
nennt man Polytheismus. Die haben mit der obigen Frage,
die implizit auf Universalität geht, allerdings nur sofern zu tun,
als dass sie diese gründlich verfehlen.


[...]


Letzteres. Die Essenz der Idee, wie zuvor beispielhaft ange-
deutet, lässt sich positiv eben nicht fassen, weder theologisch
noch philosophisch. Der Glaube hat eine andere Qualität je in
dem Maße wie das schon nachgedacht, gewusst ist, weil er
eine Behauptung in dem Sinne, wie sie ganz oben in Frage
steht, aus logischen Gründen gar nicht zulässt. Darin liegt
auch eine Gemeinsamkeit von Theologie und Philosophie, die
letztere fordert mehr, sofern sie sich mit glauben eben nie
zufrieden geben kann, Theologie ihn aber zumindest als deren
allgemeine, nichtakademische Lehre erfordert. Philosophie
geht dagegen auf den Begriff, schon lange allerdings auch
eingedenk dessen Kritik, also dessen, was ihn als positiven
Begriff notwendig partikular, voraussetzungsvoll und ohne die-
ses Bewusstsein davon defizient macht.

Mit freundlichen Größen

Björn