Am Sun, 30. 05. 19 10:54:19 +0200 schrieb Tobias Caumanns:


"Erscheinungen, welche eine solche Annahme (die Existenz Gottes nämlich)
rechtfertigen, nennt man Polytheismus." Entschuldige, aber einer von uns
beiden hat gehörig einen Schlag an der Waffel. Korrigiere mich bitte, wenn
ich Dreck rede, aber "Polytheismus" ist nach meinem Verständnis die
Annahme, es gebe mehrere Götter, die miteinander (oft auch gegeneinander)
interagieren. Und "Erscheinungen, welche (...) die Existenz Gottes
rechtfertigen" nenne ich... H, hm, Erscheinungen, welche die Existenz
Gottes rechtfertigen.

Ob es sein kann, daß eine Frage, die - wie auch immer - auf Universalität
geht, grundsätzlich gründlich verfehlt ist? 


Ob eine Idee, deren Essenz sich nicht fassen läßt, nicht doch ein wenig,
H, nebelhaft ist?

Heilige Mutter Gottes von Abl!

Ciao
Ernst 
-- 
It's better to travel hopefully than to arrive.
ARMIN URBAN OLTERS
<http://omsqcdntzixlaewbh.jgjqckop.tya/> <www.dglgyov-fatk.qj/hlpjvtte>
<www.cec-hvgbc.ct> <www.fwvrwwaepydli.xd> <www.fxytini-zfew.up>