Hallo Bernd,


Auf Beobachtungen. Auf Theorien.


Nein. Konfidenz ist etwas anderes als Wahrscheinlichkeit.

Beispiel: Angenommen, man fände mit den LHC des Ofah *nicht* das
erhoffte Higgs-Teilchen, dafür gibt es einen findigen Kopf, der einen
Mechanismus zur Erzeugung von Masse auch ohne Higgs-Teilchen erklärt.

Man würde dann wohl formulieren "There ist probably no such Higgs
particle": nicht weil es man eine (nur geringe) mathematische
Wahrscheinlichkeit für seine Existenz angeben könnte, sondern weil die
Beobachtungen (und Theorien) eine Alternativerklärung plausibler
erscheinen lassen. 

Oder, um ein Beispiel aus der Vergangenheit zu nehmen, schau Dir die
Geschichte des (elektromagnetischen) Äthers an.

Man hatte Ende des 21. Jh eine Reihe von Experimenten unternommen, um
den damals angenommenen "Äther" nachzuweisen. Funktioniert hat davon
keine. Letztlich gab es eine Alternativtheorie (die Spezielle
Relativitätstheorie), die die offenen Fragen der elektromagnetischen
Wellen auch ohne Äther beantwortet. Also lautete die
naturwissenschaftliche Folgerung "There is probably no ether". Die
Erwägung welcher "Wahrscheinlichkeit" sollte denn Deiner Meinung nach
dahinter stecken?

Dieses Vorgehen ähnelt dem bei der naturwissenschaftlichen Frage nach
Gott: Es gab in der Vergangenheit eine Reihe von Versuchen, einen Gott
als Wirkmechanismus nachzuweisen. Nur leider konnte keiner einen
wirklichen Nachweis bringen, und man hat für eine ganze Reihe von
früher offenen (naturwissenschaftlichen) Fragen eine Antwort ohne Gott
gefunden. Das führt mit der gleichen Logik zu "There is probably no
god".

Diese Anwendung von "Konfidenz" ist Alltag, sie ist keine spezifisch
naturwissenschaftliche Methode. "probably" ist ein Wort, was hier in
beiden Fällen die gleiche Bedeutung hat: nämlich aus empirischer
Erfahrung (Beobachtungen) und alternativen Erklärungsmöglichkeiten die
Plausibilität einer These abzuschätzen.


Wie schon jemand anders schrieb: das ist keine Vorhersage.  
Und: Ich behaupte weder, dass sie diese Aussage auf naturwissenschaftliche 
Erkenntnisse stützen, noch dass sie es nicht tun. Du hast hier eine
Behauptung aufgestellt, es ist an Dir, sie auch zu belegen.


Beweis durch Behauptung?


K. Tut mir leid, aber eine Diskussion, in der Du einfach irgendwas
behauptest und dann von mir erwartest, "biete doch eine Alternative,
wenn Du konstruktiv sein willst" ist einfach unseriös.


Die Frage impliziert, dass der Gottesglaube quasi "naturgegeben"
(oder "gottgegeben"??) ist und dass derjenige, der zweifelt, einen
Grund dafür haben müsste.


Du hast meine Frage "würdest Du mir zustimmen?" beantwortet mit
"ich würde niemandem zustimmen, der behauptet...".

Das impliziert, dass Du mir diese Aussage unterstellst, ja.


Es lohnt sich eher, "Autoritäten" unabhängig von ihrer Art zu hinterfragen.

Viele Größe

Alfred