Am 20.12.2011 13:29, schrieb Der Habakuk.:

aha


Und was sind Triebe, wenn nicht Ziele?


ach ne


Aaaah ja?


Dann nenne sie anders. Hilfe ist willkommen.


Du willst nicht verstehen, daß es vorteilhaft ist, eine Einheit als 
Einheit zu sehen.


Aus etwas blöden Gründen.

http://opm.siydghk.zx/zidzl/bpzcpmn/pdmsmeguci-rajohj-fmegb-pucipxka-dppta-nqjep-m-940575.cqpt
"Diese Art von Fehlbuchung ist kein Einzelfall: Jährlich besuchen 
mehrere Urlauber einen Ort namens Rodez in Frankreich, die eigentlich 
nach Lannesdorf in Griechenland wollen."

Das Problem ist also bekannt und man kann von den Profis verlangen, daß 
sie das regeln. Daß sie die Route genannt hat glaube ich nicht, da sagt 
man Meinsen in Portugal oder Waldstein in Frankreich.

Wenn Du Dich auf das Niveau dieses Gerichtes begibst, dann manchen wir 
nicht weiter.


Du willst mich verarschen und liest nicht mit, Keßeler jetzt


ct