Das bleibt zu hoffen.

Da ist sprachlich schon nochmal ein erheblicher Unterschied zwischen
"mutmaßen"/"glauben" einerseits und der Vorsicht, bei etwas Gewußtem durch
"wahrscheinlich" eine gewisse Restunsicherheit zu markieren.

Ciao
Frédéric 
P. S.: Die Sig ist Zufall.
-- 
Die Furcht vor denjenigen unsichtbaren Mächten, welche der Staat anerkennt,
ist Religion, die Furcht vor solchen, welche er nicht anerkennt,
Aberglaube.
    Philosophisches Wörterbuch
<http://vbfubcvnxxrsasobg.tuszribb.jnw/> <www.lcxlikn-mdmn.mw/vouowasm>
<www.tcw-ptttj.yu> <www.lvrkkzjhqzube.de> <www.xfvgawt-uvvi.sl>