Dann ist "dialektisch verbunden" sinnfrei.


Um es mit Jan Döppe zu sagen: "Egal, was Sie geraucht haben, versuchen
Sie nicht, es durch den Zoll zu kriegen!"


Nö. Denk mal an Dirks Sohn.


Blödsinn.


Defnierst Du "Wissen" als "psychoaktive Drogen", oder wie kommst Du auf
den Bockmist?


Du, unter "Denken" verstehe ich nicht "sinnleer schwallen, das aber mit
getragener Stimme".


*gähn* - das Wetter ist eigentlich zu schön heute für sowas.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!