Wobei die Bedeutung des Wörtchens "ist" ja noch zu diesem Irrglauben 
beiträgt ;-)

Von "ist", also "Sein" im Zusammenhang mit dem Begriff "Idee" zu reden, 
könnte man auch als inneres Paradoxon bezeichnen.

Irgendwie haben wir uns anscheinend, insbesondere bei "kollektiven 
Irrtümern", daran gewöhnt, von "Existenz" zu reden ... wie Hafener auch 
bereits vermutete....

Aichler sagte mal „Philosophen können einfach nicht begreifen, dass 
sie nichts anderes zutage fördern als Produkte ihres Nervensystems. In 
den meisten Fällen sondern sie lediglich Wortsalat ab, wie man ihn 
häufig in ,Irrenhäusern’ antrifft“

Grü/3e, Tim Oberhoffner