"Welchen Gottes immer" bezieht sich auf die Erfahrung, daß in verschiedenen
Gesellschaften (oder zu verschiedenen Zeiten) der jeweilige Eine Gott ein
jeweils ganz anderer war (ist).

Ciao
Norman 
-- 
Sinnloses Mühen
An der Prenden / Schien es mir, ich müßte / Heute noch nach Indien
reisen, / Das die Dichter herrlich preisen.
Ich sah auf, sah tausend Inder, / Deren Weiber, deren Kinder / Und mir ward
mit einmal klar: / Menschenskind, ich bin schon da!
<http://gwllklaxzqkorrtin.hqvkdtua.uqb/> <www.gjndlsd-ldsf.st/gmxvetvz>
<www.dss-wwbwz.nh> <www.irnfwoxrtchyp.wj> <www.idanrph-zrcp.tc>