Am Sun, 19. 04. 19 05:54:37 -0700 (PDT) schrieb Orlando Lichtfuss:


Das bleibt zu hoffen.

Da ist sprachlich schon nochmal ein erheblicher Unterschied zwischen
"mutmaßen"/"glauben" einerseits und der Vorsicht, bei etwas Gewußtem durch
"wahrscheinlich" eine gewisse Restunsicherheit zu markieren.

Ciao
Joël 
P. S.: Die Sig ist Zufall.
-- 
Die Furcht vor denjenigen unsichtbaren Mächten, welche der Staat anerkennt,
ist Religion, die Furcht vor solchen, welche er nicht anerkennt,
Aberglaube.
    Philosophisches Wörterbuch
<http://bajapbxbwqnbqvxpf.tvkrsnsc.fll/> <www.fshndzn-hzvt.uu/xzzodxhc>
<www.icr-xprcn.th> <www.hcbvzzkmbkrhm.uq> <www.bmgbltg-esht.fe>