"Theo Niko" schrieb


[Zitatmanipulation gelöscht]


Die liegt offensichtlich vor, denn "welchen Gottes immer" impli-
ziert, es handle sich nicht um etwas von Bedeutung in einem
universalen, allgemeinmeschlichen Sinn sondern um etwas
gleich mehrfach dinglich existierendes. Letzteres nennt man
Polytheismus, wobei die Anzahl dieser angeblichen Dinge keine
Rolle spielt.


In einer philosophischen und wissenschaftlichen Betrachtung
oder Diskussion ist es das Regulativ schlechhin gegen falsche
Verallgemeinerung. Innerhalb falscher Praxis helfen gegen falsche
Begründungen von Taten oder Handlungen, welche einem An-
spruch auf Wahrheit nicht genügen, neben Diskussion, sofern sie
nicht durch dieses Falsche per se schon ausgeschlossen oder
gescheitert ist, auch noch Erduldung, Flucht oder Gegenwehr.


Sie lässt sich negativ, in der Negation von Falschem, ja fassen.
Die hier nicht mehr zitierten propädeutischen Bemerkungen zu
obigem bezüglich negativer Theologie und Metaphysik, müsstest
Du schon rekapitulieren, verstehen und einbeziehen. Theologie-
und philosophiehistorisch liegt das ja tatsächlich vor. Positivisti-
sche Denke, die das prinzipiell nicht nachvollziehen kann oder
will ist ja vielmehr die nebelhafte, welche das nicht zur Kenntnis
nimmt und sich lieber mit Unsinn wie im Betreff befasst.

Mit freundlichen Größen

Niklaus