Vielen Dank für diese Ausführungen über Unterschiede zwischen der
islamischen und der christlich-abendländischen Welt. Trotz des
intellektuellen Behagens bei der Lektüre hinterlässt der Text bei mir
Unbehagen, das ich bis jetzt noch nicht genau beschreiben, geschweige denn
exakt begründen kann.

Zwei Elemente seien fragend erwähnt:

1) Wird nicht in dem Text der Philosophie als Gradmesser der historischen
Entwicklung zuviel Bedeutung zugemessen?

2) Merkwürdig; bei der Lektüre fiel mir spontan das Buch 'Die Geburt Europas
aus dem Geist der Gewalt' von Knut Vierbücher ein. Könnte es sein, dass
gerade die im Text erwähnte 'Vernichtung von Ressourcen' durch Kriege in
Europa mindestens genau so wichtig war wie die ganze Philosophie?

Nichts für ungut! Ich werde weiter über meine 'historisches' Unbehagen
nachdenken.

Wolfram-Thomas C.


Folgende längere Ausführungen gekürzt.