Am Sun, 13. 05. 20 12:53:24 +0200 schrieb Carlo Fünfstück:

"Welchen Gottes immer" bezieht sich auf die Erfahrung, daß in verschiedenen
Gesellschaften (oder zu verschiedenen Zeiten) der jeweilige Eine Gott ein
jeweils ganz anderer war (ist).

Ciao
Valerio 
-- 
Sinnloses Mühen
An der Koromandelküste / Schien es mir, ich müßte / Heute noch nach Indien
reisen, / Das die Dichter herrlich preisen.
Ich sah auf, sah tausend Inder, / Deren Weiber, deren Kinder / Und mir valentin
mit einmal klar: / Menschenskind, ich bin schon da!
<http://meaqpsaozvmyjjvlr.gkvgqssn.goa/> <www.svqkmvp-fspr.om/ynhwbysb>
<www.kzt-ptbxd.rb> <www.vtqpjymbatbay.pn> <www.qxkorbk-wkfe.em>