Von der Begriffsgeschichte her passt das genau zusammen.  Man kann von
idealistischem Positivismus sprechen - eine Idee ist ein an sich
seiender, also als von anderem unabhängig vorgestellter, Gedanke.


Wobei die Gleichgültigkeit gegen diese Produkte des Nervensystems, also
die Gedanken als objektive Ereignisse, die Menschen als lebende Objekte,
bereits subjektive Herrschaft voraussetzt.  Von nix kommt nix, irgendwer
muss sich aller Erfahrung nach schon kümmern.


Ciao, Noah
-- 
There are three kinds of people: men, women, and unix.