Hallo Sebastian,
du bist doch bei Bieri in die Lehre gegangen, wennn ich nicht irre. 
Dannn verstehe ich folgendes nicht, denn *so etwas* (wie unten 
aufgeführt) zu vermeiden hat man doch - zumindest früher - bei ihm 
lernen können!

Sebastian Zöpfl schrieb:


Achtung! Hier steht "wahre *begründete" Meinung!

Und jetzt kommt als Exemplifizierung:

[...]


Tststs!

[...]

Freundliche Größe

Deborah

PS: Wahre, begründete (oder gerechtfertigte) Meinung - also Wissen -, 
ist eben *nicht* Glauben oder Vermuten oder 
Wahrscheinlichkeitsjongliererei, wie du hier komischerweise ausdrücken 
möchtest. - Denn wenn ich *weiß*, daß das Quadrat über der Hypothenuse 
im rechtw. Dreieck gleich dem Quadrat der Summe der Katheten ist, so 
kann ich dieses Wissen eben *rechtfertigen* (und zwar unwiderlegbar), 
ich bedarf all der "Circas" und "Ungefährs" des alltagsprachlichen, 
unscharfen Sprechen dann nicht!