Hallo Heidy,


Nein, das war nicht mein Punkt. 


Das bezog sich nicht auf Dich.


Nanu? Wenn ich bei bestimmtes Gottesbild plausibel machen kann (sagen
wir mal: durch einen empirischen Erfolg von "Intelligent Design"),
wird damit natürlich auch Gott "plausibel", und das ist ja das, was
man gemeinhin unter "Gottesbeweis" versteht.

Umgekehrt komme ich, wenn alle bisherigen Versuche, Gottesbilder
plausibel zu machen, scheitern, durchaus in die Lage zu sagen, dass es
keinerlei empirische Evidenz für die Existenz Gottes gibt. Das
versteht man dann gemeinhin unter dem Nachweis seiner Nichtexistenz.

Dass das mit dem "Glauben" wenig zu tun hat, ist mir klar, aber es
ist eben auch keine unzulässige Herangehensweise.


Also doch Ja-Nein (zumindest im strengen semantischen Sinn).


Der Zweifel ist aber doch schon NEIN (nicht glauben), zumindest nach
Deinen Ausführungen.


Ich kenne durchaus einige Leute, denen das Geglaubte nicht
"gleichgültig" ist, sondern die es heute ablehnen.

Die Leute haben ja auch nicht (wenn ich Deiner Argumentation folge)
den Glauben "durch Zweifel" verloren, sondern er war schon weg in dem
Augenblick, wo sie zweifelten -- "Zweifel" und "Nicht glauben" sind ja
bei Dir (weitgehend) Synonyme; daher kann das eine nicht Ursache des
anderen sein.


Ich kenne keine wissenschaftlichen Artikel zu dem Thema. Mich würde
aber wundern, wenn "Glaube" eine derart eindimensionale digitale
Geschichte wäre, die nur die Zustände "Glaube", "Zweifel" (und
meinetwegen auch "Gleichgültigkeit") kennt. Die Frage des Glaubens an
Gott ist ziemlich vielschichtig; bei vielen hängt er z.B. auch vom
Glaube an verschiedene Gottesbilder ab (die beispielsweise durch die
Bibel vermittelt werden). Gibt es wirklich irgendein "etwas", von dem
man (in einer wiss. Analyse) eindeutig sagen kann, dass man daran
entweder "glaubt" oder daran "zweifelt"?


Nur ist das natürlich kein Glaube an Gott, sondern der an etwas anderes.

Viele Größe

Orlando