Hallo Valerio,


Wo denn? Es gab keine direkte Antwort auf meine bisherigen Fragen von
ih[nr]; die Möglichkeit eines empirisch erfahrbaren Gottes sehe ich
weder von ihr noch von Dir diskutiert, eine Begründung, warum man an
nicht "ein bißchen glauben" kann, fehlt ebenso.

Ich bin ja durchaus bereit, mit Deine/Eure Argumente dazu anzuhören:
nur gab es die eben nicht. Oder ich habe sie überlesen: dann würde ich
mir Asche aufs Haupt streuen und um die passende Message-Id bitten.


Jaja.


Das ist eine Argumentation, wie man sie sich von einem Philosphen
wünscht: mit einer umwerfenden Logik ("Erstens tun sie das"!),
sorgfältig und mit absoluter Präzision in der Wahl der Begriffe
("Prognose"), und natürlich auch verbunden mit der Fähigkeit, auf die
Argumente des Opponenten einzugehen.

Klasse. Wirklich. Du kannst stolz auf Dich sein.

Viele Größe

Berend