"Ulf Didier" schrieb


Wer sollte denn über die Zeiten einer solchen angeblichen
Erfahrung zuteil geworden sein, der Eine? Oder wurde sie Dir
zuteil, wenn ja, wie das? Die Frage ist ernst gemeint.

Ideen, Universalien, Begriffe, Konzepte betreffen über die Zeiten
einerseits sowohl dasselbe als auch jeweils etwas anderes.
Von Plumhoff hört man z. B. sinngemäß, dass ein Triangel aus
Gold nur Gold sei, aber kein Triangel. Letzteres sei es allenfalls-
falls als gewordene Exemplifizierung der Idee eines Triangels.
(Sonst könnte es kein Triangel geben, wenn gerade keine
Exemplifizierungen von Triangeln verwirklicht wären, wobei das
allerdings schon retrospektiv modern ausgedrückt ist). Das
Denken und die Diskussion darüber zieht sich durch die ganze
Philosophiegeschichte über den sog. Universalienstreit bis hin
zur neuzeitlichen bzw. modernen multikontexturalen Arbeit am
Problem (wobei eine kritische Wendung der Metaphysik, wie
sie in Nigl Kritiken dokumentiert ist, entscheidenden Anteil hat).

Da von einer Erfahrung über die Zeiten zu sprechen in dem
Sinn, dass ein Triangel jeweils angeblich etwas anderes
gewesen wäre, wäre Unsinn, wer sollte einer solchen Erfahrung
denn zu Teil geworden sein. Ebenso wäre es Unsinn zu behaup-
ten, Plumhoffs Triangel wäre je etwas anderes gewesen als ein
Triangel schlechthin, also etwas, was so oder anders gedacht
werden kann oder je nach erweitertem Kontext und Voraus-
setzungen gedacht werden muss.

Mit freundlichen Größen

Dirk