Worin? Im Menschen? In der Tierwelt? In der Natur? In allem, was existiert?

Ich halte es für verfehlt, über die Evolution von z.B. Bakterien oder 
Algen, von Bäumen und Würmern in Begriffen wie Willen zu sprechen.

Noch dazu sollte man in den Naturwissenschaften auch belegen können, 
wovon man spricht. Die Existenz von Sinneszellen oder Nervenzellen kann 
man nachweisen, wenn welche da sind. Reizreaktionsmechanismen kann man 
differenziert beschreiben, Taxien beobachten, beschreiben und auf 
zellulärer ebene "erklären".  Ob sich ein Paramecium galvanotaktisch 
verhält, kann man untersuchen und heraausfinden.
Für all das braucht man nicht die Hypothese eines Paramecienwillens!
Man kann so einen hypothetischen Paramecienwillen auch nicht erforschen 
oder ergründen, denn  der Mensch ist kein Paramecium und kann sich nicht 
in eines hineinversetzen.

Du kennst Böttinger Rasiermesser? Entia non sunt multiplicanda sine 
necessitate!

OK. Angenommen, ich bin eine Eiderente und will gern gaanz tief tauchen 
können. So ca. 100 Meter zum Beispiel. Wie schlägt sich dieser Wille in 
meinem Genom nieder? Wie verändert er es? Aufgrund welcher Mechanismen?


Nur weil ichs will, kann ich noch lange nicht so tief tauchen!

  Damit wählt es

Du rückst jetzt schon enorm von deiner Behauptung ab, merkst du das?
Jetzt behauptest du eigentlich nur noch, daß sich Umweltbedingungen 
wahrscheinlich auch auf den Fortpflanzungserfolg von Lebewesen 
auswirken. Irgendwie. oder Vielleicht konkret auch nicht. Damit hat sich 
aber im Genom des Tieres genau gar nichts geändert! Die Eiderente hat 
immer noch das selbe, wie vor ihrem "Willen". Und falls sie Nachkommen 
hat, dann haben die auch nur ihre Gene erben können und keine durch 
diesen Willen veränderten.

Gut, falls es sich um selbstmörderische Lemminge handelt (ich weiß, das 
ist nur eine "Fabel"), dann spielen die Gene der  suizidalen Lemminge 
keine Rolle mehr, falls sie sich vor der Fortpflanzung ins Verderben 
gestürzt haben.

Warum ignorierst du sie dann so oft?

Man sieht ja, was

Genau.

Daß es da alle möglichen Freiheitsgrade gibt. Man kann nicht aus  der 
Biochemie des Menschen auf seine Sozialstruktur schließen, oder auf die 
politischen Systeme, die er sich schafft.  Usw.!

DU versprichst das doch! Also schreib du deine 95 Bände dazu, bevor du 
ablebst. Oder nimm dir wenigsten qua Willen vor, solange zu leben, daß 
du bis zum letzten Band durchhältst. Du weißt doch wie das geht und sich 
dann sogar in deinen Genen niederchlägt!  :-)

Deine Herangehensweise ist ziemlich albern. Im alten Rom könnte ein 
Senator so argumentiert haben, daß die Existenz von Sklaven zeigt, daß 
Sklaverei naturgegeben ist und Menschengemäß, ja geradezu zwingend aus 
den natürlichen Umständen folge. Für den Kapitalismus könnte man wieder 
andere "logische Schlüsse" nach deiner Methode ziehen.

Nur ist das alles Kappes. Jedenfalls, wenn man nicht sozioökonomische 
Bedingungen analysiert und betrachtet, sondern menschliche Organsysteme 
und biochemische Stoffwechselwege.

Die Natur jedenfalls schreibt uns kein bestimmtes Gesellschaftssystem 
vor, zwingt uns keines auf! Also kannst du aus der Natur auch keines für 
den Menschen ableiten, also ist deine "durchgängige Theorie von der 
Physik bis hin zur gesellschaft2 nur ein Wunschtraum von dir.

Also gibt es dMn Wille ohne Bewußtsein?
Zum Beispiel auch in der unbelebten Natur?
Oder bei Pflanzen? Algen? Bakterien?

  Die Kybernetik ist

Kaum drehst du den Thermostat deiner Heizung einmal rum, schon will der 
Kerl was anderes. Na sowas! Keine Spur von Willensstärke!

Worin? Im Tier? in der Natur? In der Pflanze? Wo und wann tritt er zum 
ersten Mal auf und wie willst du das nachweisen?
  Der Selbstbezug mit

Solange diese allgemeine "Bewillung" nicht nachgewiesen ist, nehm ich 
das locker!  :-)

Ah, da wird also gezählt, wie oft dieser Begriff gebraucht wurde/wird. 
Nur steht leider nicht dabei, in welchen Zusammenhängen.
Also frag ich mal: So ein Paramecium, wie baut das ein inneres Modell 
von sich und seiner Umgebung auf? Was kann man darunter konkret 
verstehen? Und was hat das dann mit Evolution zu tun?

Ich hab keine Ahnung, was du meinen könntest und will dich nicht verarschen.

Wie weist du das nach, dieses Bewußtsein?


Schade. Ich hätt gewettet, daß es dir gefällt. So systemisch 
rückkoppelnd und kybernetisch-informativ. Oder so. .-)

Ah jetzt dann doch wieder irgendwie?

Vielleicht kannst du mir das verdeutlichen. Brünftige Hirsche kämpfen 
bekanntlich um die Weiber. Darum, wer ran darf. Diese Kämpfe sind 
ritualisiert. Nach dir würde das heißen, die kämpfenden Hirsche sind als 
Konkurrenten aufeinander angewiesen. Inwiefern?  Und sag jetzt nicht, 
allein kann man schlecht kämpfen!

Sind die bewillt oder  nicht?

  so wie jetzt die Koevolution

Nein. Da du vorher so oft vom Schöpfer und Gott gesprochen hat, hab ich 
gemeint, du würdest davon ausgehen, daß es "Seele" gibt.
Wer soll den sonst auch wollen?

  Es

Anfänglich vielleicht noch. Jetzt? Eher unwahrscheinlich. *g*

Ich bleibe sehr gern beim rein Biologischen und _ich_ habe das Thema 
auch nicht ausgeweitet.
Das warst schon eher du.


MfG

Der Habakuk.