Hallo Theres,


Wenn Du das auf Teilnehmer dieser Diskussion beziehst: es wäre IMO
deutlich besser, darüber nicht zu lamentieren, sondern dem fehlenden
Wissen durch entsprechende konkrete Antworten zu begegnen. 

Was mich eher verstört ist die Beobachtung, dass einige Teilnehmer der
Diskussion recht arrogant selbst in den Fragen sind, bei denen sie
selber offenbar nicht unbedingt die volle Kompetenz besitzen.


Warum? Es gibt durchaus auch Gottesbilder, die empirisch beleg- oder
widerlegbar sind. Biologische Erklärungsversuche vom "Intelligent
Design" haben sicher auch darin ihre Ursache.

Und es gibt andererseits auch Menschen, die sich im Laufe ihres Lebens
vom Glauben abgewendet haben (oder sich ihm zugewendet). Willst Du
wirklich behaupten, dass man für sie zu jedem Zeitpunkt eindeutig
sagen kann, sie würden "glauben", oder nicht, ohne es mit Attributen
wie "mit Zweifeln", oder "ein wenig" zu belegen? Ist es für Menschen,
die sich im Laufe ihres Lebens wandeln, wirklich ein "jetzt: JA,
morgen: NEIN" ohne jeden Zwischenschritt? Das würde m.E. jeder
Lebenserfahrung widersprechen.


s.o.

Viele Größe

Nicolas