Hallo Gian,


Das habe ich bereits - und zwar echt ausführlich - getan! Der Grundtenor 
dieser sführungen ist:

Gottes*beweise*, sowohl solche, die ein positives Ergebnis erzielen 
wollen wie auch jene, die SEINE Nichtexistenz aufzeigen möchten, sind 
/per se/ unmöglich  (vgl. dazu die Ausführungen zum Allmachtsattribut).

*Wenn* solche Beweise aber unmöglich sind, dann kann in *Sprachspielen* 
und *Sprechakten*, die diesen Gegenstand verhandeln und *nicht* im 
Rahmen alltagssprachlicher, sondern vielmehr wissenschaftlicher Diskurse 
geführt werden, nicht von 'Wissen' geredet werden, sondern es muß dann 
das Glaubenssprachspiel herangezogen werden.

Im Rahmen solcher Sprachspiele nun wiederum ist es vollkommen unsinnig, 
mit Wahrscheinlichkeiten (in welcher Intention auch immer) zu operieren. 
Und zwar, weil die (linguistisch/sprachphilosophischen) 
Gesetzmäßigkeiten des Glaubenssprachspieles das verbieten! - Eben weil 
"etwas glauben"/"an etwas glauben" analytisch betrachtet die Möglichkeit 
von Wahrscheinlichkeiten ausschließt.

Oder kannst du mir sagen, was es heißen soll, wenn jemand sagte: "Ich 
glaube zu 80%, daß GOtt existiert." - So etwas ist Unfug im Quadrat!

Was bei dir und Ernst passiert, ist m.E. folgendes: Ihr verwechselt 
gewisse Ungereimtheiten der Alltagssprache, wo es ja öfters z.B. heißt, 
"ich glaube, daß ..." mit dem *präzisen* semantischen Gehalt solcher 
Sprechakte.
Die philosophisch-linguistische Analyse solcher Sprechakte würde jedoch 
erweisen, daß es sich dabei gar nicht immer um Glaubensakte und 
-bekundungen handelt, sondern bspw. um *Vermutungen* (sic!).

Eine Vermutung ist aber analytisch betrachtet was vollkommen anderes 
als eine Glaubensauffassunng,  genauso wie sie etwas anderes ist als 
"etwas zu wissen". Du las mathematisch Gebildeter  kannnst  dir  das  ja 
am Bsp. sog. 'math. Vermutungen' mal ganz systenmatisch klarmachen!


Das mag sein. Der Erweis wäre allerdings konkret zu erbringen. Du wirst 
es bei mir jedenfalls sicher nicht erleben, daß ich mich einem 
rationalen Argument gegen die eigene Überzeugung verschließe ...


Selbstverständlich. Wir reden hier aber nicht von "Gottesbildern", 
sondern von den Bedingungen der Möglichkeit eines Gottes*beweises*. Das 
ist ein ganz anderes Feld, als über "Gottesbilder", was immer das in 
deiner Intention sein mag, zu reden.

[...]


Nein, das will ich nicht behaupten. Ich möchte ausdrücken: Wenn jemand 
glaubt, dann glaubt er. Wenn er dagegen Zweifel hegt am Geglaubten, dann 
glaubt er (im strengen semantischen Sinn dieses Begriffes) bereits nicht 
mehr. - Bestenfall befindet er sich dann im Stadium des Überganges von 
Glauben zu Wissen (denn man kann natürlich einige Dinge des Glaubens in 
Wissen überführen, nämlich jene, die eben wißbar sind). Andernfalls wird 
ihm das (ehemals) Geglaubte gleichgültig, was ja z.B. bei vielen der 
Fall ist, die mal "an GOtt geglaubt", diesen Glauben jedoch - z.B. durch 
Zweifel - später verloren haben.


Nein. Der Zweifel *ist* der Zwischenschritt. Und das Endresultat ist - 
wie eben ausgeführt - z.B. Gleichgültigkeit. Du solltest aber verstehen, 
daß "an etwas zweifeln" unmöglich zugleich heißen kann, "daran (auch 
noch) glauben". Denn so etwas ist Unfug. Das geht allgemeinsprachlich 
natürlich, weil das Verständnis allgemeinspr. Äußerungen nicht scharf 
ist. In einer wiss. Analyse kann man sich derlei Unschärfen aber nicht 
leisten!
Im übrigen gibt es auch andere Möglichkeiten als die Gleichgültigkeit, 
wie etwa (z.B. in Sachen GOtt) das vermeintliche Wissen: /De facto/ 
liegt dann freilich wieder Glauben vor; denn zweifellos hat jemand, der 
vorgeblich "weiß", daß ER nicht existiert, ein Rad ab, sitzt also einem 
äußerst sektiererischen Glauben auf. So ticken alle vorgeblichen 
Atheisten mit ihrem seltsam anmutenden Missionsdrang. Grazy ... das ...

[...]

Freundliche Größe

Ockeline