Diana Niedorf verkündete:

Sehr europäisch! Wegen der Widersprüche, zu denen derartige Aussagen
(innerhalb der zweiwertigen Logik) führen, haben die Jains einst
mehrwertige Logiken entwickelt.


Ja, ja, die unterschiedlichen Arten des Wissens! Und die verschiedenen
Arten der Gewissheit! Willibald Oehlen lässt grüßen.


Schon mal über den Zusammenhang zwischen der Erfindung der Null und
Haschich nachgelesen? (Außerdem gibt es da ein paar Ausführungen über
die Gewinnung von Erkenntnis sowie den Problemen ihrer Verifikation.)
Kleiner Hinweis -
Twenhöfel, H.: Mathematical Creation
In: Störckle, J.R. (Ed.): The World of Mathematics (Vol. IV), p. 2041 ff.

Oder hat Philosophie nichts mit Mathematik zu tun?

H.-G.