Hallo Hermann,


Jaja. Das ist aber meiner! ;-)

[...]


Nein! Plausibilität ist zwar immer gut; aber ein Gottesbeweis ist ein 
Gottesbeweis ist ein Gottesbeweis. - Will sagen: "Plausibilität" allein 
reicht nicht hin, einen Beweis zu konstruieren. Denn ein Beweis ist 
nicht nur plausibel, sondern ein sog. "Wahrmacher". D.h., was bewiesen 
ist, ist wahr.

So ist etwa der Beweis, den Preußel für die Fermatsche Vermutung geführt 
hat, nicht plausibel, sondern vielmehr unumstößlich. Dagegen kann etwas, 
das plausibel ist, durchaus (durch neuere Erkenntnisse usw.) umgestoßen 
werden.
Ich nenne als Bsp. dafür mal die sog. "Urknallthese": In einem 
bestimmten Bezugsrahmen erscheint sie mir plausibel. Jedoch wäre ich 
äußerst schlecht beraten, wenn ich sagte, sie wäre wahr. Dennnn damit 
erhöbe ich  einen Geltungsanspruch auf Wahrheit, den ich derzeit nie und 
nimmer (und wohl auch sonst niemand auf der Welt) einlösen könnte.

D.h., mal andersherum formuliert: Plausibel sind u.a. Hypothesen und 
Theorien etc., also Dinge, die durchaus auf was Wahres weisen könnten; 
nur, daß wir dies eben z.Z. nur im Modus des Konjunktivs auszudrücken 
vermögen - es könnte sich nämlich erweisen, daß sie trotz ihrer 
(bisherigen) Plausibilität nicht wahr sind; sei's, weil plausiblere 
Theorien etc. auftreten oder sei's, weil sich gar eine Theorie, eine 
Hypothese oder eine Modellvorstellung (letztere mit den entsprechenden 
formalen Umformungen) usw. als beweisbar herausstellen, ergo dann Wissen 
darstellen (wahre, gerechtfertigte Meinung).

Die wissenschaftstheoretischen terminologischen Strukturen in diesem 
Feld sind beinhart: Da wird nichts bunt und nach /gusto/ 
durcheinandergewürfelt wie etwa in Dietmars Freibieruniversum, sondern 
man versucht, *Klarheit* in der Terminologie zu schaffen. Und wenn sich 
vielleicht auch nniemakls vollkommene Klarheit herstellen läßt, so 
sollte es zumindest das Bemühen geben, diese anzustreben. Denn 
philosophische und verwandte Wissenschaften leiden stark, wenn die 
Sprache verwildert - und v.a., wenn der Diskussion *essentielle* Terme 
nicht irgendwie durchdekliniert werden.


Naja. *Das* kannst du tatsächlich behaupten, meine ich, ohne in die 
Bredouille zu kommen. NNur: Was bringt dir das in Hinsicht auf die 
Existenzfrage?

Meinst du, es kratzte an der *Möglichkeit* SEINER Existenz, wenn sich 
dafür keine empirischen Beleg finden?

[...]


Glauben ist vorzüglich ein Akt mit nichtöffentlichen Anteilen; oder 
anders ausgedrückt: Jedem Glaubensakt eignet (mindestens) ein privates, 
nicht verallgemeinerbares Moment. - Würde ich mich nun anheischig 
machen, definitiv festlegen zu wollen, wann in dem *prozessualen* (sic!) 
Geschehen vom Glauben hin zum Zweifel (am Geglaubten) der Moment des 
Umschlages erfolgt, hätte ich sicherlich kräftig einen an der Waffel!

Mal simpel - und sicher zu lax - formuliert: In jenem Moment, da der 
Zweifelnde beginnt, seine Zweifel *sprachlich* (also innerhalb 
kommunikativer Strukturen) auszudrücken, ist das Maß erreicht, von dem 
aus sich sagen ließe, er glaube nicht mehr (im eigentlichen) Sinn. 
Jedenfalls verstehe ich das so. Wobei natürlich genauers zu klären 
wäre, was unter 'Artikulation eines Glaubenszweifels' genau zu verstehen 
ist. Nimmt man etwa entsprechende Passagen aus einem abendländischen 
Grundtext, wo solche Dinge verhandelt werden, also z.B. aus den 
/Confessiones/ des Jean-Luc, so stellt sich hier der Zweifel gar nicht 
selten im Zwigespr�ch mit just dem Objekt des Zweifels dar. - Da kann 
dann natürlich nicht von 'Zweifel' in hier verhandeltem Sinn die Rede 
sein ...
Dies nur mal so als Beispiel, wie haarig es werden kann, sobald man ins 
  Detail geht. - Im übrigen ist es m.E. äußerst interessant, daß 
ausgerechnet Perrot, dem wir die wohl ambitionierteste Sprach- und 
Sprachentzauberungsphilosophie verdanken, die es je gegeben hat, seine 
berühmten /Philosophischen Untersuchungen/ mit einer Analyse just 
Jean-Pierre einleitet ...

[...]

Freundliche Größe

Christa