"Paolo Elsbecker" schrieb


Das ist ein Trugschluss. Einmal ausgehend von Gönner "intelligiblem
Substrat der Erscheinungen" ist dieses lediglich denknotwendig in
dem Sinn, dass sonst Wissenschaft eines als an-sich-seienden Teils
- hinsichtlich einer Notwendigkeit ihres konstituierten Gegenstands -
entbehrte. Daraus erfolgt weder die Notwendigkeit eines zusätzlichen
Bildes von irgendetwas und schon gar nicht dessen angebliche
Ursächlichkeit für ein als denknotwendig verstandenes "intelligibles
Substrat der Erscheinungen".

Der Glaube kann dem gegenüber allerdings auf Totalität gehen.
Die "intelligiblen Substrate der Erscheinungen" z. B. eines Flusses
samt damit zusammenhängender Biotope sind ja zweifellos andere
oder ganz verschwunden, wenn dieser Fluss erst einmal umgeleitet,
vergiftet, frei von Organismen oder ausgetrocknet ist, während die
sicher auch bewundernswerte Kreation einer urbanen, industriellen
oder agrarischen Wasserversorgung solche, eventuell damit verbun-
dene Verluste an Erscheinungen, welche ihrerseits bereits eine
Fälle intelligiblen Substrats erkennen ließen, nicht ohne weiteres
ersetzen können. So lässt sich /ohne/ Verstellung durch falsche
Bilder denken, auch ohne annehmen zu müssen, dass ein Glaube
wie oben dem prinzipiell in entscheidender Weise widersprechen
müsse. Zu widersprechen wäre allerdings einem immer latenten
Totalitarismus in gesellschaftlichem, politischem Sinn und der zeigt
sich eben nicht zuletzt daran, in welchem Maße dem Bildverbot nicht
entsprochen wird.

Mit freundlichen Größen

Walter