Hallo Valeria,


Ich meine: Du missverstandest mich hier.


Dazu kann man verschiedener Meinung sein. Letzlich brauchst Du für
jede Art von "Gottesbeweis" irgendwelche Axiome zur Voraussetzung, die
für sich nicht mehr beweisbar sind, sondern nur "plausibel" gemacht
werden können. 


Die Art eines strengen Beweises gibt es nur in der Logik (und --
daraus abgeleitet -- in der Mathematik), und die wiederum kennt keinen
Begriff "Gott". Den kann man sich zwar definieren, aber dann benötigt
man wieder irgendeine Plausibilität, dass dieser Gott auch jener ist,
der den Inhalt des Glaubens relgiöser Menschen darstellt.


Sicher?

Hast Du ihn denn gelesen und verstanden? Oder fut Deine Bewertung von
"Unumstößlichkeit" nicht auch darauf, dass Du Vertrauen in die
Mathematiker hast, die ihn geprüft haben? Und darauf, dass in der
physischen Übermittlung ihrer Bewertung zu Dir kein Fehler unterlaufen
ist?

Ist es nach Deiner Meinung so vollkommen ausgeschlossen, dass jemand
morgen in diesem Beweis einen Fehler findet?


Es gibt einfach verschiedene Wahrheitsbegriffe. So allgemein
gesprochen ist Deine Aussage sicher nicht korrekt; als Gegenbeispiel
mag der Wahrheitsbegriff des dialektischen Materialsmus dienen.


Zusammen mit der Tatsache, dass ich für viele Fragestellungen auch
plausible Antworten ohne die Annahme eines Gottes bekomme, würde ich
daraus ohne weiteres folgern: es gibt wahrscheinlich keinen Gott.

(vgl. die analoge Argumentation zur Nichtexistenz eines (physikalischen)
Äthers).


Die gleiche Frage steht beim FSM. Oder beim Higgs-Teilchen.

Viele Größe

Kay