Hallo Charly,
Charly Corsten schrieb:


Wow! Glückwunsch! Ein *absolut* wahrer Satz! - Und weil das so selten 
ist, Charly, meine wirklich uneingeschränkte, freudige Zustimmung.

Ich übersetze mal ins sartresche Idiom (bediene mich gewissermaßen einer 
metasprachlichen Äußerung ;-)): Wenn Ottos präreflexives Cogito (oder 
besser: irreflexives Bewußtsein), oszillierend zwischen dem Erleben des 
Schmerzes an einem beim Radfahren reibungsintensiv beanspruchten 
Körperteil hier und der lustvollen Durchdringung von der 
Donauslandschaft dort sich selbst begegnet, sozusagen die metaphysische 
Lücke besetzt zwischen Etre und Neant, ist es vollkommenn gleichgültig, 
ob das einer Halluzination geschuldet ist oder dem unvordenklichen 
Wirken der Husserlschen Intention als Ausdruck jener 
Bewußtseinsintervention, die ins nichtende Nichts den Pfad der 
Welterschließung schlägt und so eine Lichtung schaft, welche dem Ich 
Raum gewährt, um vom Sein zum Dasein zu werden, dem es in seinem Sein um 
sein Sein geht ...

... ehm, ich merke gerade, daß es - zwar von Dop herkommend - nun 
doch schon wieder zu Heideggern anfängt!

Also Schluß mit dem Humbug!


Reeeecht hoams, Heeer G'heimroat!

Präreflexive Grüße (auch wenn das ei9gentlich 'ne /contradictio in 
adiecto/ ist)

Hedy

PS: Zu dem anderen kommt später noch was!