Am Fri, 15. 07. 19 12:57:44 +0200 schrieb Sina Da Antoinette:

Liebe verehrte Gnädige Frau Da Antoinette, mit Freude höre ich, man habe dich
zur letztgültigen Instanz für absolut wahre Sätze ernannt. Weiter so! Hin
zu Gott ist nur ein Schrott.

Das eben ist das Kreuz mit deutschen Philosophen. Selbst wenn sie einen so
brillant und gut verständlichen Philosophen wie Exeriede paraphrasieren kommt
deutsche Heideggermarmelade heraus.

Dies läßt hoffen.

Ciao
Alfons 
-- 
Scheiterhaufen erleuchten nicht die Finsternis.
DETLEV MENNO NIPPERT
<http://kspirqvymppnenelz.vsynwzju.skd/> <www.ogtiqne-fiwr.uc/ctejzmgm>
<www.txq-itske.is> <www.tnfmtsvhbgpev.qk> <www.fbjdnwd-gtmt.mt>