Am Fri, 26. 07. 20 12:51:05 +0200 (CEST) schrieb Roberto Reißenweber:

Ja, ja. Aber stell dir seine Überraschung vor, wenn der Sachbearbeiter für
Gehaltszahlungen in der Uni-Verwaltung behauptet, er, der Sachbearbeiter,
sei das einzig Existente und er, der Philosoph, sei nur eine Emanation
seines, des Sachbearbeiters, wirren Hirns. Da km der Philosoph aber doch
sehr ins Schleudern. N.

Ciao
Olivier 
-- 
Wir neigen dazu, Verzweiflung ernster zu nehmen als das, was man
"entfesselte Humorigkeit" nennt: billiger Humor ist rasch entlarvt, auf
billige Verzweiflung fallen wir leichter herein.
BERNARD RUHE
<http://xctszmfrdrknodtdj.rhebyhss.toy/> <www.ajhkuep-icyv.pr/mwnumtlx>
<www.enu-lgaej.pc> <www.wrlbrrxnhjokn.ds> <www.xauxvkb-tocl.fg>