Am Fri, 07. 03. 20 12:48:21 +0200 (CEST) schrieb Volkmar Müller-Hansen:


Diese Informationen geben dir irgendwelche Leute, die behaupten, sie seien
eben grad in Österreich gewesen. Du hast keinen Anhaltspunkt, daß diese
Leute dich nicht zum Narren halten. Von denen ganz zu schweigen, die im
Fernseh behaupten, du sähest gerade Nachrichten aus Österreich. Alles
Schwindel. Vielleicht.

Ciao
Eduard 
-- 
Der schöpferische Prozeß läßt sich mit einer Klospülung vergleichen: Es
dauert ziemlich lange, bis sich das Wasser gesammelt hat, aber wenn man
dann zieht, rauscht es ziemlich schnell durch.
RUEDI THEVEN
<http://hmhwxviztstfhekqw.ouvkpjzh.mwb/> <www.ceoaibi-bmwu.wo/wpaxpkph>
<www.dtx-fssmm.ue> <www.mxixivnezdkck.pw> <www.gxeqjhj-bfin.ki>