mock wrote:


Seit wann müssen 'Werbe'-Slogans streng logisch sein?

Wie würde der Slogan aufgenommen werden, wenn er so lautete:

Es gibt wahrscheinlich kein Fliegendes Spaghetti Monster!*

Ich denke mal fast jeder würde dem zustimmen (sogar die Pastafaris).

Ich postuliere jetzt einfach mal, dass in philosophischer Hinsicht und 
bei nüchterner Betrachtung, die Beweislage in Bezug auf das EKK und
Gott gleich ist, wobei 'Gott' zugegebenermaßen ein wenig älter und
verbreiteter ist, aber wenn es einen 'Gott' geben kann, kann es auch
ein EKK geben.

mfg
Ulrike Fröchtenicht


* Nebenbemerkung zum Thema 'Idee'. Mit der Erfindung des EKK ist
jemandem eine geniale Idee gelungen. :-)