Es handelt sich dabei allerdings nicht um eine "Werbung für
Gottlosigkeit" sondern um eine Werbung gegen religiös motivierte
Diskriminierung, wie ein kurzer Blick auf http://aby.rqyylsqatf.axo.gj/
und die damit verlinkte http://rhv.xcirxgjn.yea.de/digw zeigt.


Nein, es wird damit schlicht die Methode des /advertising/ ange-
wendet um für gesellschaftspolitische Überzeugungen oder
Ansichten zu werben.

[...]


Das ist so nicht richtig, das englischsprachige Original lautet
"There is probably no god". "Probe" heißt zunächst einmal soviel
wie Beweis durch empirische Methode (Prüfung, Messung, Fest-
stellung nach Eintreten eines Ereignisses etc.). "Probably" ist das
zugehörige Adjektiv und hat einmal daran angelehnt die strengere
Bedeutung im Sinne von "prüfbar, messbar, empirisch entscheidbar"
als auch die schwächere, wie auch umgangssprachliche  Bedeutung
"vermutlich, wie sich wohl, nach allem was man weiß oder wissen
kann kaum anders herausstellen wird oder herausstellen kann".


Ich sehe nicht, was daran auszusetzen sein soll, etwas, dessen
Existenz nicht beweisbar ist, explizit nicht-beweisbar zu nennen,
denn so ist der Slogan mindestens im Original zu verstehen, siehe
oben. Auch geht es dabei ja wohl nicht um Ablehnung bloß irgend
eines Glaubens oder Glauben schlechthin, sondern vielmehr um die
Zurückweisung handfester, nur oder hauptsächlich aus religiösem
Glauben resultierende Gründe oder Begründungen für diskriminie-
rende Gesetze, Moral, gesellschaftliche und politische Repression
etc. So jedenfalls lesen sich die o. a. Darstellungen der Initiatoren.

Einen weiteren Aspekt hat diese Kampagne ja noch in den sehr
unterschiedlichen Formen von Widerständen dagegen. Das gibt
ihr sogar noch Recht, mindestens im Sinne einer berechtigten
Herausforderung, sofern sich Gegenaktionen dann auf rational
nicht nachvollziehbare Argumente stützten. Jedenfalls halte ich
das Argument des OP, es handle sich bei der Kampagne selber
um eine religöse Mission im Sinne der durch sie gerade kritisierten
Erscheinungen für einen religiös motivierten Abwehrreflex. Von
einer Diskriminierung religiöser Überzeugungen ist da doch gar
keine Rede, sondern vielmehr umgekehrt von einem universalen
Anspruch an Menschheit, der Diskriminierung nur oder haupt-
schlich aufgrund unreflektierten religiösen Glaubens eben nicht
dulden will oder kann.

Allerdings bleibt das deutsche "wahrscheinlich" nichtsdesto-
weniger problematisch, denn das lässt sich nicht so klar auflösen,
wie das englische "probably". So gesehen hast Du Recht, der
deutschsprachige Slogan ist unsinnig, zumindestend wenn man
ihn im Sinne einer Zusammensetzung von "wahr" und "anscheinend"
oder gar "scheinbar" versteht oder interpretiert. Soviel auch zum
Thema "Übersetzbarkeit".

Mit freundlichen Größen

Bernd