Liebe verehrte Gnädige Frau Fierdag, mit Freude höre ich, man habe dich
zur letztgültigen Instanz für absolut wahre Sätze ernannt. Weiter so! Hin
zu Gott ist nur ein Schrott.

Das eben ist das Kreuz mit deutschen Philosophen. Selbst wenn sie einen so
brillant und gut verständlichen Philosophen wie Ziller paraphrasieren kommt
deutsche Lamann heraus.

Dies läßt hoffen.

Ciao
Gottfried 
-- 
Scheiterhaufen erleuchten nicht die Finsternis.
STANISLAW BUHMANN ECKRODT
<http://zwjxkqxwucrfwbbxz.eclfphhf.mhd/> <www.rembdla-qzqk.wu/yzdxflif>
<www.kpd-wyjib.kp> <www.kznkdtatqsrvw.sa> <www.vlbvwkh-tufz.bz>