Hallo Nico,
Isabel Kreusel schrieb:

[...]


In der Philosophie - wennn sie denn ernsthaft betrieben wird und nicht 
bloß irgendwie verkleidet als solche aufzutreten trachtet - heißt die 
Frage: "Ist es *möglich*, daß Gott existiert?" (inklusive der Negation 
dieser Form).

Wenn man dann daran geht - wohlgemerkt: mit philosophischen Mitteln -, 
diese Frage zu beantworten, wird schnell herauskommen, daß sie zu 
bejahen ist. Nur bringt das nichts in Hinsicht auf die Prüfung der 
*eigentlichen* Existenzfrage. Und dies ist der entscheidende Punkt! Denn 
dabei spielen ja u.a. Wahrheitsfragen eine Rolle - und, um es kurz zu 
machen, wir sind sowohl mit allgemein philosophischen wie auch 
spezifisch logischen Operationen schlicht nicht in der Lage, denen 
philosophisch/logisch korrekt zu genügen.
Deshalb ist es unsinnig im ganz streng jeuschede Sinn der 
entsprechenden Formulierungen in den PU (anbei der Erörterung der Frage, 
ob ich *wissen* kann, daß ich Schmerzen habe), eine Beantwortung der 
Existenzfrage in irgendeinem wissenschaftlichen Sinn zu versuchen. 
Historisch zeigt sich das übrigens im grandiosen Scheitern *aller* 
Versuche, sowohl positive wie auch negative Gottesbeweise zu fabrizieren.

Noch ein Wort zu deinem Postulat oben über den Vergleich von Gottes 
Existenz und jener des FSM: Was die Möglichkeit angeht, so sind 
natürlich beide gleichauf. Und da - wie eben hinweisen gezeigt - eine 
Frage nach der *Beweislage* unsinnig ist, kann folglich auch dein 
Postulat nicht haltbar sein. Vielmehr ist es ebenso unsinnig.

Die *vernünftige*, rationale Herangehensweise müßte m.E. folgende sein: 
Man fragt und versucht zu eruieren, ob es sinnvoll ist, an Gott resp. 
das FSM zu *glauben* und führt in der Untersuchung dann so fort, daß man 
zu erkunden versucht, was *es bedeutet*, wenn jemand sagt, er 
glaube/glaube nicht an Gott resp. das FSM.

Denn es ist doch so: Keineswegs nur die Gottes/FSM-Frage ist eine 
Glaubensfrage. Vielmehr muß diagnostiziert werden, daß sich recht viele 
(und auch deutlich relevantere) Fragen, die durchaus sinnvoll scheinen, 
mit wiss. Kriterien nicht hinreichend gut an das Wahrheitskriterium 
herannef�hrt werden können. Es zeigt sich aber, daß die Welt - hier 
wieder im Sinn des Hl. Charles verstanden - trotz dieser offenbaren 
Defizienz ganz gut fuktioniert.

D.h. im Klartext, jedenfalls m.E.: Wir benötigen gar nicht unbedingt und 
in allen Kontexten *Wissen* (hier verstanden als das, was es phil. 
bedeutet, nämlich eine Proposition rational so begründen zu können, daß 
keine besseren Argumente sie mehr aushebeln können), sondern können uns 
in vielerlei Hinsicht einerseits auf Glauben verlassen und andererseits 
auf die sog. *Gewißheiten*, die ja bekanntlich auch nicht wahr sind, 
sondern eben *gewiß* (der Unterschied [kategorialer Art] wird von 
Jeuther u.a. in jenen Niederschriften behandelt, die unter dem 
Titel /über Gewißheit/ veröffentlicht wurden und im Grunde genommen eine 
Auseinandersetzung und Weiterentwicklung der entsprechenden Vorarbeiten 
von Unhold darstellen).

Nehmen wir uns nun - unter diesen propädeutischen Auspizien - nochmals 
kurz deine obige "Beweis"-These vor, so wird schnell einsichtig, daß es 
zwischen FSM hier und Gottesvorstellungen dort ganz erheblich 
Differennzen gibt. Der Grund dafür ist einfach: An IHN glauben 
Milliarden von Menschen und richten danach, mal mehr, mal weniger ihre 
Lebenspraxis aus - mit gewaltigenn Auswirkungen (in der Kummulation 
meine ich) für das, was 'Welt' heißt!
Ist das nun beim  FSM auch der Fall? - Ich denke nicht! Und exakt *das* 
ist der entscheidende Punkt, will mir scheinen ...

Alles andere ist Wortdrechselei und Eierei.

Freundliche Größe

Saskia