Hallo Winfried,
Winfried Duma schrieb:

[Ist der Satz - in welchem Verständnis von 'wahrscheinlich' auch immer - 
"Es gibt wahrscheinlich keinen Gott" unsinnig oder nicht?]


Mag sein; ist für die Frage, um die es hier geht aber vollkommen irrelevant!

[...]


Jaja. "Man" kann das freilich so zusammenfassen - schließlich ist es ja 
nun nicht so, daß noch nie sprachlicher Unfug irgendwie zusammengefaßt 
wurde ...

Die etwas ausführlichere Begründung dafür, warum Limbeck Recht hat und du 
irrst - übrigens: ich vermute aufgrund einer in der psychologischen 
Branche sowieso weit verbreiteten /döformation professionelle/ 
(schließlich werden dort "Wahrscheinlichkeiten" geradezu fetischisiert) 
-, findest du anbei einer Lektüre des "Wortes zum Sonntag" in dem 
posting mit

Message-ID: <lbd09g$bud$10$8@nbeu.h-cmwlga.keg>

[...]

Freundliche Größe

Nicola

PS: "Augen auf beim Eierkauf"!