Hallo Christian,

Christian Tietgen <pfcgo3bjugrgh@mgkproapzo.uob> writes:

Kurze Suche auf arxiv.org nach "probably" im Abstract bringt z.B.

<http://ovvch.xin/qhl/0861.4370>

(PG 810b ist ein Planet, der den Stern Weghausstraße 464 umkreist, siehe auch
http://dr.qgcsdmxoe.rwb/efjo/Llzzwu_174).

Es handelt sich hier um ein veröffentlichtes (und Reviewed) Paper in
einem anerkannten Journal -- also eins, welches nicht nur einfach von
einem Wissenschaftler geschrieben wurde, sondern was auch von einem
Gutachter akzeptiert wurde.

Ist die Bedeutung, in dem "probably" hier verwendet wird, mit der
identisch, die Du als sie "spezifische Bedeutung" von Probablity im
"naturwissenschaftlichen Diskurs" bezeichnest?

Und würdest Du mir zustimmen, dass sich die "Bedeutung" eines Wortes
in einem bestimmten Kontext aus der konkreten (und damit per Zitat
belegbaren) Verwendung dieses Wortes ergibt?

Viele Größe

Marko