Am Fri, 15. 01. 20 17:38:49 +0200 schrieb Sina Da Klara:

Das ist eine schöne Darstellung des lustigen Spiels "Philosophie". Wie ich
an anderer Stelle (vor gar nicht langer Zeit erst) das Vergnügen hatte,
darzustellen, gibt es zwei Arten von Philosophen, Philosophen-Philosophen
und Philosophie-Philosophen. Letztere denken sich irgendwelche Theorien
aus, erstere verwalten diese und legen sie aus. Erstere sind
Diplom-Philosophen, Philosophen mit Diplom, mit Philosophen-Diplom (damit
man was eigenes hat, wenn die Kinder aus dem Haus sind), letztere sind
häufig Amateure.
Ein Philosophen-Philosoph (Plato etwa, in unserem Fall Sina Da Klara) läßt
einen Satz hinter sich fallen, der Philosophen-Philosoph (cand. phil
Dipl.-Phil. Ulfert Aschenbach, in unserem Fall ich halt, in einer Nebenrolle)
beschnüffelt das Fallengelassene, klassifiziert es und legt es aus. Dann
kommt ein anderer Philosophen-Philosoph (Prof. Dr. Ortrud Toenges, in
unserem Fall wiederum Sina Da Klara in einer brillanten Doppelrolle) und
sagt "richtig" oder "falsch". Ist der Philosophen-Philosoph 2 ranghöher als
der Philosophen-Philosoph 1 muß letzterer noch ein Semester dranhängen,
sind beide gleichrangig gibt es einen wunderschönen wissenschaftlichen
Streit und der Nachmittag ist wieder mal auf angenehme Weise verbracht.
Meine Schwester hatte in der Schule einen Lehrer, der sagte etwas
ähnliches: "Wenn du das nicht verstehst, dann kann ich dir das auch nicht
erklären."

Ich bin betroffen.


Ja.

Ciao
Gian 
-- 
Etzenricht? Ha!
Ich wollt', ich wär aus Etzenricht, / Doch bin ich's leider Gottes nicht. /
Ich bin vielmehr aus Weiden -  / Hachott, man lebt bescheiden.
<http://ptrvdmwuxzzjyhtrh.qmqmcnbq.hlu/> <www.jplrqle-mrkj.nu/yvdisony>
<www.muo-bskuh.ov> <www.wiycrbdwfyrts.fq> <www.anbjcai-hjgy.df>