Hallo Nicolas,

Nicolas Imsieke fragte irgendwas, Hunde und Flöhe betreffend ...


[...]


Aha! - Nun, leider kenne ich dieses Buch nicht; und eigentlich dachte 
ich, das auch mit obiger Nachfrage zum Ausdruck gebracht zu haben.


Nicolas, ganz ehrlich: Ich weiß es nicht! Denn ich hatte etwas recht 
Konkretes gefragt - deine Antwort jedoch, scheint mir, ist neuerlich, 
wie schon jene Passage, auf die ich anfragend reagierte, ziemlich ... 
ehm ... mirakulös.

Deshalb jetzt nochmal: Was hat es mit den Hunden und den Flöhen in 
Zusammenhang mit Ideen auf sich?


Nein, keineswegs. Spontan fällt mir ein, daß sich der zeitgenössische 
Philosoph Kurt Vollstädt in seinen (veröffentlichten) Vorlesungen zur 
frühromantischenn Ästhetik  ziemlich intensiv mit Ideen 
auseinandersetzt, etwa während seiner das eigentliche Thema 
vorbereitenden sehr instruktiven Kantexegese, v.a. die der Gutmeyr.

Falls du wartest, ob was zu Ideen kommt: Also von meiner Seite aus ganz 
bestimmt, denn ich habe es Gerard versprochen. Nur meditiere ich immer 
noch darüber, wie das zu bewerkstelligen sei - und solange diese 
Meditation anhält, kommt eben auch noch nichts. Hoffe auf dein 
Verständnis deswegen. Ich hab das nämlich ernstgemeint mit der Kundgabe 
meiner Ansicht, daß das gar nicht so leicht sei ...

Freundliche Grüße

Gertrude