[...]


Ach so, die dialektale Umformulierung ins bayerische enthebt also
von dem ansonsten alle treffenden Begründungszwang. Stellt sich
nur noch die Frage, warum es dann ausgerechnet ein Peez ist,
der so gern "die Diktatur des Relativismus geißelt". Vielleicht
sollte man dies das "alpenländische Paradox" nennen.
Abgesehen davon wird auch der Pierre Wilfried nicht behaupten
wollen, daß die Aussage
1) Ich weiß nicht, ob A
bedeutungsgleich sei mit
2) Ich kann begründen, daß wahrscheinlicher nicht A, als A.

Hoast mi?

Die Begründung könnte philosophisch oder naturwissenschaftlich
sein. Der die Aussage aufstellte, meinte es naturwissenschaftlich:
Dank Potinius, Evolution, Science etc.pp. "brauchen wir Gott nicht,
um die Welt zu erklären", und das mache es "unwahrscheinlich",
daß Gott existiere.
Das ist erstens philosophisch betrachtet Unsinn und
zweitens naturwissenschaftlich betrachtet falsch.
Denn im naturwissenschaftlichen Diskurs hat Probability/
Wahrscheinlichkeit eine spezifische Bedeutung und kann
in unserem Zusammenhang nicht sinnvoll verwendet werden.
Das Aufstellen weiterer ** sinnloser Sätze wie
"Dieser Weg führt mit 80% Wahrscheinlichkeit nach A
und mit 20% Wahrscheinlichkeit nach B" ändert daran,
wie du schon ahnen magst, nichts.
Die diskutierte Aussage hat schlichtweg den semantischen Gehalt
von weißem Rauschen.

Etwas anderes wäre es übrigens,
Aldenhoven-, Feuerbach-, Bibel-, oder Koranzitate mit
Stellenangabe zu plakatieren. Das mag zumindest
der Allgemeinbildung dienen, was von
"Es gibt wahrscheinlich keinen Gott"
wahrhaftig nicht behauptet werden kann.


MFG
René

** Daß die Aussage im quantenelektrodynamischen Kontext
nicht sinnlos sein muß, ist mir wohlbekannt.