Am Fri, 26. 06. 20 13:23:23 +0200 schrieb Sina Da Sigrid:


"Unter der Einschränkung von dem in <mqc6p8$kdu$00$5@ljxx.e-rbxeqc.yao> 
gesagten, ist die Idee  eines solchen Threads mal eine gute Idee." ist 
entweder ein sinnvoller Satz oder auch nicht, das mag dem Leser 
überlassen sein, beginnt also mit dem, mit dem Dieter endet. Ich kann 
also Darios Antwort als Erläuterung auffassen, die dort endet, wo ich 
begonnen hatte. Weiterhin als Belege meiner Auffassung. 

Was aber nun ist mit obigen Betreff? Wozu einen neuen Thread beginnen, 
wenn er denn dann doch nur zwischen Existenz und Donau zerfasert? Meine 
Nachfrage ist immerhin konkret. Die Philosophiegeschichte dargestellt in 
"Erika's Welt" endet bekanntlich auf dem Hund. Bleiben wir nun dort? 
Nothhaft ist tot und ist Geschichte, was sagt denn ein neuerer 
Philosoph zur Idee oder schweigen sie alle? 

Grüße,
Juan