Am Fri, 24. 07. 20 14:30:45 +0200 schrieb Sina Da Pierrette:

Einstweilen, bis den Gang der Welt
Philosophie zusammenhält,
Erhält sich das Getriebe
Durch Hunger und durch Liebe.

Je größer der Fanclub desto besser die Band. Noch ist Bohlen nicht
verloren.

Ciao
Gustav 
-- 
Prinzipien beeinflussen auch den angeblich Prinzipientreuen wenig. Wir
reden von unseren Grundsätzen, aber wir handeln nach unseren Interessen.
JEAN-LUC UTTENWEILER
<http://uqdkcreyubdacetzi.mvhmcnxu.ybl/> <www.myqajra-kkxt.nf/kagklehj>
<www.qbq-gtiea.at> <www.xbszypuqjmmtc.or> <www.jpuhivj-khob.bx>