Deshalb verlegt man sich besser auf die Bedeutungen, welche
auch im philosophischen Zusammenhang zum Gegenstand des
Slogans stehen, einer Bedeutung im Rechtswesen z. B.:

"The right of the people to be secure in their persons, houses,
papers, and effects, against unreasonable searches and
seizures, shall not be violated, and no Warrants shall issue,
but upon probable cause, supported by Oath or affirmation,
and particularly describing the place to be searched, and the
persons or things to be seized."

[Bill of Rights, Fourth Amendment of the Unites States
Constitution]

(Probable heißt hier in etwa "aufgrund vernünftiger Gründe
(reasonable) darstellbar, belastbar". Diese Gründe reichen
allerdings u. a. vom bloßen Hörensagen über dingliche und
logische Indizien bis zur mehrfach gleichlautenden Zeugen-
aussage bei gleichzeitiger Beurteilung durch ein Gericht.)

Kann ein 'case of probable cause' nicht gemacht werden,
muss das Gericht den Antrag des Anklägers abweisen.
Entsprechend wäre eine Diskriminierung oder Anklage
nur oder hauptsächlich aufgrund eines religiösen Glaubens
an eine übergeordnete quasipersonale Instanz abzuweisen
und statt dessen auf einem vernünftigen Verfahren etwa
im Sinne eines 'Code Civil' zu bestehen.


Mathematische Wahrscheinlichkeit kann hier nicht gemeint
sein, die befasst sich formal mit zukünftigen Ereignissen.
Wahrscheinlichkeit im Sinne der Plausibilität einer natur-
wissenschaftlichen Theorie kann nicht gemeint sein, weil
der Gegenstand nicht Gegenstand von Naturwissenschaften
ist. Es bleibt noch Wahrscheinlichkeit im negativen Sinn
von "aufgrund vernünftiger Gründe (reasonable) darstellbar,
belastbar".

Trotzdem behältst Du sofern Recht, als dass ein Slogan
mit "es gibt wahrscheinlich nicht" selber eine positive Aus-
sage tätigt, welche mit den selben Gründen abzuweisen
wäre wie die gegenteilige, wenn da nicht auch das kriti-
sche, gesellschaftspolitische Moment wäre, auf welches
ich im anderen Positing schon hingewiesen hatte. Das
ist aber da, ebenso wie sein realer Grund.

Mit freundlichen Größen

Ralf