Hallo Rolf,

Das ist eine recht gute Paraphrase von obigen Einlassungen.


Dies dagegen ist /bullshit/. Oben wird von etwas anderem geredet. 
Nämlich davon - ich erlaube mir, die eigene Aussage zu paraphrasieren - 
daß es für den ... ehm ... "Lauf der Dinge" ziemlich schnuppe ist, ob 
das, was Menschen, gewissen Glaubensinhalten folgend, tun, nun auf 
Wahrheit und/oder Beweisbarem fut oder nicht.

Will sagen: Indem sie es tun, nehmen sie auf die Weltläufte Einfluß, so 
oder so.


Nein, sicher ist er das nicht. Denn dafür gibt's zuviel Dummheit in der 
Welt.

Freundliche Größe

Heidemarie