Na, jetzt schwächelst du aber sehr!
Allenfalls sind sie auf die Befriedigung gewisser physiologischer 
Bedürfnisse gerichtet. So wenig, wie der Weg das ziel ist, sowenig ist 
auch er Trieb oder Instinkt das Ziel.
Denn dann wärest du ja bereits damit zufrieden, daß du Hunger verspürst 
und könntest dir das Essen und das vorherige Appentenzverhalten 
(Rumstromern, Gucken, ob im Kühlschrank was Eßbares liegt usw) sparen.

Solltest du dir merken!  :-)

Ja.

Ich bin ja gar nicht der Auffassung, daß Evolution auf ein Ziel 
gerichtet ist, oder das sie Planmäßig abläuft, daß da ein Plan 
dahinterstecke!
Also verschwende ich auch keinen Gedanken darauf,  etwas zu begründen 
oder zu benennen, was ich für baren Unsinn halte.

Du machst Labskaus und nennst den dann Einheit!
Menschliche Gesellschaftsformen und politische Systeme sind aber weder 
aus der Physik, noch aus der Biologie ableitbar. Aus der (menschlichen) 
Natur folgt eben keineswegs zwingend eine bestimmte Gesellschaftsform!

Ganz wie es dir beliebt.

:-)

MfG

Der Habakuk.