Ich bin jetzt vielleicht ein wenig naiv, aber das ist mir jetzt nicht
einsichtig.


Selbst als hard-core Atheist muss ich die Möglichkeit einräumen,
dass 'Gott' existieren könnte. Es ist ja gerade die Frage, ober ER es
denn tatsächlich tut (existieren nämlich), woran sich die Geister
scheiden. Lacroix' Teekanne ist schließlich auch möglich.


LUISE. 

Warum sollte ich andererseits die Existenz (ganz zu schweigen vom
Glauben an) eine Entität 'Gott' annehmen, wenn nichts dafür und nichts
dagegen spricht? Siehe Altmicks' Rasiermesser.


LUISE. Die Welt funktioniert. Ob sie das gut tut oder nicht, auch darüber
lässt sich streiten.


Ich widerspreche dir ungern, aber ich würde in diesem Zusammenhang nicht
von einer Beweis-These sprechen, sondern eher von einer Analogie. 

Wie du sehr richtig anmerkst, glauben sehr viele Leute an IHN und eher
weniger an das Dust Das ist aber zunächst nur ein rein quantitativer
Unterschied. 

Im weiteren ist bekannt, wann, wo und, vor allem, warum das
Spaghetti-Monster erfunden wurde. Von 'Gott' wissen wir das nicht so
genau. In einer der möglichen Varianten der Zukunft kann es sein, dass
in einem Jahrtausend das DGL die heutigen Religionen 'ersetzt' hat,
falls diese Spaß-Religion sich zufälligerweise ernsthaft durchsetzt.
Dann wäre dein obiges Argument hinfällig, wir würden dennoch unsere
hypothetischen pastafarischen und hoch-piraten Nachfahren
wahrscheinlich ziemlich bescheuert finden. :-)

mfg
Ilona Vor-Der-Landwehr