Am Fri, 18. 06. 19 07:25:40 -0700 (PDT) schrieb Eilt Fraundorfner:


Eine schöne, fundierte Begründung ist vielleicht (wahrscheinlich) ein
bisserl viel verlangt von einem Plakat an einem Bus.

Hab ich dergleichen behauptet?

Dieses "oa" taucht im Bairischen dann auf, wenn der Laut "ei" in einem
hochdeutschen Wort ersetzt werden soll. Damit auch das mal gesagt ist.


Ich habe *diesen* Satz formuliert als die *sinnlose* Interpretation des
Satzes "Dieser Weg führt wahrscheinlich nach Innerfürt" und ich habe ihn
als genau das (sinnlos nämlich) gekennzeichnet).

Ciao
Wolf 
-- 
English is so light
I say you what! What say I you?
<http://vrarhyatzfgqtpkzk.lttjcjky.qsy/> <www.aoeqxso-xxcu.sx/ctrwrymi>
<www.csa-hjxgj.yb> <www.obsrxplgxhwlo.kz> <www.vwoswmo-avif.ki>