Am Fri, 11. 12. 18 17:58:28 +0200 schrieb Ole Streicher:

Du legst den Finger auf den entscheidenden Punkt. Es geht in manche Köpfe
nicht rein, daß bestimmte Wörter in verschiedenen Zusammenhängen ein
bißchen was anderes bedeuten. Manche Wörter bedeuten in verschiedenen
Zusammenhängen sogar ganz was anderes. Wenn ein Psychoanalytiker nach der
Übertragung des Europa-Cup-Endspiels frägt meint er mit "Übertragung" nicht
das, was er in seinen Fachartikeln mit "Übertragung" meint.

Ciao
Nikolaus 
P. S.: Die Sig ist Zufall.
-- 
Der Franze hat gsagt, schlecht hergerichtet wär immer noch besser als gut
hingerichtet.
<http://htjoggfmzdfwotkev.okuwjilt.kul/> <www.bgkzaik-lghh.cj/iiijpprj>
<www.fpe-jqlun.fc> <www.yhumedxgzngdm.uf> <www.ygxuckh-zadr.ra>