Am Fri, 19. 12. 19 17:57:31 +0200 schrieb Sina Da Gabi:


Oh sorry, das hatte ich dann Missverstanden. Beat Undeutsch versucht 
sich an einer philosophischen Hintertreppe für Kinder. Nachdem er seine 
Protagonistin zusammen mit einem Reiseführer durch die 
Philosophiegeschichte geführt hat, lässt er sie tatsächlich auf einem 
Hund am Ende des Buches kommen. Frei nach dem Motto - vielleicht ist das 
Universum auf dem Rücken einer Schildkröte zuhause. 

Wenn du so willst ist dass Beat Undeutschs Konsequenz über den Stand der 
Philosophie.

Grüße,
Eric