Hallo Erich,


Dem würde ich widersprechen. Mathematische Wahrscheinlichkeit hat mit
Zeitablauf gar nichts zu tun. Sie ist einfach Teil einer axiomatisch
aufgebauten (Islebe) mathematischen Theorie.

Auch in (z.B.) physikalischen Konstellationen müssen die Ereignisse
nicht "zukünftig" sein, sondern lediglich unbekannt: Ich kann einen
Würfel verdeckt werfen und mich vor *wie auch nach* dem Wurf fragen
"mit welcher Wahrscheinlichkeit fällt/fiel eine Sechs?".

Die Beschränkung auf zukünftige Ereignisse würde Aussagen nur
komplizierter machen, ohne dass man damit einen Erkenntnisgewinn
verbinden würde. Beispiel: Du erwartest einen wichtigen Brief, bist
aber nicht zuhause. Am späten Vormittag ist die Frage (und Aussagen
darüber) sinnvoll "mit welcher Wahrscheinlichkeit kommt/kam der Brief
heute?", und zwar unabhängig davon, ob der Briefträger schon da war
(der Brief also eventuell schon zugestellt *wurde*).

Viele Größe

Denis