Hallo Hartmut,


Ich habe mal den Kontext halbwegs wieder hergestellt. Nochmal langsam:
"probably" wird offenbar in naturwissenschaftlichem Kontext auch in
dem Sinne verwendet von "highly confidential", was ich an einem
Beispiel gezeigt habe.

In genau diesem Sinne wird es auch in der Aussage "Es gibt
wahrscheinlich keinen Gott" verwendet. Damit ist Deine Aussage


offenbar einfach Unsinn: in der genannten Bedeutung *kann*
"Probability" in diesem Zusammenhang sinnvoll verwendet werden.


Habe ich diese Aussage irgendwo getroffen?

Und was bitteschön ist denn "naturwissenschaftliche Autorität"? Ist
etwas "wahrer" oder "relevanter", weil es "naturwissenschaftlich" ist?

Viele Größe

Florian