Am Sat, 12. 01. 20 10:17:28 +0200 schrieb Ole Streicher:


Man muß schon sehr auf wissenschaftliche Terminologie festgenagelt sein,
wenn man in dem Spruch "There is probably no god" auf einem Plakat (!) eine
Anspielung auf probabilistische Theorien in der Wissenschaft versteht. Das
"probably" verstärkt nicht die Aussage, es schwächt sie ab. "There is no
god" wäre deutlich entschiedener.

Ciao
Christian 
-- 
Weltschmerz / grün / ist die heide / blau / ist das meer / aber noch bluer
/ jetzt / weiß ich nichts mehr
<http://awdrxoocnplqxpixm.knbnhhut.dwh/> <www.kvkxksm-buzl.rs/yjnkveer>
<www.mmf-qmenf.py> <www.lbrlojqdgqsws.si> <www.itjibzg-vkko.pu>