allgemein bekannt ist doch, dass alles nur in Wahrscheinlichkeiten 
vorliegt, innerhalb der Raumzeit. Das jetzt die Sonne über Medemstade 
steht (o.�.), ist zwar wahrscheinlich, aber nicht wahr, also nicht 
absolut wahrscheinlich.

Auch wenn ich sage, der Mond ist gerade zu sehen über mir, ist immer nur 
eine wahrscheinliche Aussage, auch wenn ich ihn sehe, da ich doch nicht 
unterscheiden kann, ob mir gerade jemand ein Foto vor die Augen schiebt.

Auch Nachrichten sind immer nur wahrscheinlich richtig, aber NIEMALS 
wahr. Deshalb gibt es doch zumindest Nachrichtenagentueren und 
Zeitungen, statt Gerüchten.

Die Wahrheitsbedingungen jedes Objektes der Welt sind entscheidend nicht 
nur für dessen Glaubhaftigkeit, sondern sind entscheidend gebauso für 
jede atomare, molekulare oder zelluläre Bindung.

Im Atombereich ist ja allgemein bekannt, dass die Heisenbergsche 
Unschärferelation elementar ist, die ich allg. als quantenmechanische 
Unschärfe bezeichne.
Darum geht es z.B., an welcher Stelle gerade ein Elektron fliegt oder 
welcher Spin gerade spint.

Im Macrobreich sieht es keinesfalls anders aus, nur dass man dort nicht 
irgendwelche QM-Unscharfen sehen oder vermuten will, sondern man geht 
von allgemeineren Prinzipien aus, wie: es ist zwar optisch erkennbar, 
wie das Molekül aufgebaut ist, aber es ist nicht zu jedem Zeitpunkt das 
Microskop eingeschaltet.

Natürlich ist das nur eine Ausrede von Macrophisten, die nicht sehen 
wollen, dass auch im Macrobereich letztlich nur Massen- 
(Mengen)korrelationen eine höhere Wahrscheinlichkeit haben, die dennoch 
alle auf der quantenmechanischen Unschärfe basieren.

Sehe ich also ein bestimmtes Molekül, und die paar drumherum sind die 
selben, behauptet ein Macrophist doch schnell, alles dort seien solche 
Moleküle.

Genauso wie der Laie, der in den Tresor schaut, und nicht die 
behaupteten Geldbündel hinter den vorderen Geldbündeln überprüft, oder 
der Zauberer, dem geglaubt wird, obwohl er nur ein geschickter Täuscher ist.

ALLE Objekte der Raumzeit liegen IMMER nur in Wahrscheinlichkeiten vor, 
Wahrheit ist mit Weltobjekten nicht erreichbar.

Genauso wird Materie auch eine hohe Wahrscheinlichkeit zugeordnet, 
weshalb Materialismus eine verbreitete verständliche Neigung ist.

Je höher die Menge gebundener Atome, umso höher ihre Wahrscheinlichkeit.

Je mehr Leute dieselbe Aussage machen, um so glaubhafter wird sie.

usw.usw.

Das Ganze lässt sich auf einfache Formeln bringen, die ich vor Jahren 
schon in d.s.physik geschrieben hatte.

W = Q/s

W = Wahrscheinlichkeit eines Objekte
Q = Quant, also je mehr Quanten gebunden vorhanden sind, umso größer die 
Wahrscheinlichkeit eines entsprechenden Objektes
s = Abstand zwischen Q und Beobachter (ist aber für Quantensysteme 
besser nutzbar mit n Planckeinheiten statt mit s.

Das Selbe gilt für Zeit, also:

W = Q/st  oder nur

W = Q/t

wobei man dann auch besser in einigen Fällen Planckzeiten nimmt.

Die Formel gilt für einen Laserstrahl im wesentlichen, und ist natürlich 
erweiterbar. Für einen allgemeinen Raum gilt s hoch 2, oder 3 als Beispiele.

Erhöht man das n für Q, steigt ebenso die Wahrscheinlichkeit, was dann 
z.B. die Wahrscheinlichkeit für schwere Materie beschreiben kann.

W = nQ/ nPlanckl�ngen * nPlanckzeiten

usw.usw.usw.

Ebenso kann man die Formel erweitern für Gase, für SLs, für alles 
mögliche, ist jedenfalls für manche Aussagen recht brauchbar.


Gruß   Theo.H.