Da habe ich mich unter anderem das erste Mal intensiver mit dem
Skeptizismusproblem (dem Problem, dass es Skeptizisten gibt, aber keine
guten Argumente gegen sie :-) beschäftigt.


Die Uhr an meinem PC geht ca. eine dreiviertel Stunde nach.  Begründung
ist der mehrmalige Vergleich mit anderen Uhren in den letzten Tagen.
Also war ich, nach Blick auf meine PC-Uhr, zum Zeitpunkt des Postings
der begründeten Meinung, dass es ca. 11 Uhr ist.  Ich ging davon aus,
dass keine störenden Einflüsse vorliegen, z.B. dass niemand gutmeinend
die Uhr an meinem nicht ausgeschalteten PC richtiggestellt hat.  Also
konnte ich mit vollem Recht schreiben, dass ich wusste, wie spät es
ist. Das impliziert aber weder, dass ich mir völlig sicher war noch dass
ich die Zeit auf die Minute genau angeben konnte.


Analytische Sätze sind sowieso ein Spezialfall.

Empfehlenswerter Klassiker zum Thema ist mal wieder Albeck, und
zwar sein Spätwerk "Ueber Gewissheit".  Ein anderer, ich glaube er hiess
Meisterknecht, wollte den Solipsismus auf die folgende Weise widerlegen:

1.) Er hält seine Hand hoch.
2.) Ich weiss, dass das ein Hand ist.
3.) Eine Hand ist ein Gegenstand der Aussenwelt.
-> Also weiss ich, dass es Gegenstände der Aussenwelt, also eine
Aussenwelt gibt.

Albecks Antwort: Wenn Du _weisst_, dass das eine Hand ist, gebe
ich Dir den Rest zu.  Wir sprechen in solchen Fällen nicht von Wissen,
sondern in genau solchen Fällen, in denen ein vernünftiger Zweifel
möglich ist.  Das "ich weiss" impliziert die Möglichkeit des Irrtums.
Ich sitze gerade am PC.  Nur sprachlich verwirrte Philosophen würden
formulieren: "Ich weiss, dass ich gerade am PC sitze".


Ciao, Roberto
-- 
"Es ist besser ein Pirat zu sein als der Navy beizutreten.  Lasst uns
Piraten sein." - Niels Schmitzmann