Sätze wie "Das ist eine gute/schlechte Idee", können sinnvolle Aussagen
sein (Synonym zu "Einfall", "Eingebung"),  wenn sie - sich alltäglich, religiös,
philosophisch und/oder lebenspraktisch bewährend - bewahrheitbar - sind,
sie können aber trotzdem/zusätzlich "richtig" und/oder oder "falsch" sein/
werden, wenn das realistisch-nachhaltige Ethos (n o t w e n d i g) zum
entscheidendem Kriterium menschlichen Verhaltens geworden ist.

Alle Ideen/Begriffe,Einfälle, Eingebungen... und Handlungen sind - wie
auch die Begriffe "Gott" und die "Vollkommenheit der Wahrheit" - nur gut,
wenn das gelebte  Ethos nachhaltig lebensförderlich mit ihnen umgeht.


MfG
Karlheinz