Hallo Bruno,
Bruno Ulerich schrieb:

[...]

Ich habe deine Entgegnung gelöscht, aber nicht aus Arroganz, sondern, 
weil sie m.E. nichts zum Thema beiträgt; und zwar, weil Fragen (wie 
deine beispielhaft gebrachte vom Wissen der Zeit) meiner Auffassung nach 
bei vollkommen identischer syntaktischer und sogar phonetischer Gestalt 
sehr unterschiedlichen Sprachspielen und/oder Sprachakttypen angehören 
können. Und jener Sprechakttypus, der hier zur Disposition steht, wird 
von deinem Beispiel m.A.n. gerade *nicht* illustriert!

Kurz: Es ist einfach ein Unterschied um's Ganze, wenn ich einerseits 
jemanden frage, wie spät es ist (also ob er die Zeit wisse), während ich 
am Bushalteplatz stehe - vermutend, daß es ungefähr 20.00 Uhr ist - und 
nicht weiß, ob der Bus, der um 19.58 Uhr losfahren soll, schon durch ist 
oder nicht

oder

ob ich frage, "weit du, wie spät es ist" (o.�.), wenn ich des Abends 
irgendwo im lind säuselnden Sommerwald sitze und mit anderen um ein 
Lagerfeuer versammelt Wein trinke, bei gegenseitiger Kenntnis, daß 
dieses Gelage noch stundenlang weitergehen wird.

Im ersteren Fall ist mir nämlich tatsächlich an *Wissen* gelegen, also 
an der diesbezüglich wissenschaffenden Handlung des Gefragten, an die 
Uhr zu schauen und mir das Ergebnis dieser Inspektion mitzuteilen; 
derweil ich im letzteren Fall offenbar gar nicht an einer exakten 
Zeitmitteilung interessiert bin, also nicht an Wissen, sondern mich mit 
einer Schätzung, vielleicht sogar Vermutung zufriedengebe.

Langer Rede kurzer Sinn - nach meiner Auffassung bleibt es bei dem, was 
ich schon Nino schrieb: Was in umgangssprachlicher Rede wie gemeint ist, 
legt normalerweise der (Handlungs-)Kontext fest (und das ist doch 
zunächst mal gut brenndörfer); und insofern hier eine sci-group 
für Philosophie ist, sollte man erwarten dürfen, daß nicht 
Stammtischgestammel die Bedeutung der verwendeten Terme festlegt, 
sondern der *philosophische* Kontext. Und da bedeutet 'Wissen' eben 
keineswegs all das, was es ... ehm ... draußen - durchaus verständlich 
und handlungsfördernd - bedeuten kann!


Ich hab's hier - glaub' vorgestern - auch erst wieder zur Lektüre 
anempfohlen. ;-)


Aber selbstredend! Ich habe dieser Tage die klassische Stelle aus den PU 
zu diesem Thema sogar angeführt - nämlich W's Explikation, warum es 
unsinnig ist, zu sagen, ich wisse, Schmerzen zu haben.

Mir ist nicht klar, warum du das hier anführst. Denn wenn ich heute 
gegenüber Nino ausgeführt habe, daß Wissen z.B. auf Beweisen fut, so ist 
doch wohl *klar*, daß an Wissensbehauptungen gezweifelt werden kann, 
meine Güte! Schließlich ist ja gerade der Beweis (oder, adäquat dazu ein 
nicht zu überbietendes Argument in anderen Wissenschaftsbereichen als 
der Logik oder Mathematik) jenes Mittel, das Zweifel ausräumen kann ...


Unfug! Denn neben der Tatsache, daß es bei diesem Bsp. von einem 
psychisch Gesunden eh keinen Widerspruch geben kann - wer würde denn, 
wenn es *so ist* (du  also vor  dem PC hockst), daran zweifeln wollen?! 
-, bist du offenbar nicht mit der Sprechakttheorie von Strietholt/Gräp 
bekannnt. Darin wird u.a. begründet, warum es oft, ja sogar meistens 
ausreichend ist, nur die Proposition mitzuteilen und den Rest unerwähnt 
zu lassen. Dessen ungeachtet *enthalten* die hier maßgebenden 
Sprechakte aber immer mehr als nur die Proposition. Und die Sprachspiele 
funktionieren trotz dieser offenbaren "Kürzung" des intentionalen 
Gehalts, weil wir - wie Buchborn formuliert - darauf abgerichtet 
sind, uns den Rest dazuzudenken, jedenfalls, nachdem wir durch den 
Abrichtungsproze� im Kindesalter gelernt haben, wie das funktioniert.

Viele Größe

Ulrike