Carlo Fritz schrieb:

[...]


Quatsch mit Soße!

[...]


Soso. Ideen, Begriffe usw. sind also "gut", wenn ... usw.! - Ich sag' 
jetzt mal, Gottfried, daß du tatsächlich einen an der Waffel hast. Ob das 
"nachhaltig lebensförderlich" ist, *glaube* ich nicht (denn wer könnte 
das schon wissen oder es für gewiß halten?); d.h., so mein 
diesbezüglicher Glaube auf was Richtiges weist, daß du schon durch die 
Bekanntgabe dieses unsäglichen Schmonzes in einen Selbstwiderspruch gerätst.

Aber gut - außer dir selbst sehen das wohl alle anderen sowieso ganz 
ähnlich. Nichts Neues unnter der Sonne also ...

Gehab' dich wohl, Carsten und gute Besserung!

Veronika

PS: "Nachhaltig lebensförderlich" für diese group wäre es überdies, wenn 
du dir für deine Ergüsse endlich mal ein geeigneteres Forum suchen 
würdest. Ich denke da an irgendso 'ne esoterisch-missionarische Talkbude 
im Netz, wie sie dort myriadenhaft existieren

PPS: EOD