Hallo Ottmar,


[...]


Philosophie ist wesentlich *Kritik*. Und wenn du dir das Wort 'Kritik' 
mal etymologisch etwas näher anschauen würdest, kämest du wahrscheinlich 
leicht dahinter, daß dieser Term - wie so viele - mehr, wesentlich mehr 
impliziert als sein umgangssprachlicher Gebrauch.

Scherffig z.B. hat diesem Ausdruck etwa jenen Sinn verliehen, der dir hier 
suspekt erscheint (wobei er eigentlich schon seit Jaeckel in der 
Philosophie präsent ist). Will sagen: Spohr drei "Kritiken" hinterfragen 
tatsächlich die *Bedingungen der Möglichkeit* von Erkenntnis, Ethik usw.

Und wenn dir das alles zu angestaubt und antiquiert erscheint, dann 
nimm' ein modernes Beispiel aus der Philosophie. Ich glaube, zuerst 
wurde es von Patrick Steffin eingeführt, nämlich das Pardigma der "möglichen 
Welten".

Um was es also geht: Die Philosophie kann es sich gar nicht leisten, nur 
auf Dinge zu gehen, die (da) sind. Und zwar allein deshalb nicht, weil 
die seinsmäßige Evidenz von diversen ihrer essentiellen Gegenstände 
mitnichten verbürgt bzw. auch, weil deren Seinsstatus suspekt ist, denke 
nur an die sog. 'Ideen', denke an die Zahlen, denke an "*den* Staat" 
oder "*das* Bewußtsein" usw. usf.
Wenn etwas jedoch suspekt ist, was seine ontologische Verfassung etc. 
angeht, dann heißt das ja keinesfalls, nur, weil es nicht unmittelbar 
evident ist, könne es auch nicht (da) sein. Oder, was ebenso wichtig 
ist, nur, weil es *jetzt* nicht (da) ist, könne es niemals sein. Dem ist 
mitnichtenn so. Und deshalb ist es schlicht notwendig - zumindest in der 
Philosophie - auch die "*Möglichkeit* von etwas" zu reflektieren. Und 
wenn das getan wird, ist es immer gut, zuerst die *Bedingungen der 
Möglichkeit* von etwas auszuleuchten. Denn damit ist ein weiterer 
Wesenskern der Philosophie benannt: Es geht, wie gerade schon erwähnt, 
in der philosophischen Reflexion ja keineswegs nur um's Jetzt oder gar 
nur um's Gestern. Sondern selbstredend genauso um's Morgen. Oder anders 
ausgedrückt: Philosophie entbehrt eines utopischen Momentes nicht - und 
eben auch aus dieser Perspektive ist die Reflexion der Möglichkeit 
unabdingbar ...

Ist das jetzt einigermaßen verständlich geworden?


Ja. Exakt.


Ja. S.u., also schau' auf's Folgende, das du ja auch bejeht hast.!


Was *Du* als Person da tust, ist, da es sich hierbei um eine 
Glaubensfrage handelt, sozusagen "deine Kanne Bier". - Du kannst 
allerdings nicht dahergehen und deine Privatmeinung zum Thema 
verallgemeinern wollen, denn dann bist du *rechenschaftspflichtig* 
(Einlösung erhobener Geltungsansprüche) und wirst mit Sicherheit und 
absolut zwangsläufig scheitern! And that's the point - den etwa auch 
Freibierfetischisten offenbar nicht zu verstehen imstande sind und dann 
herumeiern, daß es eine Art ist ... :-)

Ob du in hier verhandelter Frage also das (im Textkorpus der ockhamschen 
/opera/ übrigens gar nicht vorhandene) Rasiermesser ansetzt oder nicht, 
ist für die Frage, was diesbezüglich allgemein zu gelten hat, vollkommen 
uninteressant; andererseits darf dir das aus o.g. Gründen allerdings 
ebensowenig irgendwer als unangemessen auslegen. Es ist schlicht 
Privatsache!

[...]


[...]


Okay, okay. Im übrigen bitte ich doch um Widerspruch! Davon lebt ja die 
Diskussion! Nur sollten Widerworte in *diesem* Fall natürlich möglichst 
intelligent und nicht von Freibierr�uschen oder vulgärem Gequake aus den 
(Un-)Tiefen der Alltagskultur initiert sein; denn Philosophie ist weder 
so etwas wie 'ne zainingen Bauernkirmes noch gleicht sie dem Raunen der 
Massen anbei alltagssprachlichen Umgangs.


Nein. Eben nicht! Sondern der Glaube an IHN hat die Welt geformt. Anders 
ausgedrückt: Da überhaupt solche Fragen hier und jetzt und auf jene 
Weise, wie wir das tun, verhandelt werden können, liegt u.a. auch an den 
Diskursen, die sich infolge des Glaubens an IHN etabliert haben. - Und 
dieser *Tatsache* geht gewiß nicht in rein quantitativen Erwägungen 
auf! Im Gegenteil!  Die Quanntifikation ist  sozusagen nhur der 
Rattenschwanz des Eigenntlichen - und das wird bestimmt von durch und 
durch *dialektischen* Verhältnissen!

[...]

Freundliche Größe

Olivia