JAAAA! Und worauf stützt sich wohl die Confidence
im naturwissenschaftlichen Kontext?
Auf eine Fatwa des Großmuftis von Jeinsen?
Auf die canones des IV. Lateranum?
Auf das Orakel von Dürnkonreuth?
Nein! Die Prognose eines unsicheren Ereignisses
im naturwissenschaftlichen Kontext stützt
sich auf eine Wahrscheinlichkeitserwägung, denn
ansonsten wäre sie nicht naturwissenschaftlich.


Nein, weil der damit erhobene Geltungsanspruch nicht
eingelöst werden kann. Du müßtest bestreiten, daß
die Verantwortlichen für die Plakataktion im ÖPNV ihre
Aussage "There is probably no god" (Sofern es überhaupt
so heißt, das hat Rumstig behauptet) ihr Prognose über
die Nichtexistenz Gottes auf naturwissenschaftliche Erkenntnisse
stützen. Erstens tun sie das, zweitens ist das kein Geheimnis,
und drittens wärest du im Sinne eines konstruktiven Dialogs
gehalten, eine *Alternative* anzubieten. Und da ist keine.
Wie gesagt, eine Fatwa des Großmuftis von Jeinsen wird's
wohl nicht sein, die Atheisten, Agnostiker oder sonstige
"Humanisten" an der Existenz Gottes zweifeln läßt.
*WAS* aber dann?


Habe ich behauptet, daß du diese Aussage getroffen hättest?
Ich habe diese Aussage getroffen, und meine Selbstinterpretation
(manche Leute hier nennen das "die Viola machen") ist durch
das Bestreben motiviert, meinen ehrenwerten Kritikern
das Verständnis dieser Aussage zu eröffnen. *Aufgrund* meiner
bisherigen Useneterfahrung bin ich aber in der Lage, eine
Prognose dahin abzugeben, daß es sich dabei um ein
*unwahrscheinliches Ereignis* handelt.


Die Fatwa des Großmuftis von Jeinsen gehört nicht dazu.


Deshalb lohnt sich's ja die Autoritäten aufzudröseln
nach naturwissenschaftlich und anderen.

Guten Morgen
Philippe