Da Du ja von 2-3 Semestern Philosophie geredet hast: Kannst Du einen
Philosophen nennen, der den Begriff "Wissen" mit "Genauigkeit,
Exaktheit" als notwendigem Attribut verknüpft hat?  Der also behauptet
hätte, dass eine Aussage wie: "Es ist ca. 11 Uhr", kein Wissen
ausdrücken könnte?


Du jedenfalls scheinst mehr an Rhetorik, als an Klarheit des Denkens
interessiert zu sein.


Ciao, Helmut
-- 
"Ich wusste immer: Irgendwann spielen wir drüben, und die Schießmauer
bleibt auch nicht ewig stehen.  Die ist so was von krank, völlig absurd,
geht nicht." - Maik Calvelage