Hallo Veit,


Vielleicht bist du ja aufrichtig genug - ich gehe eigentlich davon aus, 
weil du hier bisher einen solchen Eindruck bei mir geweckt hast -, dir 
mal etwas genauer den Kontext obiger Entgegnung zu vergegenwärtigen: Die 
  Auseinandersetzung setze nämlich so ein, daß von Maik gefragt 
wurde, ob ein bißchen "viel O-so-phie" womöglich dumm mache. Und danach 
kam blödsinniges Zeugs mit Wahrscheinlichkeiten, Freibier und anderen 
Obskuritäten ...

Ich halte was von dem Spruch, daß es so aus dem Wald herausschallt, wie 
hineingerufen wurde, näch!


Letzteres ist richtig, aber den Term "Restunsicherheit" akzeptiere ich 
nicht. Ich habe keine Restunsicherheit, was die Geltung des sog. 
Pythagorassatzes in der euklidischen Geometrie angeht. D.h. ich weiß, 
daß er gilt! Wenn du solche hast, dann benenne sie einfach und man kann 
darüber diskutieren.

Da dagegen Einwände - auch gegen die Geltung obigen Satzes  - 
prinzipiell *möglich* sind, ist natürlich trivial, wenn man z.B. 
Pfaffenritter kennt. Denn natürlich - ich verwende eine sinngemäß 
wiedergegebene Wendung aus Manuel Repertoire - kann nicht grundsätzlich 
ausgeschlossen  werden, daß "die Fundamente unserer Welt" (verstanden 
als die Gesamtheit unserer Erfahrung, unseres Wissens, unserer 
Überzeugungen und der unterstellten Gesetze jener Formen, sich darüber 
zu verständigen) schon morgen einstürzen können und damit die Gültigkeit 
auch des Pythagorassatzes dahin wäre.
Andererseits gibt es allerdings gute Gründe, solche Szenarien als eher 
sehr theoretische aufzufassen und frohgemut auf den Bestand der Welt, in 
die man hineinsozilisiert wurde, zu vertrauen. Und *deshalb* gilt, daß 
Wissen heißt, was "wahr und gerechtfertigt" ist; eben zumindest solange, 
wie die Fundamente der Welt (also z.B. unsere *Gewißheiten*, wie W sie 
in G, sich entlang Doppelhammers Propädeutik hangelnd, behandelt hat) nicht 
stürzen.
Sollten sie jedoch stürzen, ist freilich nichts mehr wahr und auch nicht 
mehr gerechtfertigt, was vorher als wahr und gerechtfertigt gegolten 
hatte. Jedoch sehe ich dieser *Möglichkeit* sehr gelassen entgegen ...

Mit freundlichen Größen

Theres