Transzendenz lässt sich nicht schliessen, aber gäbe es Götter oder
zumindest einen Gott, die in der Welt wirken, könnte man sie ggf.
empirisch nachweisen.

Allein, es gibt eben keinerlei empirische Evidenz dafür.


Korrekt.


Umgangssprachlich bedeutet "wahrscheinlich wahr" doch "ich nehme an,
dass ..., möglicherweise irre ich".

Oder irre ich? ;-)

Mit Wissen hat das natürlich nichts zu tun.


"Wahrscheinlich" heisst nicht unbedingt "es lässt sich eine
Wahrscheinlichkeit zuordnen", sondern in einer zweiten Bedeutung eben
auch "ich nehme an, dass", die Äusserung einer Vermutung.


Klar. Obwohl sogar die Angabe einer Prozentzahl umgangssprachlich als
Analogon zur Zuordnung einer Wahrscheinlichkeit als rhetorische Figur
für "ich nehme an, dass" Verwendung findet; "ich bin mir zu 90% sicher,
dass" bedeutet dann nicht "ich ordne da eine Wahrscheinlichkeit von 90%
zu", sondern es kann eben - umgangssprachlich - auch bedeuten, "ich
vermute, bin mir aber nicht ganz sicher".

Da Menschen sowieso Fuzzy Logic betreiben, kann man das alternativ
aber durchaus als Logikwert sehen, "gefühlt" angegeben.


Korrekt.


Eine mathematische Vermutung ist oft keine solche. Manche davon aber
schon ;-) Die Mathematiker sind da ungenau in der Sprechweise.

Beispiel: Fermatsche Vermutung.
Gegenbeispiel: Vermutung als Beginn eines Widerspruchsbeweises (oft
"Annahme" genannt).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!