Das ist falsch, Modelle müssen ja nicht axiomatisch konstruiert sein.
Das ist aber auch nicht das Problem, das Problem findest Du im bereits
mehrfach bemühten Abschnitt Josefs Kritik der reinen Vernunft erklärt.

Egal wie Dein Modell aufgebaut ist, möchtest Du auf irgendeine wie auch
immer geartete Realität schliessen, so schliesst Du transzendent, über
die Grenze des Modells hinweg, und das ist mit Denken eben einfach nicht
zu machen.


Logik kennt alle und keine Begriffe.


Ich definiere: Gott sei das, was religiöse Menschen darunter verstehen.
Und wo war jetzt das Problem?


Das ändert nichts daran, dass dieser Beweis wahr oder falsch ist, dass
wenn er wahr ist, die Fermatsche Vermutung wahr ist.

Ein solcher exakter Beweis lässt sich für die Existenz Gottes aber nicht
finden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!