Hallo Johannes,


Ja. Ich kenne sogar mehrere solche. Du nicht?


Die Aussage "es ist ca. 11 Uhr" ist das, was in der Aussage bereits 
attributiert ist: Nämlich eine Schätzung (indexiert über 'ca.').

Es ist freilich wahr, daß Schätzungen Wissen *voraussetzen*. So könnte 
jemand deinen Beispielssatz ja nicht mit Verstand ausdrücken, wenn er 
nicht mit dem entsprechenden Zeitsystem (also der 
vierundzwanzigstündigen Tageseinteilung usw. vertraut wäre). Allerdings 
markieren Schätzungen in meinem philosophischen Verständnis i.d.R. 
selbst kein Wissen, sondern gründen nur auf solchem.

Aber: Schätzungen (um mal bei diesem Beispiel zu bleiben), entbehren 
nicht der Notwendigkeit einer "Kalibrierung", Maßstabsetzung; und 
letztlich entscheidet die Angemessenheit der Antwort auf die 
Kontextma�stabsetzung darüber, ob man dabei von Wissen sprechen kannn 
oder nicht. - D.h.: Sie können u.U. tatsächlich ein Wissen ausdrücken, 
nämlich dann (aber auch *nur* dann), wenn sie dem Kontext gemäß 
"kalibriert" sind (das wollte ich ja mit meinem Beispiel vom Vorposting 
ausdrücken). Anders formuliert:

Die Aussage: "Es ist ca. 11.00 Uhr" beruht z.B. dann auf Wissen, drückt 
Wissen aus, wenn der Gefragte auf Nachfrage, woher er das wisse, sagt: 
"Ich habe vor etwa 2 Minuten auf die Uhr geschaut, und da zeigte sie 
10.57 Uhr an. Wenn du willst, schau' ich nochmal nach oder du kannst 
selbst nachschauen ..."

Dagegen ist die Aussage nicht als Wissen zu verstehen, sondern als reine 
Schätzung/Vermutung - vielleicht sogar bloßes Gerede - aufzufassen, wenn 
sie von einem beantwortet wird, der bei einer mondlosen Nachtwanderung 
im Winter - ohne im Besitz einer Uhr zu sein, diese Antwort auf die 
entsprechende Frage erteilt und dann als Begründung nachschiebt: "Weit 
du, Dietmar, wir sind so gegen 5.00 Uhr nachmittags aufgebrochen und jetzt 
seit mindestens 6 Stunden unterwegs, jedenfalls kommt's mir so vor, 
deshalb muß es jetzt ca. 11.00 Uhr sein." (Hier beziehen sich die Data 
auf einen Zw�lfstundenz�hlrhytmus).

Wie leicht ersichtlich, entpuppt sich nach dieser Explikation deine 
obige rhetorische Anfrage also als eine kaum von 
(sprach-)philosophischer Reflexion flankierte, weil sie alle möglichen 
Antworten erlaubt und deshalb - wegen ihrer impliziten Beliebigkeit - in 
hier verhandelter Fragestellung unangemessen ist. Vulgo: Sie hilft 
überhaupt nicht, das zugrundeliegende Problem in der Threaddiskussion 
einer allgemein akzeptablen Klärung zuzuführen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Renata