Hallo H.-G.,
Nino Luedders schrieb:


[Roggis /bullshit/ zum tausendsten Male]

Bitte, bitte sei so gut und beherzige die alte usenet-Regel, die besagt: 
DON'T FEED THE TROLLS, lieber H.-G.

Ferdinand ist hier seit Jahren für das Verzapfen solchen Unfugs 
(vulgo: Produzieren von Sprachbrei etwa a la "unbewußte Reflexion", "an 
sich seinende Wahrheit" usw. usf.) bekannt und auch berüchtigt.

Es nervt nur noch. Und wenn einer auf ihn anspringt, dann nervt's noch 
mehr, weil Ferdinand dann seine Pamphlete variiert und vervielfältigt 
und damit die group *vermüllt*, was interessierte Neulinge abschreckt 
und nicht selten auch laufende vernunftgeleitete Diskussionen sprengt, 
weil sein missionarisches  Bedürfnis quasi unausschöpfbar ist, sobald er 
irgendwelche Morgenluft wittert, jemanden mit seinen esoterischen 
Spinntisierereien "begeistern" zu können.

Viele Größe

Paula

PS: Es tut mir übrigens leid, daß ich auf deine Einlassungen bezüglich 
meiner postings nichts zu sagen weiß, aber ich verstehe leider rein gar 
nichts von der Logik der Jainas.