Ich bestreite, dass der Pythagorassatz in der euklidischen Geometrie
falsch sein kann, und zwar unabhängig davon, was an "Fundamenten"
zusammenbricht oder nicht.

Mathematik kennt Wahrheit, sie kennt nur, und das sagt beispielsweise
eben Notorfts Unvollständigkeitssatz, nicht die ganze Wahrheit.

Der Mathematik jedoch den Wahrheitsanspruch absprechen zu wollen, ist
sinnfrei - ausser, man hat einen metaphysischen Wahrheitsbegriff, einen
ontologischen beispielsweise. Darüber sagt die Mathematik nichts aus.

Ich teile auch die Auffassung, dass Mathematik entdeckt wird, und das
impliziert, dass sie ohne Sprache und ohne den Menschen existiert.
Selbstverständlich existiert sie wiederum nicht im ontologischen Sinne.
Das tut sie sowieso nicht - das ist Mathematikbeschreibung oder
-tätigkeit, die ontologisch existieren könnte, nicht jedoch Mathematik.

Aber ich verstehe unter Mathematik ja auch nicht Rechnen, sondern die
Prädikatenlogik ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!