Das ist schon wieder eine künstliche Polarisierung,
das Bemühen um ein Freund-Feind-Schema,
welches sich gegen seinen Urheber richtet.

Wenn es so ist, daß Menschen keine logischen
Schlu=DFmaschinen sind, sondern durch unterschiedlichste
sog. "niedere" Motivationen gesteuert werden
-- und wer wollte das bestreiten --, ist die sorgfältige
Analyse des Kontextes, der diese Motivationen ("Rhetorik")
einbeschließt, unabdingbare Voraussetzung dafür,
zu einer "Klarheit im Denken" zu gelangen.
Die Untiefen können nur umschifft werden, wenn
sie bekannt sind. Selbsterkenntnis ist die vornehmste
Aufgabe des Menschen.

=E4therwahrscheinlich grüßend von Gliese XYZ
Axel