Ich kann mich an sein Posting gar nicht mehr erinnern.  War vielleicht
nichts Neues.


Da ich den Beweis nicht spontan abrufbar im Kopf habe, kann ich mir
durchaus vorstellen, dass mir jemand, entgegen meiner Erinnerung und
meines ziemlich grossen Gefühls von Sicherheit, dass der Satz allgemein
stimmt, zeigt, dass er doch nicht immer stimmt.

Bevor Du mir jetzt vorwirfst, zu tricksen: Ich hatte extra betont, dass
analytische Sätze ein Sonderfall sind.  Hier ist "Restunsicherheit"
genau deshalb nicht gegeben, weil die Möglichkeit des Irrtums nicht in
derselben Weise gegeben ist wie bei empirischen Sätzen.  Bzw. eine
sinnvolle Rede z.B. von "ich weiss, dass 2367 * 453 = 1072251", weist
darauf hin, dass ich versucht habe sorgfältig auszuschliessen, mich zu
vertippen bzw. nochmal nachgerechnet habe, was aber einen Irrtum nicht
prinzipiell ausschliesst.


Ciao, Ihno
-- 
Das Glück begreifen, daß der Boden, auf dem Du stehst, nicht größer sein
kann, als die zwei Füße ihn bedecken. -- Winfried Juerges