Hallo Jan,


Das ist natürlich nicht einfach. Aber ich kann mir durchaus einige
Erscheinungen vorstellen, die einen Gott plausibel machen: würden wir
feststellen, dass die räumliche Verteilung aller Galaxien als
hebräischer Text lesbar ist und die Genesis darstellt, wäre ich
durchaus beeindruckt. Es gibt auch eine Reihe anderer möglicher
Erscheinungen, die schwerlich als Zufall oder als Endpunkt einer
natürlichen Entwicklung beschreibbar sind. Nur: derartiges gab es
bisher nicht, was eben zu der dringenden Vermutung führt, es gäbe
keinen (empirisch erfahrbaren) Gott. 


Das war ja Willis Punkt: "glauben" ist etwas anderes als "für
(wahrscheinlich) wahr halten". 


Aber Glaube nicht. Sondern nur Konfidenz.

Viele Größe

Karl