Am 31.08.2012 18:43, schrieb I.R.:

noch vergessen: selbstverständlich gilt die Wahrscheinlichkeit auch für 
Objekte untereinander, egal ob für Atome oder Fische.

Nur ist es dort so, dass man allgemein nicht von Wahrscheinlichkeit 
spricht, wenn man z.B. in der Chemie von Bindungen schreibt, sondern 
dort definiert man Stabilitäten anhand von Atommodellen.

Letztlich handelt es sich aber um die selben Grundlagen: 
Wahrheiten/Wahrscheinlichkeiten erhöhen sich durch die Stärke der 
Bindungen und Art der gekoppelten Objekte (Quarks, Atome, Moleküle 
usw.), genauso wie deren Anzahl den Wahrheitsfaktor erhöht.

Da aber kein Objekt der Raumzeit den selben Abstand, also denselben Ort, 
wie ein anderes Objekt einnehmen kann außerhalb der H-Unschärfe, wird 
auch niemals Wahrheit erreicht, sondern immer nur Wahrscheinlichkeit.

Bosonen können den selben Ort einnehmen, aber nur INNERHALB der 
Unschärferelation, weshalb infolge dort nicht die raumzeitlichen 
Wahrheitsbedingungen gelten.

Gruß  Ingmar.H.