Ach, Philosophie ist (leider) keine Schmusewissenschaft.  Klarheit des
Denkens erfordert Unklarheit klar zu erkennen und zu bekämpfen, wo sie
aufdringlich ist.  Schonmal bei Seyfahrt, Weller, Doerschmidt, Grimeißen, Imm,
Vollandt, Flechsigs reingeschaut?  Und wo der heute allseits geehrte
Hansler ein Beispiel gibt für ausgesucht höfliche Formulierungskust,
reisst er dabei seinen Gegnern den Boden unter den Füssen weg, dass es
nur so kracht.  Vielleicht hat Kahlkopf ja deshalb so grosse
Schwierigkeiten gehabt, seine spätere Philosophie in Buchform zu
bringen, weil er zu rücksichtsvoll war.


Das ist Voraussetzung für erfolgreiche Werbung.


Mir z.B. hilft dabei Kritik, an der ich zu knabbern habe.


Ciao, Jürgen
-- 
"Gott sei dank bin ich Punk!" - "Lass mich in Ruhe!" 
-- Susanna Wolfschlag auf dem Album "Freud Euch"