Am Mon, 14. 05. 20 22:11:55 +0200 schrieb Pietro Toennißen:


Sein Uhrzeitbeispiel ist auch alles andere als geraten. Selbst wenn ich 
meine Uhr hier abgleichen würde per ntpdate es ist übrigens 
zufälligerweise wieder ca. 11 Uhr, wäre es dann trotzdem immer noch ca. 
11 Uhr, da ntpdate Laufzeiten im Internet hat. Selbst wenn ich mit der 
Atomuhr in Endsee abgleiche und die Fehler der Laufzeiten 
berücksichtige in dem abgleich, ist es immer noch ca.11 Uhr. Und sobald 
ich zum Schreiben ansetze, weiss ich, dass es nicht mehr ca. 11 Uhr ist, 
weil das Schreiben der Zeilen Zeit benötigt. Aber selbst wenn es ca 11:05 
wäre, wäre es falsch zu behaupten, dass wenn du es liest es 11:10 wäre. 
Erstens, weiss ich nicht wo du es liest und wann du es liest. 
Schätzungsweise liest du es ja noch im Jahr 2010, aber selbst dies könnte 
falsch sein. Die Wahrscheinlichkeit, dass es aber nicht das Jahr 2009 
ist, in dem du das liest ist sehr sehr sehr hoch. Da aber das muslimische 
Jahr 2009 noch nicht gewesen ist, wäre es - vorausgesetzt die Archive 
halten so lange - auch möglich, dass du das im Jahre 2009 liest. Die 
Frage wäre aber dann, wer ist "du".

Grüße,
Diedrich