Danke für den Hinweis. Allerdings muß ich bekennen, dass ich mich erst
seit kurzer Zeit wieder im deutschen Sprachkreis bewege und aus
Internetforen in den USA viel schlimmere Arten von Trollheiten gewohnt bin.
Gegenüber amerikanischen geweckten Christen ist A. D. wirklich harmlos.

Als Kompliment gemeint: Ich verdanke mein Interesse für diese NG hier
zum großen Teil Deinen Beiträgen der letzten Zeit.

----- snip -----

übrigens habe ich keine Erwiderung auf meine Auslassungen erwartet. Mir
erscheinen einige Diskussionen hier zuweilen ein wenig erbittert, und ich
wollte nur mit mehr oder weniger kessen Bemerkungen etwas auflockernd
wirken. Philosophie ist ja sooo eine ernste Sache.

Mögest Du glücklich sein!
H.G.

Ich möchte auch mal missionieren; wird bestimmt nicht wieder vorkommen:

Folgt, Ihr Zuhörer, nicht nach Hörensagen, nicht nach Überlieferungen,
nicht nach Tagesmeinungen, nicht nach der Autorität heiliger Schriften,
nicht nach bloßen Vernunftgründen und logischen Schlüssen, nicht nach
erdachten Theorien und bevorzugten Meinungen, nicht nach dem Eindruck
persönlicher Vorzüge, nicht nach der Autorität eines Meisters!

Wenn ihr aber, o Hörer, selber erkennt: ,Diese Dinge sind unheilsam, sind
verwerflich, werden von Verständigen getadelt, und, wenn ausgeführt und
unternommen, führen sie zu Unheil und Leiden', dann o Zuhörer, möget ihr
sie aufgeben. (Kalama Sutra)