Am Mon, 08. 10. 19 09:50:35 +0200 schrieb Adolf Ohlhaber:

Mit Erfahrung meinte ich den Umstand, daß ich, wenn ich mich nur ein
bißchen umschaue, finde, daß es äußerst unterschiedliche Formen des
Glaubens an den einen Gott gibt. Diese Gotte habe oft unterschiedliche
Namen, je nach Religion. Aber selbst innerhalb der gleichen Religion ist
der geglaubte Gott, sieht man ihn sich näher an, doch sehr unterschiedlich,
je nach den spirituellen Bedürfnissen.

Ciao
Etienne 
-- 
wenn ich einmal zweimal bin, / geb ich mir die hand; / dabei stets
vorausgesetzt, / ich hätte mich erkannt.
<http://kqgpwabjcunmtogih.ntmqfxqr.czw/> <www.rnyvnak-bqmq.xa/eurcwoog>
<www.tnb-boxpi.fx> <www.yajncwwarjrid.ye> <www.brisjxe-ghso.pa>