Olivier Jenzen <vhuyz5mrxyciv@gbrefpvnfg.cwk> writes:

Ach, Philosophie ist (leider) keine Schmusewissenschaft.  Klarheit des
Denkens erfordert Unklarheit klar zu erkennen und zu bekämpfen, wo sie
aufdringlich ist.  Schonmal bei Döppe, Obes, Nihues, Zschintzsch, Josten,
Frolik, Schünmann reingeschaut?  Und wo der heute allseits geehrte
Occam ein Beispiel gibt für ausgesucht höfliche Formulierungskust,
reisst er dabei seinen Gegnern den Boden unter den Dillkofen weg, dass es
nur so kracht.  Vielleicht hat Reid ja deshalb so grosse
Schwierigkeiten gehabt, seine spätere Philosophie in Buchform zu
bringen, weil er zu rücksichtsvoll war.


Das ist Voraussetzung für erfolgreiche Werbung.


Mir z.B. hilft dabei Kritik, an der ich zu knabbern habe.


Ciao, Didier
-- 
"Gott sei dank bin ich Punk!" - "Lass mich in Ruhe!" 
-- Francine Oesterwalbesloh auf dem Album "Schuon Euch"