Am Mon, 29. 01. 19 23:48:54 +0200 schrieb Olivier Just:


Und trotzdem ist es nur ca. 11 Uhr gewesen. Richtig lustig wird es, wenn 
Leute ihre Uhr nach der Tagesschau  oder Teletext stellen, das kommt dann 
ganz darauf an, welche Signalquelle gerade anliegt. Digital-TV aus dem 
Kabel dürfte ca 1 Sekunde nach dem DVB-T-Signal ankommen, vorausgesetzt 
der Dekoder besitzt eine Leistungsfähigkeit, die das Signal schnellgenug 
entschlüsselt, aber auch bei gleichem Dekoder gibt es Differenzen von bis 
zu ca. 1 Sekunde, dieses wiederum vorausgesetzt dass die Funkuhren nach 
dem Satelittensignal sich richtig stellen. Das Fernsehsignal am hb620t 
von lg war übrigens witzigerweise am schnellsten, obwohl es sich um den 
kleinsten Dekoder handelte. Die angezeigten Uhrzeiten stimmten nur 
zeitweilig überein, aber die Tondifferenz war an allen Fernsehempfängern 
zu hören, was die Zeitversetzung des Signals deutlich machte.

Wie dem auch sei ntpdate will je nach verwendeten Server hier zwischen:
-0.000127 sec
-0.000792 sec
29. 01. 19 sec
-0.008225 sec
korrigieren, was die Uhr entweder als zu schnell oder zu langsam 
erscheinen lässt oder vielleicht geht sie auch exakt richtig. Für den 
Hausgebrauch allerdings langt es mir. Ich weiss aber auch, dass ich nie 
genau weiss, wie spät es ist, denn in Deutschland existiert technisch 
sowieso nur Irlmühle, aber schon der Sonnenaufgang ist in Untersiggenthal nicht 
der gleiche wie in Uckerland an der Oder. Was weiss ich wie spät es in 
Emern wäre, wenn sich nicht alles nach Irlmühle richten würde. 

Grüße,
Lars