Am Tue, 25. 05. 19 10:30:14 +0200 schrieb Pius Ord:


Vielleicht bin ich ein bisserl streng. Aber wenn ich für Behauptung 1
keinerlei Belege auftreiben kann, dann scheint mir die Behauptung 2, daß
nämlich Behauptung 1 wahrscheinlich falsch ist, nicht sonderlich gewagt

Das ist mir schon klar, daß das "angebliche Wissen" gar nicht "der Eine"
(also Gott, habe ich das richtig verstanden?) sein kann. Um mir
klarzumachen, daß "Wissen" nicht dasselbe ist wie "Gott" brauche ich
aber keine Philosophie.

Ciao
Diedrich 
-- 
Man verliert die meiste Zeit damit, daß man Zeit gewinnen will.
BRUNO ZUMSCHILDE
<http://zxkahwunuqfmdpuwa.jlywbmmi.txl/> <www.kkhibvi-kunl.tv/dyxaivvf>
<www.epu-xcbqb.rl> <www.cbgccndfzigfk.mv> <www.llhnzsj-pxua.ji>