"Klaas Björn" schrieb


Umschreibende Gottesnamen gibt es bei Juden, was damit
zusammenhängt, dass sie den Einen nicht einmal in den
Mund nehmen dürfen, gleichwohl dieser immer nur gemeint ist.
Hinzu kommen verschiedene überlieferte althistorische Be-
zeichnungen, was sich dem Umstand verdankt, dass es sich
bei der Entstehung des Monotheismus mit universalem An-
spruch um eine Kompilation, Integration und Neuschöpfung
aus älteren Quellen handelt. Bei christlichem Monotheismus
liegt historisch wie geographisch eine Verbreitung über verschie-
dene Sprachen vor bei gleichzeitiger Ablösung wie Integration
polytheistischer Riten und Bedeutungen. Deshalb spiegelt
das monotheistische Prinzip nicht regelmäßig formal in den
Sprachen. Die allgemeine islamische arabischsprachliche
Bezeichnung bedeutet dagegen soviel wie "Der (eine) Gott",
einen Plural gibt es von dieser Form nicht (gleichwohl gibt
es aber ein anderes arabisches etymologisch verwandtes Wort
mit möglicher Pluralform, welches für Götter in polytheistischem
Sinn Verwendung findet). Die arabische Bezeichnung ist formal
klar genug, dass sie auch von arabisch sprechenden Christen
oder von manchen Juden gebraucht wird. Zudem findet es Ver-
wendung als liturgische Sprache auch bei nicht arabisch
sprechenden Muslimen. Soviel einmal zu angeblichen oder
tatsächlichen Namen um zu zeigen, dass diese alles andere
als beliebig sind bezüglich ihrem Gegenstand, ihrer Bedeutung.

Mit freundlichen Größen

Bruno