"Sébastien Charles" schrieb


Die in Frage stehende Behauptung lautet aber nicht, es gäbe
keine verschiedenen Religionen oder es gäbe keine unter-
schiedlichen Formen des Glaubens oder es gäbe keine Unter-
schiede in spirituellen Bedürfnissen. Wenn das also bei Dir
gemeint ist (und nicht auch Erscheinungen von Polytheismus),
betrifft es doch nicht in relevanter Weise die in Frage stehende
Behauptung. Da wird ja /jede/ mögliche Bedeutung, als "wahr-
scheinlich" nicht zutreffend bezeichnet. Aus welchem Wissen
heraus sollte eine solche Behauptung denn begründet sein?
Dieses angebliche Wissen müsste doch gerade das von sich
behaupten, was es gar nicht sein kann, nämlich der Eine.

Mit freundlichen Größen

Carsten