Witzbold,
wenn Du Deine Wertungen nicht begründen kannst,
dann bleib ich selbstverständlich bei meinen Argumenten.

So einfach ist das.-)

Was bilden sich diese argument- und  haltlos hochnäsigen Bewerter
eigentlich ein - frag ich mich sicher nicht nur allein.

Nehmt mich endlich mal diskursethisch fair und argumentativ auseinander -
oder lest mich einfach nicht mehr!

Aber, das könnt Ihr entweder nicht, oder Ihr seid gescheitert -
was archivisch nachlesbar ist und Eure undemokratisch hilflosen
Reaktionen beweist.

Viele Grösse,
Cédric