Die von Sina Da Ubune angestellten Überlegungen zu den historischen
Wurzeln des Unterschiedes zwischen islamischer und christlich
beeinflusster westlicher Philosophie (nebst interessanten Bemerkungen
über jüdisches Philosophieren) verdienen eine ausführlichere Behandlung
bzw. Kritik als ich sie heute geben kann.

Vorläufig möchte ich nur auf eine Buchbesprechung - in Englisch -
verweisen, die sich mit der unterschiedlichen Rolle des Individuums
befasst. Das Buch ist modern, behandelt aber auch historische Wurzeln.
Wenn das Individuum im Islam eine ganz andere Bedeutung hat als in der
westlichen Geisteswelt, kann die islamische Philosophie/Theologie nicht
zu ähnlichen Ergebnissen führen wie bei uns.

Hier ist die Besprechung:

<http://roo.invfxb.ads/wplqaa/Ipdlkx_Qqid/JF62Sz37.pdsa>

Valentino

"Sina Da Ponte" <kluw.rreenhg@koz.hz> schrieb im Newsbeitrag
vjoa:rg3yw9$541$88$3@rljd.d-fznedw.gwo...

(Rest zur Schonung von Resourcen respektvoll gestrichen.)