"Jakob Fernand" schrieb


Dann zeige die angebliche andere Behauptung. Wer behauptet
denn überhaupt eine Existenz in einem hypothetischen Sinn,
so dass es eines Beweises oder Gegenbeweises dessen bedürfe,
was es bedeutet?


Vermutlich ist es gar kein Wissen sondern nur eine Behauptung,
welche auf eine Beeinflussung öffentlicher Meinung geht, was
schon durch formale aber auch inhaltliche Betrachtung (bei Hinzu-
ziehung des Hintergrunds der Kampagne) klar werden kann. So
gesehen wären die Diskussionen hier verfehlt, weil dann die Frage
wäre, welchen Meinungen denn damit entgegengewirkt werden soll.


Um Meinungen von Wissen zu unterscheiden braucht man sie
allerdings.

Mit freundlichen Größen

Fred