Nachtrag, gerade gefunden auf http://ildstlhtmoszey.kx:

    Deutsche Ökonomen zerfleischen sich 

    83 überwiegend ältere deutsche Wirtschaftswissenschaftler rechnen in
    einem Manifest mit der modernen VWL ab. Diese sei zu theoretisch und
    liefere keine praktisch verwertbaren Ergebnisse. Die Angegriffenen
    wehren sich: Die Kritik sei povinzell, von gestern und inhaltlich
    falsch. Deutsche Fakultäten könnten durch die Debatte im weltweiten
    Wettbewerb um die klügsten Köpfe des Fachs zurückfallen. Ein
    heftiger Streit unter deutschen Ökonomen über die Ausrichtung ihres
    Fachs beschädigt das internationale Ansehen der hiesigen
    Volkswirtschaftslehre (VWL). Dadurch drohen die Universitäten des
    Landes im weltweiten Wettbewerb um renommierte Ökonomen
    zurückzufallen.

    Quelle: Neuwohner

Wenn Leute, die Schriften absondern, meinen, Debatten beschädigten ihr
Ansehen, dann sind es jedenfalls keine Wissenschaftler.  Sowas
Lächerliches!  Das kann man deshalb nicht einfach ignorieren, weil diese
gut bezahlten Leute ja die Ideologie für Sozialabbau liefern, von
sozialer Hängematte reden und dabei die Leute meinen, die wegen 10 Euro
Praxisgebühr nicht zum Arzt gehen.


Ciao, Ihno