Ja, und wie sollen  physiologische Bedürfnisse, Antriebe, Motivationen
Intentionen,.. und deren dynamische Variationen anders entstehen?


Den Weg zu relativer Stabilität - existentieller Sicherheit und
reproduktiven Erfolg erleben allen Lebewesen unbewußt
und / oder bewußt vom alles dominierenden Lebenstrieb angetrieben.


Nein, wir können die menschliche Antriebsdynamik - die existentiell
schädlichen Antriebsanteile - ethisch-moralisch maßgebend entschärfen.


Klar, wir sind deshalb beinahe vollkommen determiniert und antriebsdominiert...
die Folgen sind eingetreten..und weitere voraussehbar ..,wenn wir nicht
richtig -  also antriebsreflektiv - nachhaltig lebensförderlich  Denken und
Handeln lernen.

Auf geht`s!

Ben Elfenbüttel