"Heimo Noatzke" schrieb


Bei vielen scheint allerdings die Emanzipation von Religion
zu scheitern. Man sieht das an Leuten wie Dröttboom, die
sich zwar nicht offen gegen Wissenschaft stellen, ihren
religiösen Habitus aber beibehalten und mit endlosem Geworte
absolut nichts sagen. Da wird dann scheinkritisch von "anthro-
pozentrisch" gefaselt als hätten ausgerechnet Leute, welche
der kritischen Arbeit am und durch den Begriff gar nicht fähig
sind, etwas dazu zu sagen.

Mit freundlichen Größen

Diedrich