Interessanter Diskurs ...

Ich denke, dass es Hauptaufgabe der Philosophie - nach heutigem 
Verständnis rückblickend gesehen - immer schon war, einen Sachverhalt 
unter dem Blickwinkel verschiedenster, mentaler Modelle zu betrachten, 
bzw. solche mentalen Modelle überhaupt erst zu entwerfen, bzw. bei zu 
großen Widersprüchen mit Erscheinungen der Wirklichkeit diese 
*begründet* zu verwerfen.

Aufgabe der Religionen, insbesondere dem Islam, ist hingegen vielmehr, 
Menschen dahin zu bringen, *alle* Sachverhalte unter dem Aspekt *eines* 
mentalen Modells zu betrachten.

Unser Grundgesetz garantiert jedem Individuum in unserem Staate, jedes 
beliebige mentale Modell öffentlich zu vertreten und frei zu diskutieren.

Nur unter dieser Voraussetzung konnten wir Philosophie, Wissenschaft, 
Technik so weit entwickeln, bzw. Wissenschaft begann sich erst zu dem 
Zeitpunkt richtig zu entwickeln, wo die religiösen Dogmatiker auf dem 
Rückzug waren.

Ich denke, dass wir in dieser Hinsicht überhaupt keine Religion in 
irgendeiner Hinsicht fürchten müssen, auch in unserem Staatswesen nicht. 
  Es übersteigt in der Komplexität klar jedes mentale Modell des Islam 
und auch des Christentums, wie man an der Dicke unserer Gesetzbücher im 
Vergleich zum Koran oder auch der Bibel bereits erahnen kann.

Nicht umsonst strömen Studenten aus islamischen Ländern zu uns, um an 
unseren Universitäten die Vielfalt mentaler Modelle zu verschiedensten 
Zwecken zu erlernen.

Gr/3e, Roman Täschner