"Hannes Flocks" schrieb


Das ist ja schon wieder Folkens Unsinn. "Predigt"
ist ein christlich-theologischer Begriff, dessen Gegenstand
eben nicht wissenschaftliche Erkenntnis ist, bestenfalls
solcher nicht widerspricht.

Schaut man mal in den Betreff, fängt dagegen das Geschwafel
ja schon an. "Paradigma" ist philosophiehistorischer Begriff
bestimmter rhetorischer Formen, später der Linguistik dann
ein umstrittener Begriff der Wissenschaftstheorie.

Für "Wert" gilt das selbe. Wer intrinsische Werte behauptet,
mag erklären, was damit gemein sein soll, wer extrinsische
Werte behauptet, möge - auf Allgemeinheit gehend - deren
Entstehung und Vermittlungsweisen zeigen.

Sofern letzterer Begriff dann zutreffend ist, ist die Rede von
deren "Umkehr" oder jeder anderen willkürlichen Handhabe
derselben unsinnig, sofern eben diese Entstehung und Ver-
mittlungsweise tatsächlich real vorliegt. Da wäre höchstens
noch dessen Kritik möglich (Wertkritik) unter der Voraus-
setzung, dass Entstehung und Vermittlungsweisen selber
als änderbar gelten müssten im Sinne einer gesellschaftlichen
Entwicklung. Das schließt aber gerade deren individuelle,
willkürliche Änderung aus, sofern die gesellschaftliche Ver-
mittlungsweise immer schon konstitutiv für Wert ist.

Von wissenschaftlichen Erkenntnissen kann also bei Deinen
"Predigten" schon mal keine Rede sein, weil gerade deren
philosophische Voraussetzungen auch im Sinne einer wissen-
schaftlichen bzw. Wissenschaft nicht widersprechenden Philo-
sophie bei Dir offensichtlich völlig unbekannt sind.

Schaut man ansonsten bezüglich Deiner obigen Behauptung
auf reale wissenschaftliche Erkenntnis, sind Deine "Predigten"
diesen gegenüber neutral. Banalitäten, wie dass natürliche
Ressourcen begrent sind oder dass das Produktionsver-
hältnis in und mit Natur problematisch ist, bezweifelt schließ-
lich niemand.

Mit pseudoreligiösem und kenntnislosem Gefasel kommt
man allerdings weder dem jeweiligen Gegenstand nahe
(z. B. Konstitution von Wert, globale Gesellschaft, Vermitt-
lungsweisen), noch ist er damit kritisierbar, erkennbar
bzw. praktisch änderbar, lenkbar.

Mit freundlichen Größen

Andreas