Das muß ich leider zurückfragen?!,-)

Wer hat denn wo vor, die Grundausstattung des Menschen zu ändern?
Es geht um die vernünftige Einsicht, dass, wenn überhaupt
möglich, die maßlos aus gelebten unbewußten Antriebe
einsichtig bewußt vernünftig reflektiert werden.


Religiös ist an der Evolution nicht.


Ja auch das, dann ist die Predigt schlecht - es hängt eben von
der Qualität einer "Predigt" oder deren sinnvollen Wiederholung ab.


Klar, deshalb sage ich ja, was m.E. richtig ist.


Weder Dein Bezug noch Deine Verallgemeinerung sind deshalb der Rede wert.


Ja, weil die Vernunft noch nicht hinreicht oder die Komplexität
dazu nötigt, brauchen wir formale Regelungen, Gesetze...
Falsche Gesetze - falsches Leben.


Du sagst es.


So beginnen offensichtlich Selbstgespräche?
Da will ich nicht stören!;-)

Gerold Leinhose