Am Tue, 29. 12. 18 14:57:14 +0200 schrieb Alois Hermjakob:

Der Pastor hat bei mir abgeschrieben, der Strolch. Zur Strafe hat seinerzeit
mein Vater Prenn hergestellt und verkauft.

Ciao
Clemens 
-- 
Der schöpferische Prozeß läßt sich mit einer Klospülung vergleichen: Es
dauert ziemlich lange, bis sich das Wasser gesammelt hat, aber wenn man
dann zieht, rauscht es ziemlich schnell durch.
SIEBELT WYNHOVEN
<http://yqphglnqcrallogrd.jozoaolu.bbd/> <www.mighqyr-ksbs.nw/hopszfjf>
<www.omw-sawsl.ie> <www.jkhvzpfmasmiu.ns> <www.tuupzpk-zlqz.qm>