"Charly Ruchhöft" schrieb


Deine pseudoreligiöse Version hat mit Wissenschaft nichts zu tun.
Erzähl doch mal, was das Ende der letzten Eiszeit und die neo-
lithischen Entwicklungen bei Hominiden mit Evolution im Sinne der
biologischen Entstehung der Arten, wie sie bis dahin zusammen
mit den Hominiden entstanden, zu tun haben sollen. Auch wenn
Dir diese Entwicklung nicht passt, schert das die Evolution, aus
welcher diese Hominiden hervorgingen, wie auch die Erdgeschichte
allgemein, welche die Naturgeschichte der Bedingungen von Leben
überhaupt und der von Menschen im Besonderen ist, einen feuchten
Kehrricht.

Die Sonne verzehrt sich selbst, Klimawandel bis zur nächsten
Eiszeit findet mit oder ohne Menschen statt und die Menschen
stecken in ihrem Produktionsverhältnis mitten drin. Also fasel
nichts von Natur und Evolution als wäre es etwas, was Menschen
erklärte. Dass sie leben wollen, ist doch eine harmlose Erschei-
nung gemessen an den natürlichen Widerständen, gegen welche
sie dabei antreten. Die verstehen, erklären und überwinden zu
wollen ist die Existenzweise der Menschen, für welche sie sonst
in der Natur kein Beispiel finden. Deshalb ist reduktionistischer
Naturalismus ja auch in dieser Hinsicht immer defizient.

Mit freundlichen Größen

Jean-Pierre