Edda K. schrieb:
jnxu:x16lwr27-v642-7fib-j703-340rqtv7x3ll@e31o8338fie.nulpuceolbwe.sgu
und das hier
sind mir völlig zustimmbar und erklären, was ich selber auch denke, bis
auf, dass ich es auch gern abstrakt habe. Du scheinst ja wirklich nicht
H.U.Gresch zu sein .... der *liebt nämlich Verwirrspiele sehr*, hat er
wörtlich geschrieben und praktisch erreicht: "gern arbeite [er] auch mit
dem Verfremdungseffekt"; .... d.h. ich tue mal einfach weiter so,
*konstruktivistisch* (sitepragmatisch weiter führend), als seist du's
doch, weil einiges passt sehr gut auf ihn, anderes weniger, aber das
gehört ja dazu zu Verwirrspielen, und er hat auch deutlich bei seinen
gelogen, erdichtet und nach aussen pragmatisch
passend gemacht,
ich
meine, ^das kann ich im Gegenzug der (meiner) Gesamt-Idee/Intention
zuliebe auch.
Gruß,
Heide