Renée schrieb:

[...]

Ich war schon gespannt, hier mal wieder was Neues zu erfahren, indem mit 
der Frage "darf...?" eine Sanktionsinstanz impliziert wird, die über die 
Erlaubnis von Krankheit befindet.
Leider nur ein Windei, und die Psychopathen brauchen weiterhin nicht um 
Erlaubnis fragen, ob sie krank werden dürfen.Ist wahrscheinlich auch 
besser so, da die Wartezeiten bei der Antragsstellung wohl länger wären 
als die Lebenszeit.

Gruß Gregor
--
"Ich hatte immer Angst, ich könnte so werden wie mein Vater. Jetzt bin 
ich wie mein Vater, und es ist gar nicht so schlimm." (Willi Rehahn)