Ich lese deine Auskünfte und deinen Kommentar mir einem lachenden und
einem weinenden Auge. 

Ein lachendes Auge, wegen der Qualität, dem Faktenreichtum und weil wir
größtenteils auf einer Linie liegen. Die von dir aufgezeigten
historischen Zusammenhänge sind mir (allerdings nicht so detailliert)
durchaus bekannt. 

Das weinende Auge kommt daher, weil es eigentlich meine Absicht war,
durch Fragen nicht nur meinen Horizont zu erweitern, sondern auch
(siehe Sokrates) bei meinen Diskussionspartnern die teilweise sehr
starren Ansichten aufzulockern (Achtung: Euphemismus).  

Vielen Dank für die Mühe und die Aufklärung, das lachende Auge
überwiegt.

mfg
Eliane Schlessinger