Ein Mann darf doch wohl einen Traum haben :-)


Aber unterhaltsam ist es schon. Ich lerne täglich neue
Schimpfwörter. :-)

Wie mein literarisches Pendant habe ich ein Faible für die Verwirrten,
die Verblendeten, die Irren und alle jene Titanen des zwergenhaften
Geistes. 

Das Widerlegen irrationaler Standpunkte bringt mich auf Wissensgebiete,
die ich normalerweise nie betreten würde, da mir die dazu
nötige 'Kreativität' fehlt. Narren sind ja bekanntlich erfinderisch.

Charme-Modus ein

Es freut mich, dich auf meiner Seite zu wissen.

Charme-Modus aus

mfg
Trudy Weinhold