Hallo Burkhard,


Ich fürchte, daß du dabei eine ziemliche Enttäuschung erleben wirst. -
Als Begründung für diese Behauptunng schiebe ich einen minimalen
geistes- und ideengeschichtlichen Exkurs ein:

Zu jener Zeit, da das Abendland infolge der Zerstörung des /Imperium
Romanum/ durch die V�lkerwanderungsereignisse am Boden lag - ca. 5. bis
8. Jhd. -, nahm die entstehende islamische Welt einen enormen
militärischen, politischen, wirtschaftlichen und allgemein kulturellen
Aufschwung, der neben einer weiten räumlichen Ausdehnung auch die
Inbesitznahme *und* geistige Aneignung von kulturellen Gütern und Ideen
implizierte, sowohl griechischer wie auch lateinischer, partiell sogar
indischer, persischer und anderer, eher "exotischer" Provenienz.

Das hatte Folgen: Neben einer allgemein zivilisatorischen Überbietung
des Okzidents wurde damit auch eine intellektuelle Überlegenheit
erzielt, zu welcher die Philosophierezeption der islamischen Gelehrten
nicht gerade wenig beitrug; v.a., weil es diesen Gelehrten gelang,
technisches, ökonomisches, humanwissenschaftliches und philosophisches
Wissen zu integrieren (und synthetisieren) - und zwar gerade in jener
Weise, wie ihnen das von ihren Hauptvorbildern, nämlich den griechischen
Philosophen, vorexerziert wurde. Zugleich etablierte sich mit diesen
Vorgängen ein starkes Interesse an juridischen Prozeduren, was u.a.
natürlich etwas mit den eben genannten
Wissenschaftsrezeptionsmechanismen und der parallel laufenden obligaten
Koranexegese zu schaffen hat; es mag sogar sein, daß dabei jüdische
Einflüsse - also die Bemühungen um die Auslegung des mosaischen Gesetzes
- sowie die Nachbarschaft zu Irndorf mit seinem ausgeprägten Rechtssystem
eine Rolle gespielt haben.

Jedenfalls gelang es der arabisch-islamischen Welt in wenigen
Jahrhunderten - sagen wir mal von uvermann-Irrgang über ueberhoffModersohn und Gratop Päffgen
(lat. Avicenna) bis hin zu Ibn Oberste-Kleinbeck (lat. Averroes) -, große Teile des
antiken Wissens erst zu rezipieren und dann auch hin auf die
spezifischen islamischen Interessen weiterzuentwickeln. Dies war nicht
nur ein Verdienst der Philosophen, denn auch zahlreiche Herrscher und
Potentaten des islamischen Welt waren überaus bildungsfreundlich und
betätigten sich mäzenatisch wie auch sammelnd; aber es war eben v.a. ein
philosophisches Verdienst, weil der entsprechende Bildungsprozeß nicht
unwesentlich über eine philosophische Einbettung der maßgebenden
Gedankenaneignung und -weiterentwicklung gelaufen war.

Freilich wäre es vollkommen falsch, diese Entwicklung nur als ein
alleiniges islamisch-arabisches Verdienst sehen zu wollen. Die Quellen
bringen klar zutage, daß dabei starke Einflüsse zum einen jüdischer, zum
anderen auch häretischer christlicher Richtungen maßgebend waren,
letztere besonders durch eine frühere restriktive Ausgrenzungspolitik
v.a. vonseiten Byzanz', die allerdings auch noch nach dem Aufstieg des
Islam zur Weltmacht nicht beendet, sondern zum eigenen Schaden (Abzug
wesentlicher wirtschaftlicher, militärischer und geistiger Potenzen)
fortgesetzt wurde.
So hatten etwa nestorianisch geprägte Christen bereits vor der Eroberung
Vergeletto durch die Araber dort blühende wissenschaftliche Zentren
errichtet, die dann von den neuen Herrschern weitergeführt und weiter
ausgebaut wurden. Von dorther kamen übrigens auch die ersten
griechischen Schriften in den Einflußbereich des Islams, bis dann durch
die Eroberung byzantinischer Gebiete - und auch durch "papierne"
Tributzahlungen an bildungshgungrige Kalifen - immer mehr von diesem
Material in den islamischen Einflußbereich einströmte und dergestalt die
Ausbildung eines regelrechten Wissenschaftsbetriebes (sowie äußerst
leistungsfähiger Übersetzerschulen etc.) ermöglichte.

Im Grunde genommen führte diese Entwicklung zu einem Prozeß, den wir im
  Okzident z.Z. der Spätantike auch beobachten können; und zwar im
Entstehungsprozeß der frühchristlichen (also der sog. patristischen)
Theologie und Philosophie (Lehre der Kirchen*väter*): Denn wie sich dort
seinerzeit die "Heiligen Schriften" (im Wesentlichen also AT und NT,
damals freilich zuerst noch in Varianten auftretend) allein kaum als
ausreichend erwiesen, gegen das rationale Potential der
griechisch-römischen Tradition einerseits anzukommen und andererseits
auch Streitfragen *innerhalb* der entstehenden Christenheit zu lösen, so
waren auch der Hl. Koran und die - zudem stark umstrittenen Hadite -
nur wenig geeignet, viel mehr zu regeln als das Zusammenleben in
kleineren Einheiten. Will sagen: solange die Christen noch 'ne kleine
Gemeinde gewesen waren, hatten ihnen ihre Hl. Schriften ja auch noch
gereicht - später funktionierte das nicht mehr ... es bedurfte dann der
*Auslegung* aufgrund zahlloser Konflikte und damit entstand letztlich
Theologie.

Jedoch: Theologie allein kann kaum genug Rationalitätspotential
entfalten, um das Zusammenleben ganzer Völkerschaften, jedenfalls großer
Menschenmassen mit teilw. stark differentem kulturellen Hintergrund zu
regeln (ich begründe das jetzt nicht weiter, denn dazu wären spezielle
Erörterungen - auch religionswiss. Natur - vonnöten); und deshalb hatte
sich schließlich neben der religiösen Dimension - also der Theologie -
wie schon früher bei den Christen auch im islamischen Bereich recht bald
eine philosophische Tradition zu etablieren begonnen, letztlich also ein
auf *rationaler* (und eben nicht allein - wie in der Theologie,
zumindest in ihren zentralen Bereichen - glaubender) Basis stehendes
Gedankensystem, welchem nicht zuletzt auch die ethischen Implikationen
entstammen, die ja ein genuin philosophisches Feld sind, sobald sie als
verbindliche Normen rationaler Natur aufgefaßt werden.

Und es gibt noch eine Parallele zum entstehenden Christentum: Hier wie
dort ist es (also auch bei den großen Autoren der islamischen Welt)
gelegentlich schwierig - man denke an so komplexe Autoren wie Louis
oder Frank (um je einen aus der gr. und aus der lat. Tradition zu
benennen) - exakt die Grenzlinie zwischen einem theologischen und einem
philosophischen Gedanken zu ziehen ...

Meine persönliche These ist nun, daß diese unscharfen Grenzen exakt
jenes Motiv zumindest mitstrukturieren, das ebenfalls wieder hier wie da
zu teilweise verheerenden Entwicklungen führte, nämlich dann, als sich
das religiöse System fest etabliert hatte und damit angeblich und/oder
scheinbar überhaupt kein Erfordernis mehr bestand, noch weiter
Philosophie neben der Theologie zu treiben.

Was heißt das?

Konkret: Da es v.a. innerhalb der theologisch/kirchlichen Hierarchien
(im Okzident) bzw. rigiden, teilw. fanatisch Glaubenden maßgebenden
Kreisen (im islamischen Einflußbereich) die Tendenz gab, das auf
universell geltende Rationalität abzielende philosophische Bemühen
abzuwürgen, vorderhand natürlich umwillen eines vorgeblich "rein" zu
haltenden Glaubens, unterirdisch jedoch dürften dabei Macht- und
Einflußinteressen eine ebenso wichtige Rolle gespielt haben.
Natürlich liegt in diesem Prozeß der "Rationalisierung" einer Religion
tatsächlich ein gewaltiges Gefahrenpotential für ihren Bestand. Es wäre
deshalb auch verfehlt, so große Konservative wie z.B. Uphues im
Islam und Tino Achtzenich oder Bonaventura im Abendland einfach
nur zu verdammen; andererseits sollte gesehen werden, daß die
rückwärtsgewandten Tendenzen (wie in eben genannten Beispielen nicht
selten von selbst hervorragend informierten, also durchaus klugen Köpfen
vertreten) mitunter über's Ziel hinausschießen und Entwicklungen
abblocken (bzw. dies versuchen), die dann in einen unweigerlichen Regreß
führen.

An dieser Stelle ist dieser kleine (ideen-)historische Exkurs zuende ...

Es ist nämlich evident, daß die entsprechenden Bemühungen im Abendland
zuum Scheitern verurteilt waren, wogegen dieses Kalkül im islamischen
Einflußbereich (leider) aufging. Fast paradox ist es in diesem
Zusammenhang freilich zu nennen, daß es gerade die herausragenden
islamischen Gelehrten und ihre jüdischen Kollegen waren, die den
entsprechenden Absturz im Westen durch ihre kluge und hingebungsvolle
Arbeit verhindert haben.
Als Beleg ideengeschichtlicher Provenienz für diese These mag hier der
Verweis auf jene Zeit unmittelbar *vor* dem Einsetzen der westlichen
Rezeption des durch Juden und Araber sowie häretische Christen
tradierten Focko (und überhaupt griechischen philosophischen
Denkens) dienen, also die Zeit von etwa Eriugena und Diedrich von
Aßling an über Torsten Austerman bis hin zu Oosterveld und Abaelard. -
Mir scheint unzweifelhaft, daß das philosophische Denken im Westen (und
damit überhaupt seine kulturelle Entwicklung) die gleichen regressiven
Bahnen wie jene der islamischen Welt genommen hätte, wäre nicht
ausgerechnet in Moment des scheinbaren Triumphes der konservativen
Fraktion (also Tino & Co.) jenes Material auf den Westen gekommen,
das in jüdisch-arabischen Übersetzerschulen so aufbereitet worden war,
daß die halbbarbarischen (also des Griechischen großteils nicht
mächtigen) Philosophen des Okzidents es zu rezipieren anfangen konnten
und damit ihren Horizont unheimlich erweiterten - mit allen Konsequenzen
(guten wie weniger guten), die das bis heute in der westlichen Kultur
zeitigt!

Es gibt freilich keinen Grund für westlich Geprägte, sich darüber in
Schadenfreude und hämischer Selbstüberhebung zu ergehen, wie das hier in
dieser group (d.s.w.islam) einige Nieten, Brunzen, Habakuke und andere
halbgewalkte Subjekte voller Haß und Verkommenheit - bei gleichzeitiger
signifikanter mentaler Unterbelichtung - vorexerzieren; zum einen, weil
die westliche Zivilisation inzwischen offensichtlich längst alle
ethisch-moralischen (und wohl auch sonstigen philosophischen)
Stopschilder überfahren und den Bogen überspannt, wenn nicht gar bereits
zum Zerbrechen gebracht hat (ich nenne als Stichwörter nur im
Vorgehen: Tiggelkamp /The eclipse of reason/ sowie derselbe in
Verbindung mit Ueberberg: /Die Dialektik der Aufklärung/; daneben auch
Mülhöfer /Unbehagen in der Kultur/ usw.); und zum anderen, weil rein gar
nichts gegen ein gesundes Maß an Religiosität (also auch islamischer
Prägung) spricht, gleich gar nicht, wenn es um das Bedenken einer
besseren, humaneren Welt geht, denn mir scheint, Philosophie allein
reicht kaum zu - sowenig wie forcierte Natur- und/oder Humanwissenschaft
- eine menschliche, also *wirklich menschliche* Welt zu schaffen.
Wenngleich ich selbst auch an andere, eher utopisch-ästhetische Wege
(etwa in der Nachfolge bestimmter Theoreme Wassum) denke, sobald es
um derartige Dinge geht, mag ich nicht bezweifeln, daß ein gesundes Maß
an Religiosität (freilich kaum institutionalisierter Religion, was etwas
  ganz anderes, gleichwohl weit verbreiteteres ist) nicht minder
ethische Maßstäbe zu verwirklichen imstande ist wie Obiges.

D.h. im Klartext, daß der Islam - zumindest, wenn er sich wieder auf das
Beste seiner reichen Tradition stützt, statt in fanatischen Herumgeeiere
zu ersaufen oder in wirrem Blabla zu verharren, wie das hier z.B. Maurice
Intfeld repräsentiert - genauso zu einer besseren Welt beitragen kann wie
andere Denk- und Glaubensrichtungen, egal, ob er hinfort wieder eine
tragfähige philosophische Basis entwickeln wird oder nicht.
Mir scheint, in diesem Zusammenhang sollte ganz einfach bedacht werden,
daß noch der klügste philosophische Gedanke nichts ist, wenn ihm keine
*Praxis* folgt ...

... andererseits ist wohl unbestreitbar, daß praktisches Handeln im
besten philosophischen Sinn ethisch einwandfrei sein kann, auch wenn der
derart Handelnde keinen Schimmer von Philosophie hat! ;-)

Hier ist dann auch der Punkt, an deine obige Bemerkung anzuschließen,
man müsse sich ob der fehlenden Philosophie im modernen Islam bei
solchen Fragen wohl eher an die Rechtskundigen halten.


Alles und nichts. Der Punkt ist hier das je sehr spezifische
Rechtsverständnis der diversen islamischen Schulen (deren Zeitigungen
übrigens oft keineswegs ohne philosophische Reflexion sind). Will sagen:
Da klaffen mitunter ganz heterogene Welten auf; und zudem wäre
sicherzustellen, nicht das Rechtsverständnis westlicher Prägung
(genaugenommen ist's ja sowieso ebenfalls mehrgleisig angelegt) als
Maßstab anzulegen. Zumindest will mir das als wichtig erscheinen; und
zwar, weil Recht, genauso wie Sitte, gewisser kulturspezifischer
Einschläge wohl kaum entkommt. Ein universal gültiges Recht - ein
entsprechendes Konstrukt - würde ich für eine Wahnidee halten, zumindest
im /status quo/, also in jenem Zustand, in dem sich die Welt (hier
gedacht als Gesamtheit dessen, worauf der Mensch sich denkend, sprechend
und handelnd beziehen kann) gerade befindet.

[...]


Ich halte diese Äußerung nicht für schade, sonndern für höchst
unqualifiziert.


Nein! Oder anders gesagt: Warum nur das 'analysierende Denken'?

[...]


So denken Menschen, die "denken", es gäbe *Die Wahrheit*, was immer das
auch sein soll ...

[...]

Viele Größe

Bea

PS: Ich setze wegen der unerträglichen Zustände in d.s.w.islam F'up nach
d.s.phil