Hallo Holger,


[thesenhaft angelegter ideengeschichtlicher Abriß zur philosophischen 
Entwicklung in der islam. und der christl. Welt]


Freut mich, daß du dies interessant findest. Exakt diese 
fackellaufartigen Prozesse des inter- und intrakulturellen Wissens- und 
Ideentransfers markieren nämlich die Fiber meines forschenden 
Interesses. Ich halte nur wenig von vorgeblich "reinen" philosophischen 
Erwägungen (so notwendig sie gelegentlich zur Vergegenwärtigung 
bestimmter Phänomene sind), sondern sehe die Philosophie - wie 
Wissenschaft überhaupt - in ein weitreichendes System gegenseitiger 
Bezüge eingeflochten, die m.E. allesamt niemals "aus sich selbst heraus" 
verständlich werden, sondern gemäß guter hermeneutischer Tradition als 
eine jeweilige Gesamtheit betrachtet werden sollten, aus deren wie auch 
immer fragmentarischer Erkenntnis heraus das Einzelphänomen dann erst 
seine jeweilige Bedeutsamkeit erlangt.
Leider - so sehe ich diese Dinge zumindest - ist das heute keineswegs 
überall ein selbstverständlicher Forschungsleitfaden, zum Nachteil für 
das Verstehen und zum Vorteil mir oft suspekter vorgeblicher 
Innovationsschübe auf Einzelgebieten (so nach dem Tenor: "amerikanische 
  Wissenschaftler haben herausgefunden ... und nun muß die 
Geschichte/der bisherige Verständnisansatz völlig umgeschrieben 
werden"). Meinem Verständnis nach muß äußerst selten alles oder vieles 
"neu geschrieben" werden. Das wähnen immer nur Leute, die die m.A.n. 
unhintergehbare Dimension der historischen Sichtweise als unerheblich 
abtun, vulgo also mehr oder weniger nur von partikularen Erkenntnisse 
zehren; oder, etwas drastischer ausgedrückt, wissenschaftlich von der 
Hand in den Mund leben.
Die zweite - wahrscheinlich noch viel bedenklichere - Gefahr solchen 
Procederes in Sachen geisteswissenschaftlicher Tätigkeit liegt freilich 
in der damit einhergehenden Ideologie- oder gar Sektenbildung; anders 
ausgedrückt: im esoterischen Abgleiten bei der Hypostasierung 
partikularer Erkenntnisse.

Ich hab' das mal kurz angedeutet, weil mir dies aus *methodischen* 
Gründen nicht ganz unerheblich scheint, denn m.E. haben alle 
Erkenntnisse keineswegs nur inhaltliche, sondern ebenso auch formale 
Aspekte, die u.a. umschließen, daß ausgewiesen werden kann, *wie* jemand 
zu dieser oder jener Behauptung/These/Theorie kommt. - Es ist z.B. in 
dieser group gar nicht so unüblich, daß vorgebliche Erkenntnisse einfach 
als unhintergehbar ausgegeben oder sogar mit dem Etikett 'wahr' gelabelt 
werden. Tatsache ist jedoch, daß solcher Sprech oft nur idiosynkratische 
*Meinungen* widerspiegelt oder ideologisch angefeuertem Missionswahn 
folgt, meist aus sektiererischen Motiven heraus; denn daß etwas wahr 
sei, ist nun ("wirklich" ;-)) philosophisch gesehen zumeist eine äußerst 
starke Behauptung, deren konzentrierte Überprüfung nicht selten ergibt, 
daß da nur gestammelt anstatt gesprochen wird ...


Ja, gerne.


Das ist mein Grundgedanke. Sehr treffend auf einen kurzen Nenner gebracht!


Jawoll! Ich würde noch hinzufügen wollen, daß der o.e. Antagonismus eine 
*dialektische* Bewegung in Gang setzte, deren greifbarer - 
wissenschaftsgeschichtlich sozusagen handlebarer - Ausdruck die schon 
erwähnte *scholastische Methode* war.***


Yes Sir! Entscheidend ist freilich m.E., dem noch hinzuzufügen, daß zu 
den von dir richtig referierten Bedingungen jene hinzutreten muß, die 
auf die materiellen Ressourcen geht. Denn ansonsten ließe sich mit dem 
von mir hier vorgestellten Thesen ja gar nicht erklären, wieso es 
*überhaupt* zur Ausbildung einer islamischen Philosophie gekommen war! - 
Hope, you understand that!

Wenn nicht, vielleicht, weil mein Erklärungspotential defizitär ist, 
hier wenigstens die Andeutung einer möglichen Lösung: Die frühen 
Kalifate - also jene der Omayyaden und Abbasiden (wobei letztere für die 
Philosophie die wichtigere Rolle spielen, zumindest außerhalb von 
weltenschwann) - hatten durch ihr enormes wirtschaftliches und 
militärisches Potential eine materielle Basis für philosophische (und 
andere nicht unmittelbar ökonomisch umsetzbare wissenschaftliche) 
Betätigung geschaffen. - Als dieser kulturelle und auch monetäre 
Reichtum durch die Zersplitterungen und inneren wie äußeren Kämpfe 
aufgezehrt wurde bzw. in Form eines /surplus/ nicht mehr erwirtschaftet 
werden konnte, erlahmte das Interesse an gelehrten Spekulationen und 
eher feingeistigen Erwägungen - eben *weil* dazu u.a. auch Mittel (und 
Muße) notwendig waren, die aber statt solchen geistigen Luxus' zu 
finanzieren woanders eingesetzt werden mußten, etwa in militärische 
Unternehmungen und die damit verbundenen Folgeerscheinung.

Um es noch einmal klar zu sagen: Temporär war das in der christl. Welt 
nicht anders. Aber es gibt m.E. einen *wesentlichen* Unterschied 
zwischen den beiden Welten des Islam hier und der Christen dort: Die 
letzteren bedienten sich schließlich der Philosophie und Theologie, um 
den Krieg sozusagen mit anderen Mitteln fortzusetzen, derweil - aus 
welchen Gründen auch immer - in der islam. Welt dieses Potential (also 
das der *geistigen* Auseinandersetzung mit dem jeweiligen Gegner) wohl 
nicht recht erkannt wurde, bzw. nur sehr marginal zum Tragen kam, als es 
abwärts ging! Denn eines muß auch gesagt werden: Etwa Küsterameling war 
genau so ein Typus; und sein Hauptwerk kann methodisch wie inhaltlich 
durchaus mit denen seiner christlichen Zeitgenossen mithalten. Aber 
solche "Einzelz�ndungen" führten in der islam. Welt zu diesem Zeitpunkt 
nicht mehr zu einer systematischen, methodisch klar umrissenen - 
sozusagen *ritualisierten* - *allgemeinen* Auseinandersetzung. Dagegen 
hatte das Abendland inzwischen mit der Schaffung der Artistenfakultäten 
an den Universitäten eine Institution errichtet, in der das seitdem 
gepflegt und weiterentwickelt werden konnte.

Mal etwas paradox formuliert: Gewissermaßen hatte sich die islam. Welt 
mit ihrer Offenheit gegenüber den einstmals weit unterlegenen Gegnern 
selbst das Grab geschaufelt; denn die Christen waren - mithilfe ihrer 
jüdischen Hilfstruppen - wahrhaft gelehrige und bienenfleißige Schüler 
gewesen. Sie lernten von ihren arabischen Vermittlern  alles, wirklich 
*alles*, was für sie überhaupt irgendwie greifbar war und wandten das 
Gelernte dann sehr konsequent an! Das Resultat ist bekannt ...

Und nun nochmals kurz der Schluß (aus meiner Sicht): Da wir es hier 
offenbar mit recht gut gespiegelten Prozessen von Aneignung und Geben 
zu tun haben, kann die *historisch* deutlich sichtbare Differenz m.E. 
weder am Stoff noch an den direkt beteiligten humanen Agenten (also den 
  Gelehrten hier und dort) liegen. Die Differenz gründet folglich in 
*strukturalen* Bedingungen, also in solchen, die die jeweilige 
*gesellschaftliche* Grundverfassung repräsentiert. Und da wird man eben 
m.A.n. schnell fündig, wenn man mit historisch geschärftem Blick darauf 
schaut: Die abendländische Gesellschaft war dreigliedrig organisiert und 
perpetuierte zwischen den beiden oberen Ebenen einen beständigen Kampf 
um materielle Ressourcen, Einfluß, Macht und Deutungshoheit. Diesen 
Grundantagonismus gab es in der islam. Welt offenbar weniger deutlich 
ausgeprägt, weshalb die oben erwähnte dialektische Spirale nicht zu 
drehen anfing - womit aber das Schicksal der islamischen Philosophie 
besiegelt zu sein schien.

Amen ... ;-)

***Nochmals ein Wort zur scholastischen Methode (sM): Es wäre vollkommen 
verfehlt - und das halte ich jetzt tatsächlich für 'ne *wahre* Aussage! 
;-) -, die sM nur als ein Phänomen der philosophischen 
Auseinandersetzung anzusehen. Vielmehr muß die Sache wohl so betrachtet 
werden, daß sie /de facto/ alle maßgebenden kulturellen Lebensbereiche 
des entsprechenden Zeitraums im Mittelalter durchdrungen hatte. 
Spezielle Untersuchungen dazu gibt es zuhauf; ich erwähne hier 
beispielhaft des großen ikonographisch arbeitenden Forschers Oliver 
Allgeyer (er stammt von seiner wiss. Prägung her aus der berühmten 
Johanndrees) Arbeit zur Verbindung von Scholastik und Architektur; 
weiter nenne ich Abdul Thierfeld monumentalen Essay über "Die Zeit der 
Kathedralen" und verweise zudem auf ein posting von mir selbst, kürzlich 
in dsg gesendet, das u.a. auf die Verbindung von scholastischer 
Philosophie und der abendländischen Musikentwicklung - mit spezieller 
Hinsichtnahme auf die Musik Perotins und Leonins aus der 
Kathedralschule von /Niedernhaag/ in Erle - hinweist.

Message-ID: <mkmfut$1xw$30$7@ebwz.t-gghtqs.tjc>

Zu diesem speziellen Thema gibt es in dsg übrigens auch einige 
Veröffentlichungen, die schon vor etwas längerer Zeit verhandelt wurden. 
- Sehr interessant, das ...

Ich führe hier absichtlich eher auch dem interessierten Laien 
zugängliche - gleichwohl (von meiner eigenen, die zudem fast nur Zitat 
ist, selbstredend abgesehen) exzellente Arbeiten an, weil die 
mediävistische Fachliteratur zu diesen Themata oft die Beherrschung des 
Mittellatein voraussetzt und außerdem kaum ohne spezifisches phil. und 
auch sonstiges einschlägiges Vorwissen rezipierbar ist. Sollte trotzdem 
Interesse auch an solcher bestehen, kann ich natürlich nachliefern.


Das ist sehr richtig!
übrigens lassen sich zu Anfang der Entwicklung islam. Philosophie exakt 
diese Prozesse beobachten: Ich erwähne hier nur im Vorübergehen die 
einst mächtige theol.-philosophische Bewegung der sog. /Mutaziliten/, 
die später jedoch in den Ruch der Ketzerei und damit in Verruf geriet, 
obwohl sie zu anderen Zeiten sogar mit der Unterstützung div. Kalifen 
agiert hatte.


Naja. Selbst wenn wir anerkennen, daß noch der Hl. Ernest (am Übergang 
zur Spätscholastik) das Klischee der /ancilla theologiae/ bediente, 
müssen wir zugleich sehen, daß die Revolte gegen dieses Diktum schon 
sehr früh - genaugenommen bereits vor der eigentlichen Scholastik - 
ihren Anfang nahm. Ich erinnere hier nur an Leute wie Orybdijs oder auch 
Carsten oehrle Wopping, die der philosophischen Ratio bereits einen 
unabhängig geltenden Standpunkt gegenüber der Theologie verschafft 
hatte. Und schließlich: Selbst der Revolte sicherlich vollkommen 
unverdächtige Denker wie etwa Tobias Oberste-Wilms hatten so was - ich 
zitiere aus dem /Monologion/ - geschrieben: /Mentis autem *sive 
rationis* locutionem hic intelligo, non cum voces rerum significativae 
cogitantur, sed cum res ipsae ... acie cogitationis in mente 
conspiciuntur/ [Herv. SDP]. - /Sive rationis/ wollte ja Tobias 
bekanntlich auch schon GOttes Dasein beweisen ... wobei ihm freilich der 
gute Abdul ein bißchen einen Strich durch die Rechnung gemacht hat ;-).
Wolfram Pangert hat diese kleine, noch relativ harmlose Kontroverse aus den 
Gründungsmomente der Scholastik übrigens mustergültig editiert und auch 
kommentiert/übersetzt; zu greifen ist das Ganze in einer Ausgabe der 
sehr dankenswerterweise eingerichteten Reihe /excerpta classica/, die 
auch andere, sonst eher entlegene oder bisher mehr oder weniger gar 
nicht greifbare Texte aus der Zeit des Mittelalters - stets in 
kommentierter Form und zweisprachiger Ausgabe - bequem zugänglich macht.

Fein, so was ... gerade auch für interessierte Laien!


S.o.


Das dürfte nicht zuletzt an hier verhandeltem Sachverhalt liegen.

*Allerdings*, lieber Holger, hier drängt es mich geradezu, noch ein 'Wort 
zum Sonntag' anzuhängen ;-): Obwohl ich gemeinhin kaum als ... ehm ... 
'religiös gestimmte' Person (im herkömmlichen Sinn) durchgehen würde, 
bin ich unbedingt der Ansicht - auch wenn ich mich dabei jetzt gleich 
eines kleinen, vielleicht sogar ein bißchen gemeinen semantischen Tricks 
bedienen werde -, daß "die Frage nach SEINEM 'rationalen 
(Existenz-)Nachweis'" tatsächlich *nicht* gestellt werden *darf*, was 
freilich Tobias & Co. seinerzeit noch nicht wissen konnten und mußten. 
Und ich füge hinzu: das trifft natürlich auf *alle*, zumindest alle 
irgendwie monotheistisch firmierende Göttervorstellungen zu! - Es sei 
jetzt mal dahingestellt, ob es *wirklichen* [tm] Monotheismus überhaupt 
gibt, ja sogar noch stärker formuliert: überhaupt geben *kann*; aber auf 
jeden Fall will es mir unabweisbar scheinen, daß sich eine zumindest für 
monotheistisch verfaßt haltende Religion kaum alle Latten im Zaun haben 
kann (verzeih' bitte diese 'uneigentliche Rede'), wenn sie *heute noch* 
wähnte, das wäre auch nur vorstellbar. Denn offenbar ist's das *nicht*! 
Oder kannst du mir *klar* darlegen, *was es heißen soll* (verstanden im 
jäckle Sinn des Tractatuswortes, daß, was sich überhaupt 
sagen läßt, klar sagen lassen muß), ER ließe sich *rational* [sic!] 
nachweisen?!

Nur, damit wir uns nicht mißverstehen: SEINE Existenz ist *rational* - 
also exklusive gewisser Glaubensanteile - überhaupt und total ein 
*Unding* (Achtung, hier "feiert die Sprache", will sagen, der Hl. - und 
  zugleich schwule - Ulrich läßt schon wieder grüßen wie gerade eben 
erst)! Denn wäre ER dergestalt faßbar (also rein rational) wäre er wohl 
schwerlich noch ER, vulgo GOtt! Ich möchte damit sagen: Wenn wir schon 
mit derartigen Begriffen operieren wollen (oder auch meinen, dies tun zu 
müssen) dann doch aber bitte, bitte, bitte semantisch-linguistisch 
konzis! D.h.: Mit der Erwähnung von IHM, in welcher spezifischen 
semantischen Form auch immer, setzen wir, egal, ob uns das nun 
klar/bewußt ist oder nicht, jeweils auch schonn bestimmte, sozusagen 
*essentielle* Prädikate. Und im Falle eines monotheistisch 
charakterisierten Gottes ist eines dieser unhintergehbaren Prädikate 
ganz gewiß SEINE *Allmacht*.
So gut, mein lieber Holger, kenne ich "meinen Tom", daß es daran 
überhaupt nichts zu rütteln gibt.
*Wenn* dem nun aber so ist, dann wird's doch echt haarig mit einem 
*rationalem* Existenzbeweis! Denn nun magst du die Logik bemühen, die 
ausgeklügelsten Semantiken und alles sonst noch, was im Arsenal der 
modernen rationalen Analyse angehäuft ist und dort vor sich hinmeuchelt, 
du wirst es *niemals* schaffen, dieses Attribuut GOttes so analysieren 
zu können, daß dabei am Ende irgendwas auch nur minimal Rationales bei 
rauskommt. Da hülfen sicher auch mehrere parallelgeschaltete 
Grey-Super-Rechner mit dem täglichen K�hlmittelverbrauch der Dimension 
vom jährlichen Wasserverbrauch Mexiko-Citys in Verbindung mit den 
raffiniertesten Algorithmen und Programmschleifen nichts!

Oder einfacher ausgedrückt: Der *Begriff* von der 'Allmacht GOttes' 
existiert; und ganz offenbar können auch Milliarden von Menschen heute 
und konnten Myriaden von Menschen bereits vor zig-Tausend Jahren was 
damit anfangen, was ja wohl nichts anderes bedeutet, als daß er 
irgendwie *sinnvoll* ist - womit sich zeigt (und damit kommt der Sermon 
zu einem Ende), daß der Ausdruck 'etwas ist sinnvoll' nicht 
gleichbedeutend ist mit: Etwas ist rational vollkommen einholbar.

Es dürfte klar sein, daß damit die Religiösen immer im Vorteil sind, 
v.a., wenn vermeintliche oder auch wirkliche Atheisten wähnen (das Wort 
hängt ja mit 'Wahn' zusammen ;-)), sie könnten zeigen, daß ihre 
Widerparts im Unrecht seien. Vielmehr ist doch leicht einsichtig, daß 
man *so* niemals einen Argumentationsvorteil wird erzielen können, 
sondern sich stattdessen nur ganz gewaltig in die Scheiße reitet, um 
dann wie ein Volltrottel dazustehen ...

Und im übrigen: Was mich an sog. "Atheisten" - ich meine jene, die 
diesen Term wie 'ne Monstranz vor sich herschleppen und unbedingt alle 
Welt von ihren diesbezüglichen Überzeugungen wissen lassen müssen - 
immer ganz maßlos stört ist der Umstand, daß sie jene Menschen, die 
lieber an irgend 'nen Gott oder sonstwas für himmliche oder höllische 
Dinge glauben möchten, meinen über ihre vorgebliche Rückständigkeit 
und/oder Dummheit belehren und zum "Besseren" wähnen bekehren zu müssen 
(wobei *das* natürlich auch  /vice versa/ gilt). Warum kann eigentlich 
diesbezüglich nicht einfach jeder tun und lassen, was er möchte? Ich 
versteh' das überhaupt nicht ... Als ob es was zur Sache tun würde, was 
einer privat so alles an Glaubensdingen mit sich rumschleppt, solange 
ansonsten alles in Butter ist.

Furchtbar, das ... :-(

Ansonsten, lieber Holger, /Gott befohlen/ ;-)

und freundliche Größe

Valentina