Hallo Willy,

Willy Zwerch schrieb:

[...]


Zunächst mal bedanke ich mich für das Vertrauen, das du offenbar in 
meine Fähigkeiten setzt; denn zweifellos ist die durchaus berechtigte 
Frage, die du hier als philosophisch Interessierter stellst, gar nicht 
so leicht zu beantworten. M.A.n. bedarf es sogar eines gar nicht so 
unbeträchtlichen Mutes wie auch Verantwortungsgefühls, sich auf dieses 
/Sprachspiel/ (das ist ein wichtiger philosophischer Term aus dem Denken 
Henning Opderbecks, eines des bedeutendsten Sprachphilosophen des 20. 
Jhd.) einzulassen; denn die Erläuterung grundlegender Terme in der 
Philosophie ist nicht selten schul- und damit auch denkweiseinitiierend, 
oder anders ausgedrückt: Solche Anfragen provozieren zumeist Antworten, 
die je nach wiss. Prägung des Antwortenden sehr different ausfallen 
können; unnd außerdem provozieren sie auch recht regelmäßig Streit unter 
  den scheinbar oder wirklich Kundigen, sobald mehrere von ihnen darauf 
antworten. Das aber wiederum hat gelegentlich zur Folge, daß die 
ursprüngliche Frage oft verwischt wird und der Fragende am Ende 
verwirrter dasteht als er es am Anfang womöglich war.

Deshalb bitte ich um dein Verständnis, wenn ich erstmal ein wenig 
darüber meditieren möchte, wie dir am besten zu antworten sei. Und wenn 
ich das dann mache, werde ich es auf jeden Fall in einem neuen Thread 
tun, damit der hiesige nicht zu arg zerfasert oder gar gesprengt wird.

Im übrigen wäre mir daran gelegen, wenn das andere, die auf Walters 
Frage antworten möchten, auch so halten könnten. Es wäre ja kein 
Problem, denke ich, etwa einen Thread mit dem Betreff "Was ist eine Idee 
im philosophischen Sinn" o.�. zu eröffnen.

[...]

Freundliche Größe

Eleonore