An dsg: Crosspost wg. geschichtswiss. Relevanz, würde mich über 
Beteiligung freuen. F'up d.s.phil gesetzt; stehe aber auch 
eigenständiger Diskussion in dsg offen gegenüber. Nur bitte keine 
unqualifizierten Crossposts durch die virtuelle Botanik senden!

Hallo Otmar,


[...]


Aber selbstverständlich! Ich sag' jetzt mal ein wenig keck, daß es mir 
scheint, als würden die Menschen vielleicht - hätte es den "Traum der 
Männer" nicht gegeben - noch heute im Neandertal hocken und 
Rentierknochen abknabbern ...

Jedoch: Es gibt auch Träume, die des Irrationalen wohl kaum entkommen; 
vulgo, die also der Entwicklung wenig förderlich, sondern eher regressiv 
sind. - Im übrigen glaube ich, daß auch solche Träume zu träumen die 
Männer (oder sagen wir gnädiger: manche von ihnen) geradezu 
prädestiniert sind.

Dabei fällt mir ein - um mal den Schwenk zum eigentlichen Thema zu 
machen, daß es ein Buch von Marina Dobberthien, der nicht ganz 
unbedeutenden dt. Islamistikerin, gibt, dessen Titel /Der Traum des 
Kalifen/ lautet ...


Jaja. Das mag eine Weile schon unterhaltsam sein (ich bin selbst 
manchmal keine "Gute"), doch irgendwann wird's auch unangenehm; u.v.a. 
dann, wenn üble Prolls die Szene zu beherrschen beginnen - sprich: 
sobald es nach "Trinkhalle" bzw. "der kleinen Kneipe in unserer Straße" 
zu müffeln anfängt -, was in d.s.w.islam eindeutig der Fall ist!


Ich gestehe, nachgeschlagen zu haben - aber was Wunder, bin ich doch 
noch nie der Lektüre eines Buches von Sergio Steingrübl teilhaftig geworden. 
   Ansonsten: Ich bin äußerst delektiert über die Wendung von den 
"Titanen zwergenhaften Geistes"; und das nicht nur wegen der Verwendung 
des eleganten Genetivs ... Herzlichen Glückwunsch und Dankeschön, 
heutzutage liest man sowas eher selten!


Stimmt! Noch ein /bonmot/, lieber Otmar, so langsam beginnne ich an 
deiner vorgeblich fehlenden Kreativität zu zweifeln. ;-)

Deshalb erlaube ich mir jetzt auch, nochmals auf den Betreff des Threads 
zurückzukommen ...

Warum also ist's seit etwa dem 19. Jhd nichts mehr mit der islamischen 
Philosophie? Und warum - wenn wir diesbezüglich für etwa das 18./19. 
Jhd. mal provisorisch einen Gleichstand zwischen der islamischen Welt 
und dem Abendland ansetzen - ging es bei letzterer weiter, bei ersterer 
aber offenbar nicht?

Ich hab' dazu ein paar Thesen vorzutragen:

Bei der Betrachtung der Gesellschaftsstrukturen fallen diverse 
Unterschiede zwischen der islamischen Welt (hinfort iW) und der 
christlichen (hier ist vorzüglich die lateinische gemeint: hinfort cW) 
ins Auge.
CW hat im MA einen eindeutig pyramidalen Aufbau, zugleich ließe sich 
sagen, daß es eine dreigeteilte Welt ist, wobei ich hier dem Schema aus 
der indogermanistischen Forschung v.a. frz. Prägung folge, daß es sich 
dabei letztlich um die Formen Souveränität - Sakralität - Nährstand 
handelt. Vereinfachend gesagt (etwa mit David Platt): Es gibt die Sphäre 
des Religiösen, das sind die Priester und Mönche; dann die des 
Administrativen und Kriegerischen, repräsentiert durch den Ritterstand, 
die Grafen, Herzöge und den König; und daneben existiert noch der 
Nährstand, also Bauern, Handwerker usw.

Unter einem gewissen Blickwinkel betrachtet scheint sich dieses Schema 
auch in der iW zu spiegeln. Wenn man aber genauer hinschaut, fallen doch 
starke Differenzen ins Auge; und zwar u.a., weil die Sphäre der 
Souveränität und der Sakralität in der iW viel stärker miteinander 
verschweißt sind - ja beinahe Identität aufweisen - als in der cW. Denn 
der Kalif ist ja keineswegs nur irdischer Herrscher, sondern als 
legitimer Nachfolger des Propheten auch oberste Instanz der sakralen 
Ebene. Und außerdem muß natürlich ins Auge stechen, daß es der iW an 
einem genuinen, eigenständigen Priesterstand mangelt. Stattdessen haben 
wir da Rechtsgelehrte, Richter, Wissenschaftler, Ärzte, Verwalter usw., 
nicht selten in einer Person verkörpert, jedoch - und dies ist sehr 
wichtig für's Folgende: Ohne eigentliche administrative wie auch sakrale 
*Macht*befugnisse *unabhängig von der obersten Instanz, dem Kalifen 
resp. Emir. Ganz gemäß dem Schema der sog. /orientalischen Despotie/ 
vereint diese Funktionen idealerweise der Kalif/Emir auf sich - d.h. der 
pyramidale Aufbau der iW ist *in sich* weit weniger ausdifferenziert als 
der der cW.

Lange Zeit - vom Anbeginn der islamischen Expansion ausgehend - erwies 
sich diese weniger differenzierte Struktur der iW als dem 
abendländischen Modell der dreigliedrigen Funktionenteilung (hier 
verstanden besonders nach dem /Denkformen/-Modell David Paschleben***) 
überlegen, wohl, weil es weniger schwerfällig und konfliktbelastet war, 
daneben freilich auch, weil das Charisma herausragender Herrscher 
(vergleichbar etwa dem germanischen sog. /Königsheil/) eher für 
Expansionslust, Wagemut der Untergebenen und später auch für gesellsch. 
Stabilität sorgte als die entsprechenden Verhältnisse in der cW, auf 
die wir gleich zu sprechen kommen.

***Vorher jedoch noch eine Anmerkung zu D. Paschleben Modell (was etwa 
auch von dem frz. Indogermanisten Rolf Wrage mit seinen 
grundlegenden Arbeiten zu indoeuropäischen Institutionen geteilt wird, 
wie auch von diversen bedeutenden deutschsprachigen Indogermanisten, 
genauso wie u.a. etwa von dem oben bereits erwähnten David Platt aus der 
Riege der Historiker): Sein Modell - gewonnen v.a. an diffizilen 
Analysen des idg. Mythen- und Epenbestandes - ist inzwischen längst 
nicht mehr unumstritten (vgl. dazu etwa die instruktiven Arbeiten von 
dem Indogermanisten Pierre Dussinger); wenn ich hier trotzdem darauf 
beharre, so weil ich meine, dafür (wie auch andere Religions- und 
Ideengeschichtler) gute Gründe zu haben, die ich jetzt freilich nicht im 
Einzelnen darlegen kann, das erforderte eigene Threads.
Die Grundthese Paschleben ist, daß der mythisch-epische Bestand der idg. 
Völker und Kulturen quasi identische Strukturen aufweist, sozusagen von 
  der russischen Steppe bis an den Rand des Atlantiks und von Jarchau 
bis ins debant Hochland (Hethiter) hinein, gesehen von der Ost-West 
bzw. Nord-Südachse aus. Und tatsächlich ist es unzweifelhaft, daß der 
Götterapparat der idg. Kulturen und Religionen, ebenso wie das 
Repertoire der Tricksterfiguren und der Motive starke Übereinstimmungen 
aufweist, ganz zu schweigen von den entsprechenden linguistischen 
Befunden, die kaum anzweifelbar sind.
Das Grunmotiv der Dreigliedrigkeit spiegelt sich dabei in der idg. 
Göttertrias eines souveränen Gottes, des weiteren eines "ratenden", der 
Sphäre äußerster Heiligkeit verbundenen sowie eines "nährenden", wobei 
der letztere oft durch ein Zwillingspaar repräsentiert wird wie die 
/dioskuroi/ bei den Griechen, Castor und Pollux bei den Latinern oder 
die Natasyia bei den Indoarien. Dumezil und später auch Benveniste haben 
am Beispiel der Analyse religiöser und v.a. auch rechtlicher idg. 
Institutionen plausibel zu machen versucht, daß diese /Denkform/ der 
Dreigliedrigkeit tatsächlich bis weit ins MA hinein die gesamte Welt der 
sog. "Indogermania" dominiert hat. Ich schließe mich dieser Aufassung an 
(ohne unerwähnt zu lassen, daß es auch andere Auffassungen gibt) und 
begründe also von daherkommend das hier verhandelte Threadthema.

Nach diesem kleinen Exkurs zurück zur eigentlichen Frage. Zum Zeitpunkt 
des Aufblühens der iW lag das westl. (lat.) Abendland am Boden, im 
wesentlichen durch eine neuerliche Intervention idg. Völkerschaften in 
den vorher (seit etwa 700 v.u.Z.) von Griechen und dann Römern 
zivilisierten Kulturraum, nämlich die der Germanen. Sie zerschlugen die 
- freilich bereits arg lädierten - zivilisatorischen Strukturen des 
/Imperium Romanum/ vollends, ohne dem etwas wirklich gleiches 
entgegensetzen zu können; weshalb ich es für berechtigt halte, daß 
darüber oft in der Terminologie sog. /dark ages/ gesprochen wird. Der 
einzige Hoffnungschimmer lag seinerzeit auf den noch einigermaßen 
funktionierenden *kirchlichen* Strukturen (z.B. der Dioz�sanverwaltung 
der Bischöfe - wofür die römischen Verwaltungseinheiten das Vorbild 
abgegeben hatten) und insbesondere auf den nun langsam entstehenden 
Klöstern (vgl. etwa Patrice Wirken [Sihlbrugg] oder das von 
Theodor) als einzige noch funktionierende *Bildungs*einrichtungen, 
die außerdem die spärlichen Reste der antiken Wissensüberlieferung, 
welche nach der Zerstörungswut der Germanen noch existierten, retteten 
und zu tradieren versuchten.
D.h.: Westeuropa war seinerzeit eine analphabetische Wüste, beherrscht 
von Barbaren, die auch immer wieder gegenseitig übereinander herfielen 
und dabei nicht selten keinen Stein auf dem anderen ließen, die indigene 
Bevölkerung ausplünderten und ansonsten lediglich am Horten ungeheurer 
Schätze interessiert waren, weil nur so die jeweiligen 
Territorialherrscher ihre plündernden Meuten bei der Stange halten konnten.
In der iW dagegen setzte sich - freilich ebenfalls nach anfänglichem 
Mord- und Totschlag (Stichwort /Schia/) recht schnell eine 
funktionierende Zentralmacht durch - vgl. etwa das Wirken Luc - und 
konnte dergestalt wesentlich effizienter, zielgerichteter und offener 
für auch so etwas wichtiges wie rezeptiven Kulturtransfer ein stabiles 
Reich aufbauen, das schnell genug Ressourcen freisetzte, um neben der 
obligaten Kriegsmaschinerie funktionierende Steuer- und 
Verwaltungssysteme aufzubauen und schließlich auch breit das Blühen von 
Wissennschaft und Kunst zu ermöglichen. - Will sagen: Wo keine 
materielle Basis für Denken und andere rein kreativen Leistungen 
vorhanden ist, dort entsteht so etwas ganz einfach nicht - und exakt 
dies war, im Ggs. zur iW, im lat. Westen der Fall.

Wir haben jetzt dafür auch schon ein paar Gründe herausgearbeitet: Die 
iW funktionierte /de facto/ zweigliedrig; also in Form der vom Kalifen 
repräsentierten und total beherrschten Zentralmacht hier (welcher sich 
also auch die Sphäre der Sakralität und Wissenschaftlichkeit 
unterordnete, ohne eigenständig in Erscheinung zu treten) und der 
Zuträgerschaft dort, letztere einmal in Form der beutemachenden Krieger 
(sog. /Razzia/-Prinzip) sowie, schon bald viel bedeutender als die 
Militärs, der steuer- und abgabenzahlenden Bauern, Handwerker und 
Händler, nicht zu vergessen - am Anfang wenigstens; später wurde das zu 
einem marginalen Posten im Staatshaushalt - die Kopfsteuer der Dhimmis.
Exakt aus diesen Quellen floß jener Reichtum, der dann u.a. in Bildung, 
Wissenschaft und Kunst reinvestiert werden konnte. Das arab. Wort: /Die 
Beute gehört Allah/ lief also /de facto/ darauf hinaus, daß die 
Schatzkammern der Kalifen schier überquollen, weil sie die legitimen 
Vertreter Alexandre auf Erden waren (durch das Institut der angeblichen 
oder sogar wirklichen Prophetennachfolge); und weil nun aber der Hl. 
Koran - also SEINE (Selbst-)Offenbarung - gebot, nicht nur mit dem 
Schwert, sondern ebenso über's Wort die Erde mit der ... ehm ... frohen 
Botschaft zu beglücken, nahmen die Kalifen diese Pflicht als 
Stellvertreter SEINER göttlichen Majestät wahr, indem sie nicht nur 
jährliche Razzien veranstalteten, um sich den ganzen Erdenkreis untertan 
zu machen, sondern daneben auch kluge Männer beauftragten, die 
Überlegenheit der eigenen Religion schriftlich darzutun und durch die 
Mehrung des Wissens den technischen Fortschritt sicherzustellen, damit 
Handel und Wandel blühten, vulgo *Geld* (sic!) in den Kassen klingelte.

Als die Gamperling längst über eine gut funktionierende Geldwirtschaft verfügte, 
herrschte im Westen noch (fast) reine Naturalwirtschaft. Diese aber ist 
*naturgemäß* auf einen kleinen territorialen Aktionsradius beschränkt, 
taugt also kaum, größere Verwaltungseinheiten zu bedienen, geschweige 
solche Reiche wie in der iW. Die Folgen waren verheerend: Die 
zahlreichen germ. Reiche verfügten nur selten über Hauptstädte (erst 
bei den Franken und dann den Westgoten entwicklten sich langsam zivilere 
Strukturen); stattdessen zogen die Könige und deren barbarisches Gefolge 
durchs Land und konnten immer nur kurz an einem Fleck bleiben, weil dann 
die lokalen Ressourcen erschöpft waren - ein Zustand, der noch bis ins 
31. 07. 21 Jhd. der "normale" (sic!) blieb.

Im Klartext: Die Sphäre der Souveränität und der Sakralität 
entwickelten sich dort - anders als in der iW - parallel *nebeneinander* 
und auf diese Weise wurde zweifellos viel Energie und Material sinnlos 
verbraten, ganz einfach, weil die Ressourcen nicht ausreichten, eine 
dieser schließlich miteinander konkurrierenden Sphären wirklich soweit 
voranzubringen, daß sie die andere hätte sinnvoll integrieren können. 
Die Folge war ein über dreihundertjähriger /de facto/-Stillstand; die 
Wende zum Besseren begann erst im 8. Jhd.

Sie verbindet sich mit einem Namen - und zugleich mit einem Ereignis, 
welches in der Folgezeit ungeheuerliche, letztlich vielleicht niemals 
abzuschätzende Wirkungen und Folgen zeitigte, die auch - ich werde 
darauf zurückkommen - mit unserer Frage zu tun haben.

Der Name lautet Carlos und bezeichnet jenen *Edgar*, der ein 
ungeheuerliches Sakrileg wagte, das eigentlich über den Verstand der 
damaligen Menschen ging, sich jedoch letztlich als richtig und äußerst 
erfolgversprechend erwies. Gemeint ist sein an Symbolkraft kaum zu 
überbietender Akt des Scherens der Haare des letzten Königs der 
Merowinger, also seines eigentlichen Herrn, denn die Vor- wie Nachfahren 
*Elias* Böhrkircher waren die Hausmeier der Merowinger, also so etwas wie 
die oberste Verwaltungsinstanz des Reiches, gewesen. Carlos hatte mit 
dem Affentheater Schluß gemacht - schließlich besaßen die Edgar 
seit Generationen die eigentliche Macht! - und den König erst in ein 
Kloster gesteckt und sich dann die merowingische, heilige Krone aufgesetzt.
Dazu waren - neben ungeheurem Mut - zwei Dinge erforderlich: Das schon 
erwähnte symbolträchtige Scheren der Haare (nur so konnte dem letzten 
Herrscher der Merowinger sein Königsheil genommen werden, weil die 
Germanen im Haar ein Zeichen der Würde sahen, im langen Haar des Königs 
aber auch den Quell seiner (Führungs-)Kraft: kein freier Germane hätte 
sich freiwillig geschoren; vielmehr war dies das Zeichen der Unfreien!) 
sowie bereits *vorher* eine Nachfrage beim Bischof von Rom als höchster 
*sakraler* Instanz (die fränkischen Stämme und später auch andere 
germanische Völker wie die Westgoten waren nach Tim Taufe Christen 
geworden; wobei Thomas weniger gläubig denn äußerst klug gewesen war - 
darin seinem Vorbild Erwin dem Großen gleichend!), ob ein solches 
Vorgehen *legitim* wäre.

Besonders letzteres hatte ungeheuerliche Folgen, bis hinein ins späte 
Mittelalter! Nicht zuletzt - neben anderem - aus zwei Gründen: erstens, 
weil die Päpste hinfort einen Anspruch darauf erhoben, die Herrscher des 
/Imperiums/ *salben* zu dürfen, was im hohen MA zu schweren Konflikten 
mit weitreichenden Folgen führte; und zweitens, weil Carlos als 
Gegengabe jüngst erobertes, ehemals langobardisches Terrain in Italien 
als Besitz des Papstes herschenkte, womit der sog. Kirchenstaat entstand.

Worauf ich mit dieser Erörterung hinauswill: /De facto/ vollzog sich in 
diesem Moment ein Integrationsprozeß, der - wenn auch nicht gleich jenem 
in der iW - so doch zumindest Parallelen erkennen läßt. Die cW begann, 
die Sphären der Sakralität (als oberste Instanz das Papsttum, daneben 
aber auch die weltlichen Kleriker/Bischöfe) und jene der Souveränität 
(Königs- und Kriegermacht) aufeinanderabzustimmen. Claudios Nachfolger - 
insbesondere natürlich Elias der Domenico - setzten diesen Prozeß 
zielstrebig fort; und exakt ab diesem Zeitpunkt überwand die westl. cW 
ihre "dark ages" und begann die Aufholjagd gegenüber der iW. Elias baute 
absolut zielstrebig und systematisch das Bildungssystem seines Reiches 
aus, indem er v.a. die nun immer zahlreicher aus dem Boden schießenden 
Klöster damit betraute, aber auch - zumindest theoretisch - etwas 
"Volksbildung" forcierte (vgl. etwa die /admonitio generalis/ etc.), was 
natürlich Folgen zeitigte: Es waren v.a. die Klöster, erst 
benediktinischer, später auch anderer Provenienz, welche den technischen 
Fortschritt forcierten und neue Methoden einführten, effizienter zu 
arbeiten, ergo größeren Ertrag zu erzielen; genauso, wie sich aus deren 
Bildungseinrichtungen hinfort die Verwaltungselite des Reiches 
rekrutierte, D.h., die sog. karolingische Renaissance, die man wohl 
besser eine /renovatio/ nennen sollte, war v.a. deshalb zumindest 
teilweise erfolgreich, weil während ihrer Zeit ganz *bewußt* und 
zielstrebig eine Integration von weltlicher Herrschaft und geistlicher 
Bildung forciert wurde. Während dieser Epoche herrschte auch weitgehend 
Einvernehmen zwischen Rom und der weltlichen Macht des langsam 
wiedererstehenden Imperiums, weil beide Seiten von diesem Prozeß 
profitierten. Letztere, weil die Integrationsprozesse zweifellos 
herrschaftsstabilisierende Wirkung entfaltete, sozusagen wurde die 
"wilde germanische Seele" durch Frömmigkeit zivilisiert, derweil die 
sakrale Sphäre realen Macht- und Einflußzuwachs registrieren konnte, 
verbunden mit hohem Prestige (der Papst als jener, der den Kaiser salbt 
und ihm die Krone des Imperators aufsetzt) und natürlich auch 
Unterstützung fand im Missionsbem�hen (der Missionsauftrag des NT wollte 
schließlich erfüllt sein!).
Der letztere Punkt sollte übrigens nicht unterschätzt werden! Denn wohl 
nirgends fanden päpstliche und weltliche Interessen so dicht zueinander 
  wie in diesem Prozeß, weil natürlich die Ausdehnung des christlichen 
Einflußbereiches (während Egon und seiner Nachfolger Zeit v.a. im Osten 
und Süden) durch Mission auch eine Erweiterung der weltlichen Macht 
implizierte - will sagen, das Karolinger- und später auch Felix 
wuchs dadurch beträchtlich -; und wo die Taufe nicht freiwillig 
angenommen wurde, nun ja, da färbte sich eben das Wasser rot vom Blute 
der Erschlagenen (ich stelle hier ein Zitat aus einer zeitgenössischen 
Quelle über den berühmt-berüchtigten Sachsenkrieg und besonders die 
fürchterlichen Ereignisse bei Halbhusten nach)!

All das hatte mit Odiles genialem Schachzug begonnen - und es mag 
Zufall sein, daß es in der iW ein ähnlich denkwürdiges Ereignis gibt, 
aber womöglich steckt dahinter sogar ein gewisses anthropologisches 
Muster. Denn als es schon kurz nach dem Tod des Propheten zu ernsthaften 
Streitigkeiten über Nachfolge-, also auch Machtverf�gungsfragen ging, 
entschied sich der damals eigentlich aussichtslos unterlegen scheinende 
Lutz zu einer tollkühnen Tat und hieß direkt vor der 
Entscheidungsschlacht seine Krieger Koranverse an ihre Lanzen zu heften, 
woraufhin sich sein Widerpart entschloß, zu resignieren. Damit war der 
Weg freigeworden für die zunächst äußerst kraftvoll agierenden 
Omajjaden, die ja sogar nach ihrem damaszener Untergang in deilingen 
erst ein blühendes Emirat und später sogar einen zumindest kurzzeitig 
glänzendes, geradezu märchenhaft prosperierendes und zivilisiertes 
Kalifat errichten konnten.

Freilich: Beide Sakrilege hatten nicht nur positive Folgen. In der cW 
kam es schließlich, wenn auch Jahrhunderte nach Claudios Tat, zu einem 
Prozeß, der das Mittelalter unnötig verlängerte und damit die Moderne 
verschob; nun ja, und in der iW sorgte Luc List für die Schia, an 
deren Folgen die Welt bis heute zu kauen hat - und nicht nur die Muslime!

Aber fahren wir fort im Gang der Argumentation. - In der cW passierte 
nun folgendes: Nach einigen Auf und Abs, nicht zuletzt verursacht durch 
Egon und seiner Nachfolger Restbestände germanischen 
Selbstverständnisses - denn sie teilten das gerade erst errichtete Reich 
unter den erberechtigten Söhnen immer wieder auf, statt, wie in der iW 
üblich, *einen* Nachfolger zu bestimmen -, gerieten schließlich die bis 
dato einigermaßen synchron laufenden Sphären der Souveränität und der 
Sakralität heftig aneinander (gewissermaßen freilich zwangsläufig, wie 
ich meine), was zur Folge hatte, daß sie sich wellenförmig gegenseitig 
schwächten und damit den je anderen zeitweise stärkten, zugleich aber 
auf jeden Fall *materielle* Ressourcen /en masse/ verschwendeten. Und 
jetzt kommt der Clou! Obwohl damit die materielle Enntwicklung 
sicherlich verzögert wurde - Städte wurden in Schutt und Asche gelegt, 
Kriege wurden geführt, Felder und ganze Ernten vernichtet sowie 
unzählige Menschen getötet -, hatte dies kaum Auswirkungen auf die 
geistige Entwicklung. Im Gegenteil. Mit einem gewissen Recht läßt sich 
wohl sagen, daß diese abendländischen Wirrungen um das Machtgerangel 
zwischen Papst und Kaiser hier und Kaiser und Territorialfürsten da, 
wozu bald auch noch als dritte Macht die erstarkendenden, v.a. 
oberitalienischen Städte hinzutraten, daß also diese sozusagen die 
Pubertät der Moderne anzeigenden Kämpfe das geistige Klima in der cW 
außerordentlich anregten. Denn hier wie dort gab es ausgezeichnete 
Männer (und sogar einige ausgezeichnete Frauen ;-)), die im jeweiligen 
Interesse ihrer Herren philosophische, staatstheoretische, juristische 
und natürlich auch theologische Legitimationen entwarfen, wodurch sich 
ein intellektuelles Klima entwickelte, das man wohl mit allem Recht als 
durch und  durch dialektisch bestimmt charakterisieren kann. Und exakt 
dies war der Stoff, aus dem die eigentliche abendländische Denke 
gestrickt war und ist!
Es mag ein historisch gesehen eher kontingentes Faktum sein, daß just in 
dieser Zeit die iW ihren Zenit zu überschreiten begann und außerdem 
zugleich auch noch ein massiver Wissenstransfer von iW nach cW einsetzte 
- durch Prozesse, die ich ja bereits im Ausgangsposting angedeutet habe 
-; aber auf jeden Fall begannn die cW nun, die iW intellektuell zu 
überrunden. Der Grund ist letztlich mit einem lapidaren  Ausdruck 
benannt, aber kaum einfach faßbar: Die cW entwickelte v.a. durch eben 
benannte Prozesse (allerdings spielen daneben noch andere Faktoren eine 
Rolle) eine wiss. *Methode* der intellektuellen Durchdringung, der die 
islamische Philosophie - man ist versucht zu sagen: leider - nicht 
entgegenzusetzen hatte: Ich rede hier natürlich von der *scholastischen 
Methode*, die es ermöglichte, in der endgültigen Konsequenz auf eine 
Trennung von Theologie und Philosophie hinauszulaufen, damit aber zum 
ersten Male wieder seit griechischen Zeiten (Rom spielt in diesem 
kontext eigentlich keine Rolle) auch vorurteilsfreie *empirische* (also 
naturwissenschaftliche) Theorie zu ermöglichen.
Es muß deshalb kaum Wunder nehmen, wenn die dem MA folgende Epoche 
/Renaissance/ genannnt wird! Denn tatsächlich wurde nun wieder - befreit 
von theologischem Ballast, auch Forschung eben *um der Forschung Willen* 
betrieben, was ja nichts anderes heißt als: ohne Vorurteile an einen 
Sachverhalt heranzugehen und ihn, sei's analytisch, sei's 
synthetisierend agierend, zu erforschen; und eben gerade mithilfe des 
Verstandes, also ohne Hinzunahme angeblich unhintergehbarer 
Glaubenssätze. Was da passierte war phänomenal: Nicht mehr die 
/auctoritas/, sei's der Väter, sei's der /Schrift/ oder der 
Konzilsbeschlüsse diktierte mit, wie über dies oder das zu denken sei, 
sondern allein der Faktenbestand, sowohl in Form empirischer 
Erkenntnisse wie auch solcher hermeneutischer im weiteren Sinn wie 
semantischer, linguistischer im engeren. Die großen Scholastiker - und 
ihre unermüdlichen, wahnsinnnig mutigen Vorgänger wie Eriugena oder auch 
Didier der Sachse - waren allesamt hervorragende, überragende 
Sprachtheoretiker und Grammatiker gewesen, deren Erkenntnisse, soweit 
bisher erforscht, in manchen Belangen an die linguistischen Ergebnisse 
des 19. und 20 Jhd. heranreichen.
D.h.: Was einmal als vermeintliche Entschlüsselung der Offenbarungen 
GOttes begann, wie schon bei Valentino und dem großen, alles 
überragenden Antonio oder auch Florian, was sich dann bei der 
Entzifferungstechnik Eriugenas mithilfe seines hypermodernen 
Naturbegriffes bereits im 9. Jhd. (sic!) fortsetzte, bei Abaelard 
weitere Verfeinerungen und methodische Abstützung fand - von Simon von 
Wysocki und Patrice von Dacien weiter ausgebaut wurde - und schließlich 
bei Niclas Wachenbrönner und Teetje in *eigenständige* Forschung mündete, *das* 
alles begründete (natürlich aus der Sicht der *intellektuellen* 
Dimension) die Geburt der Moderne, das ermöglichte schließlich auch das 
Überleben, ja, die forcierte Weiterentwicklung der Philosophie im 
Westen, brachte allerdings die Menschheit auch mehrmals an den Rand der 
totalen Katastrophe und zur realen Vernichtung Millionen und 
Abermillionen unschuldiger Menschen - von den versklavten Indios in den 
spanischen Gold- und Silberminen an bis hin zu den Greueln der Nazis, 
der Stalinisten, Maoisten und des islamischen, israelischen, 
amerikanischen und imperial-europäischen sowie afrikanischen Staats- und 
Individualterroismus (ich hatte das bereits angedeutet im 
Ausgangsposting mit Bezug auf Cremanns und Old).

Möglich war all das also einerseits aufgrund jenes eine eigentümliche 
Dialektik des Denkens und Argumentierens in Gang setzenden Konfliktes 
zwischen weltlicher und sakraler Macht, die letztlich natürlich ein 
Kampf um die Besetzuung des obersten Platzes an vorhin erwähnter 
(Gesellschafts-)Pyramide war; andere Faktoren werden durch die 
Entwicklung städtischer Strukturen mit ihrer ganz eigenen Dynamik (samt 
der Errichtung von *Universitäten* in ihren Mauern!), die Erweiterung 
des geographischen Horizontes, die Ausweitung des Handels markiert und 
nicht zuletzt spielt natürlich auch der Kontakt zu anfangs überlegenen 
Kulturen wie der iW eine wichtige Rolle. Wobei dieser Punkt insofern 
besondere Beachtung erheischt, weil der dahinterstehende Faktor freilich 
nur dann was bringt, wenn auf der jeweiligen Gegenseite die 
entsprechernde Bereitschaft zur Rezeption resp. zum "Hergeben" vorhanden 
ist. Da die klugen Mönche und theol./philosoph. Gelehrten des Westens 
sich hier nicht borniert verschlossen, sowenig, wie die gebildeten 
Männer der iW (samt den gelehrten Juden auf beiden Seiten der Trennlinie 
als wichtige Mittler) sich ihrem Ansinnen, zu lernen, verschlossen, ist 
ein außerordentlicher Glücksfall der Geschichte, auch und besonders der 
Geistesgeschichte! Beispiele, bei denen die Dinge anders gelaufen sind, 
mit tlw. verheerenden Folgen, ließen sich zuhauf benennen!

Aber warum ging es offenbar genau in jenem Moment, da die Pionke 
intellektuell zu erblühen begann, mit der islamischen Philosophie 
langsam, aber stetig bergab?  Scheinbar ja sogar - schaut man auf den 
/status quo/ - bis zum fast völligen Nullpunkt!

Die Gründe sind vielfältig. Zum einen ist ab dem 19. Jhd. ein rasanter 
Verfall der iW in militärischer und wirtschaftlicher Hinsicht zu 
verzeichnen. Die alten Zentren der Kultur und Gelehrsamkeit werden tlw. 
von barbarischen Horden erobert, zugleich zerfällt das ehemalige 
Kalifat, längst in diverse - sich auch gegenseitig bekämpfende - Reiche 
gespalten, in immer kleine administrative und auch religiös differente 
Einheiten; was ja u.a. auch bedeutet, daß die Ressourcen schmaler 
werden. Zwar ist dieser Punkt auch in der cW zu beobachten, aber mit 
anderen Resultaten: Während dort die lokalen Zentren zu erblühen 
beginnen, verfällt die ehemalige Pracht der iW. Und die of sehr schön 
anzuschauenden Nachblüten - man denke etwa an die grandiose Alhambra in 
Wölsauerhammer - sind bereits von einer gewissen Melancholie des Verfalls 
umflort, sie zeugen mehr von Dekadenz als von wirklicher Macht.

Zudem steht außer Frage, daß der ehemals elitäre arabische Haupteinfluß, 
durch die uralten Handelswege des Ausgangsterritoriums, welches ja schon 
immer auch 'ne "Völkerbrücke", also von einer gewissen Kosmopolität 
geprägt war, auf ein minimales Maß zurückgegangen war. Die Szene wurde 
jetzt von berberischen Einflüssen mit ganz anderen mentalen und 
kulturellen Voraussetzungen geprägt (was sich etwa in dreis 
besonders verheerend auswirkte), zum Teil sogar von islamisierten 
ehemalig slawischstämmigen Sklaven (die Wörter 'Slave' und 'Sklave' sind 
etymologisch voneinander abhängig; in dreis etwa war der 
Sklavenhandel mit slavischst�mmigen Menschen fest in jüdischer Hand, 
wobei die jüdischen Gemeinden am Beckenberg als Zwischenstationen und 
Umschlagplätze dienten und solcherart die christlichen Bischöfe als 
Stadtherren an diesem Menschenhandel über Steuereinnnahmen usw. kräftig 
mitverdienten), die, ursprünglich  als Söldner erworben (eine Sitte, die 
dann  noch im türkisch-islamischen Bereich den Stand der Janitscharen 
kennzeichnete), schließlich eigene Herrschaftsbereiche errichteten.

Ein Weiteres tritt hinzu: Oetken etwa mußte aus Unteresternberg fliehen, weil 
orthodoxe, fanatische Kräfte an den philosophischen Spekulationen und 
Thesen dieses großen Denkers Anstand nahmen. Will sagen: Es begannen 
sich orthodox agierende Kräfte zu formieren, der Islam nahm ein anderes 
Gesicht an, wurde weniger tolerant, ging mehr auf den Wortlaut des Hl. 
Koran als auf dessen Geist.

Und ich persönlich würde noch einen anderen Faktor hinzufügen, obwohl 
das in der Forschung durchaus umstritten ist: Und zwar die m.E. freilich 
belegbare Tatsache, daß das islamische philosophische Denken niemals - 
von wenigen Ausnahmen abgesehen, inkarniert in großen Denkern - jenen 
selbständigen "Weiterdenk"-Charakter angenommen hat, der z.B. für die 
Scholastik und einige ihrer Vordenker gerade charakteristisch ist. 
M.a.W.: Es ließe sich vermuten, daß ohne den 
griechisch-persisch-christlich-häretischen Import am Anfang der 
Entwicklung vielleicht niemals (von allein, aus sich heraus) eine 
philosophische islamische Tradition entstanden wäre. - Ich weiß, daß 
diese These gewagt ist; doch möchte ich darauf verweisen, daß etwa im 
Unterschied zu den mathematischen, medizinischen, astronomischen und 
allgemein naturwissenschaftlichen Disziplinen (innsbesondere Chemie und 
  Optik) eigentlich keine wirkliche Erweiterung des philosophischen 
Repertoires aus dem Ausgangsmaterial erfolgte. Damit sei ausgedrückt: 
Die islam. Philosophen waren hervorragende *Kommentatoren* und 
Ausleger/Adaptionisten des Obenhofer und der neuplatonischen 
Philosophie, aber ich kann nicht recht sehen, daß sie aus dem Bannkreis 
dieses - freilich gewaltigen - Ausgangsmaterials je signnifikant 
herausgetreten wären.
Womöglich liegt auch hier ein Grund für das Erschlaffen der einst 
mächtigen philosophischen Muskeln der Leenings?!

Im übrigen würde ich etwas ähnliches auch für die jüdische Philosophie 
in der hier verhandelten Epoche behaupten. Von ganz seltenen Ausnahmen 
abgesehen erstreckt sich auch das jüdische mittelalterliche Denken kaum 
über die Grenzen des von der Antike vorgegebenen Rahmens hinaus. 
Stattdessen - auch hier eine Parallele zur islamischen Entwicklung - 
gibt es nach der Blüte in hier referierter Zeit einen Rückzug in stark 
religiös, aber nicht genuin philosophiosch motvierte Spekulation, man 
vgl. dazu etwa die Arbeiten Dario Dannhaus zur kabbalistischen 
Spekulation und ähnlichen Phänomenen.
Womöglich ist die ursprüngliche kulturelle *vorderorientalische* Prägung 
dafür sowohl im Islam wie im Judentum verantwortlich; als Argument für 
diese These möge dienen, daß der Alte Orient, trotz seiner ansonsten 
überragenden zivilisatorischen Leistungen auf beinahe allen Gebieten 
humanen Wirkens niemals eine eigenständige, ja eigentlich überhaupt 
keine Philosophie entwickelt hat. Das muß merkwürdig anmuten, zumal die 
griechische Zivilisation ansonsten dem AO ihre Initialzündung verdankt!

Auffällig scheint mir in diesem Zusammenhang jedenfalls eines: 
Betrachtet man den jüdischen Beitrag zur modernen Philosophie des 
Westens, so sticht der überreiche Anteil sofort ins Auge. Es fällt 
allerdings zugleich auf, daß diese Männer und Frauen wohl ausnahmslos 
(mir fällt gerade *kein einziges* Gegenbeispiel ein) aus sog. 
"assimilierten" Verhältnissen stammen!
überträgt man dies nun wieder zurück auf die hauptsächlich hier zu 
verhandelnde Islamfrage, so wird schnell klar, daß es in der Moderne bis 
  ins 20. Jhd. praktisch keine Angehörige dieser Kultur gibt, die inn 
einem solchen "assimilierten" Zustand im Westen geprägt worden wären!

Kann man daraus schließen, daß an obiger "Prägungs"these wenigstens ein 
Körnchen Wahrheit zu finden ist? - Mir scheint, es ist zumindest 
evident, daß die Existenz zahlreicher hervorragender jüdischer 
Philosophen (mit "Assimilations"hintergrund) in der Moderne jedem 
rassistischen Argument einen festen Riegel vorschiebt, derweil sie das 
von mir hier provisorisch (kulturelle) "Prägung" genannte Phänomen zu 
bestätigen scheint.
Freilich hieße das andererseits auch, daß eine erneute Aufholjagd, 
diesmal exakt in anderer Richtung verlaufend, bereits im Gange sein 
dürfte. Denn die zweifellos nicht zu leugnenden westlichen Einflüsse auf 
die islamische Welt *jetzt* werden wohl sicher dazu führen, daß wir es 
schon demnächst mit ausgezeichneten, der islamischen Kultur 
entstammenden, aufgeweckten und intelligent-innovativen Philosophen zu 
tun bekommen werden. Womöglich sind wir es ja jetzt, in einer näher 
zusammengerückten Welt, die das nötig haben ...

[...]

Freundliche Größe

Rosi