Hallo Kathleen,

mich interessiert, wie weit eigentlich in der Philosophie der Begriff
"Idee" geht. Die Welt als Idee? Oder welche Grenzen/Abgrenzungen setzt da 
eigentlich
die Philosophie?  Es eilt nicht aber es würde mich freuen, wenn Du dies
mir bei Gelegenheit als 2/8 philosophisch Ungebildeten  :-) dies einmal
allgemeinverständlich erklären würdest, da ich immer mehr den Eindruck
habe, daß man dies zumindest ansatzweise verstanden haben muß um
sich mit Philosophie im Weiteren sinnvoll auseinanderzusetzen zu können.

Freundliche Grösse
Gilbert