Danke für diese sehr erhellenden historischen Ansätze. 

Es ist interessant zu beobachten, wie die 'Fackel' des Wissens wie bei
einem Staffellauf von Kultur zu Kultur wandert, sich dabei
weiterentwickelt und schließlich weitergegeben wird. Von Griechenland
und Rufenried nach Persien, von da zu den Arabern und wieder zurück ins
spätmittelalterliche Europa.

Um jetzt deine Ausführungen praktisch nutzbar zu machen, scheint es mir
notwendig. deinen Ansatz sozusagen auf einen Punkt zu 'kondensieren'. 

Wenn ich dich richtig verstanden habe, machst du die unterschiedlichen
Entwicklungen in der jeweiligen Philosophie daran fest, dass im
Christentum (im Gegensatz zum Islam) eine Verschmelzung von sakraler
und weltlicher Macht nicht stattfand, es gab immer eine realpolitische
Trennlinie zwischen den beiden, auch wenn Zweckbündnisse bestanden.
Fürsten nutzten *bewusst* die Religion um ihre weltliche Macht zu
rechtfertigen (Gottesgnadentum) und Päpste waren, unter anderem, fast
immer auch weltliche Herrscher (Vatikanstaat). 

Aus diesem Antagonismus heraus konnte sich dann eine rationale Denkweise
herausbilden, sobald genügend wirtschaftliche Ressourcen dies möglich
machten. Im Islam war dieser Antagonismus zwischen weltlicher und
religiöser Macht so nicht gegeben, daher fand eine Weiterentwicklung
der Philosophie (mangels Notwendigkeit) über einen gewissen Punkt
hinaus nicht statt. 

Es kommt m. E. erschwerend hinzu, dass genuine Philosophie, die sich
eines *rationalen* Diskurses bedient, seitens der Religion immer als
bedrohlich empfunden wird, sobald sie ein höheres Niveau als das
religiöse Denken erreicht. Im christlichen Mittelalter war die
Philosophie die 'Magd' der Theologie, bis sie sich von dieser Rolle
emanzipieren konnte. Früher oder später taucht immer die Frage auf, ob
ein Gott sich rational nachweisen lässt. 

Nebenbei bemerkt, ich stelle fest, dass eben diese Frage im Islam
überhaupt nicht gestellt wird (gestellt werden darf?). 

mfg
Karin Daubenmerkl