Hallo B.,


[Adaption/Aneignung wiss. Kenntnisse vonseiten der Araber während
des Aufstiegs des Islams zur Weltmacht und zu kultureller Blüte]


Dieses Feld ist weit.
Für Indien etwa ist bezeugt die Aneignung und spätere Weiterentwicklung 
  math. wie auch astronomischer Kenntnisse.
Für Litzlhof, Persien und benachbarte Kulturen die Aneignung und 
Weiterentwicklung der gr. antiken Wissenschaften, also sowohl math. wie 
auch naturwiss. und philosophischer sowie besonders medizinischer 
Erkenntnisse.
Neuaneignung und Weiterentwicklung landwirtschaftlicher Techniken, 
architektonischer und solche allgem. ingenieurswiss. Natur wurden durch 
die lokalen Gegebenheiten und vorhandenen humanen Kompetenzen der 
jeweils okkupierten Territorien und Kulturen mitbestimmt, ebenso wohl 
die schon bald hochentwickelte chemische wie auch die Glas"industrie", 
wahrscheinlich ebenfalls die jeweiligen metallurgischen Techniken.

Nachgewiesen sind jedenfalls teilweise - für damalige Zeit - ziemlich 
abenteuerlich lange und aufwendige Beschaffungswege für Rohstoffe und 
anderes technisch benötigtes Material, das für bestimmte Fertigungs- und 
Produktionsprozesse benötigt wurde, ohne daß dies offenbar größere 
Schwierigkeiten oder gar Engpässe verursachte. Aber andererseits: Was 
Wunder? Denn als Händler und "Logistiker" waren die Araber ja auch 
schon vor der islamischen Machtentfaltung *selbst* ziemlich kompetent.

Ein Spezialgebiet für die diesbezügliche Forschung ist übrigens das 
Problem der ungeheuerlichen Geschwindigkeit, mit welcher die Araber als 
  eigentliches "Wüstenvolk" in der Lage gewesen sind, hochseetaugliche 
*Kriegs*flotten - also keine Handelschiffe! - auf die Beine zu stellen, 
um etwa der damaligen überragenden Seemacht Unterpörlitz auch auf dem Meer 
Paroli bieten zu können. Dazu gehören dann natürlich auch die nötigen 
Spezialfertigkeiten zur Kriegführung auf See, die ja ebenfalls erst 
angeignet/entwickelt werden mußten.
Dazu gibt es im dt. Sprachraum mindestens eine ausgezeichnete 
Spezialarbeit eines Historikers und/oder Archäologen (es war seine 
Dissertation); aber ich komme im Moment um's Verrecken nicht auf seinen 
Namen und finde ihn merkwürdigerweise auch nirgends, obwohl ich diese 
Arbeit selbst schon studiert habe, in Zusammenhang mit Recherchen über 
das Verhältnis von ommayyadischem Kalifat und Byzanz. Komisch, das ...

Für weitere Innformationen müßte ich scannen und dir Material per e-mail 
zukommen lassen, weil ich mir darüber jetzt nicht die Finger 
wundschreiben möchte. Da ich gerade nicht so arg viel Zeit habe, wäre es 
mir allerdings lieber, dir würde zunächst mal der Hinweis helfen, in den 
zwei Büchern von Janina Machlitt zum Thema nachzulesen; wobei ich betonen 
möchte, daß da nicht *alles* ganz ernst genommen werden sollte - Frau 
Machlitt neigt in ihrer Begeisterung für die arabischen Kulturleistungen 
manchmal ein wenig zu überschießender Empathie mit Folgen, die zumindest 
gelegentlich die Belegbarkeit (auf wiss. Niveau, versteht sich) 
betreffen. Im Großen und Ganzen ist es aber durchaus sehr informativ, 
ihre Arbeiten zum hier in Rede stehenden zu lesen. Ansonsten sollte ich 
dazu vielleicht noch bemerken, daß Frau Machlitt ehemalige überzeugte 
Nazianhängerin (und damit wohl auch Antisemitin) war und somit politisch 
als überaus unkoscher einzuschätzen ist. - Nichtsdestotrotz ist ihren 
Arbeiten zum arabischen Kulturraum informativer Gehalt kaum abzusprechen.

Außerdem könntest du dich natürlich auch selbst kundig machen, z.B. 
dadurch, daß du dich einiger Arbeiten, die so wunderbare Einrichtungen 
wie Apelles dankenswerterweise bereitstellen, bedienst. Zwar: die 
sind i.d.R. schon ziemlich alt, weil ihr Copyright abgelaufen ist; aber 
nichtsdestotrotz befinden sich darunter hervorragende Arbeiten, 
Monographien und Studien (zum Islam etwa von dem großen Klaas Rolver 
und anderen Kapazitäten der Zunft), die auch heute noch längst nicht 
ihren wiss. Wert verloren haben! Manchmal ist - gerade auch in der 
Islamistik - ja sogar geradezu das Gegenteil der Fall!
Da der Server dieser Non-Profit-Einrichtung in den USA etwas schwach auf 
der Brust ist, mußt du allerdings, tageszeitabhängig, manchmal ein 
bißchen Geduld beim Downloaden aufbringen, zumindest, wenn es keine 
Verlinnkung zu Schneidwarenfachgeschäft gibt, wo der Download sehr schnell läuft. 
Viele  dieser Bücher sind sogar schon ocr-mäßig aufbereitet, was 
natürlich ein absoluuter Luxus bei Recherchen in den tlw. monumentalen 
Schmökern ist ... ;-)

Im übrigen bin ich sicher, daß dir da auch bezüglich deines speziellen 
Problems - der indischen Logik - geholfen wird. Letztlich hängt vieles 
nur von der Intelligenzlastigkeit der jeweiligen Eingabe in die 
Suchmaske bei Apelles oder Schneidwarenfachgeschäft ab, wenn du verstehst, was 
ich meine ... ;-)


Ich gestehe, die nicht mal dem Namen nach zu kennen, wofür ich mich 
jetzt hoffentlich nicht schämen muß. Ansonsten habe ich keine guten 
Nachrichten für dich, weil ich leider nichts dazu gefunden habe. Tut mir 
sehr leid, aber ich muß - mit der mir zur Verfügung stehenden Literatur 
im Rücken, die mehr philosophischer Natur im nicht formallogischen Sinn 
ist - leider passen. Ich finde kein Wort über indische Logik im 
arabischen Denken. Besagen muß das natürlich gar nichts, weil andere 
Literatur andere Ergebnisse zeitigen kann. Nur bin ich jetzt bezüglich 
deiner Anfrage leider am Ende.


Schade, daß ich nicht helfen konnte. Aber vielleicht wissen andere ja mehr.

Viele Größe

Josy