Hallo Niclas,


[Fullquoting wg. Kontextwahrung beabsichtigt]


Danke! So etwas tut natürlich gut ...


Wie meinen, Hochwürden?

Also nicht, daß ich bezweifeln möchte, formallogische Darstellungen 
seien nicht auch mit rein formallogischen Kenntnissen - so vorhanden - 
nachvollziehbar (ob sie 'verstehbar' sind, ist in meinem Verständnis der 
Dinge 'ne andere Kanne Bier und vernachlässige ich hier [Mann, das reimt 
  sich ja ;-)]). Jedoch: Ich vermag leider nicht recht zu erkennen - was 
allerdings auch an meiner Blödheit liegen könnte, dann laß mich jedoch 
bitte, bitte nicht in diesem Zustand sterben und hilf', so du es 
vermagst -; ich kann also wirklich kaum erkennen, was das mit oben 
Angedeutetem zu schaffen haben soll!

Ich rede da von *hermeneutischen* - also vorzüglich geisteswiss. - 
Methoden wie auch Forschungsinhalten; und nun ist es so, lieber Niclas, 
  daß da, eben weil auf diesem Gebiet oft das Bemühen um *Verständnis* 
im Vordergrund steht (also tatsächlich Verstehensprozesse dominieren, 
die /per definitionem/ niemals losgelöst von spezifischen, i.d.R. 
polysemischen kulturellen Determinanten mitbestimmt werden), "formale" 
Modelle in deinem Sinnn eher weniger hilfreich sind, kurz: *Wenn* da 
schon mit Modellen agiert wird, dann sicher nicht mit solchen "im Sinn 
formaler Sprachen", ganz einfach, weil das nichts bringen würde, weil ja 
ganz offensichtlich die dazu notwendigen Formalisierungsaktionen auf 
nahezu rein willkürliche Setzungen hinausliefen - in tarskischer Manier 
(vereinfachend) reformuliert: niemand wüßte, inwieweit die Metasprache 
tatsächlich auf den Bereich der objektsprachlichen Terme referierte ...

Letzteres deshalb, weil jedem, der weiß, um was es mir oben zu tun war, 
klar sein muß, daß gerade das Polysemieproblem (in Einheit mit den 
impliziten Problemen der sog. hermeneutischen 'Horizontverschmelzung', 
die ja bekanntlich *versucht*, an sich vorderhand erstmal Heterogenes 
irgendwie sinnvoll auf einen Nenner zu bringen) eine Eindampfung auf 
formalsprachlich strukturierte Modelle praktisch zu fast einhundert 
Prozent ausschließt! Denn würde so was funktionieren, wären wir 
wahrscheinlich längst allwissend, oder anders ausgedrückt: Wir wären 
'wie Gott', um hier mal Joachim Ettl das Wort zu geben.

Ein schöner Traum; aber eben auch *nur* ein solcher!

Anbei: Natürlich gibt es noch andere Probleme im hermeneutischen Prozeß 
als die angedeuteten mit der Polysemie. Ich hab' die jetzt aber mal 
hergenommen, weil die am besten an dein Modellverständnis angeflanscht 
werden können.


Ja eben! Wobei das von dir Geschriebene *wörtlich* genommen - zumindest 
im Bereich formalsprachlicher Systeme - (Verzeihung bitte) Quatsch ist, 
wie mir scheint, weil auf einen infiniten Regreß*** hinauslaufend. Ich 
wähne aber zu verstehen, was du gemeint hast ...

***Wenn die 'Bedeutung von Modellen' [sic!] von der Anwendung der 
Spielregeln *im* Modell auf zu erklärende (?) Begriffe abhängt (was ich 
irgendwie ein bißchen verquast formuliert finde) - was genau *ist* denn 
dann eigentlich ein solches Modell? Normalerweise würde ich doch sagen, 
das Modell *ist* gerade *ein Ensemble von Spielregeln*, um Ordnung in 
etwas scheinbar oder wirklich Ungeordnetes zu bringen! Oder nicht? Das 
heißt: Was soll hier die Formulierung "Die Bedeutung des Modells ergibt 
sich ..."?
Was interessiert mich denn als Modellanwender oder -kreator die 
Bedeutung des Modells? Darüber ist sich ein Modellanwender stets klar, 
will ich doch hoffen! Anders ausgedrückt: Die Bedeutung des Modells 
besteht doch immer darin, das zu erklären (keinesfalls 'verstehen' - man 
kann mit Modellen nämlich überhaupt nichts verstehen), was ohne das 
Modell schlicht nicht zu erklären ist!


Ich sehe noch keine Relevanz. Entweder verstehe ich dich hier ganz 
gründlich miß, dann bitte ich um Korrektur meiner Erklärung; oder der 
Fehler liegt bei dir selbst. Im Moment kann ich das nicht entscheiden. 
Mir entbirgt sich der Sinn deiner Argumenmtation nicht so recht. Leider!


Das ist ganz klar.
Vielleicht liegt da auch der Anknüpfungspunkt zur gegenseitigen 
Verständigung: Der von mir gemeinte formale Aspekt bezieht sich auf die 
konkrete (hermeneutische) *Methode* in der Erklärung des jeweils in Rede 
stehenden Phänomens. Hier war das folgendermaßen abgelaufen: Die 
Abgrenzung der Entwicklung von islam. und christlich geprägter 
Philosophie im MA und ihre Implikationen (dies ist der *inhaltliche 
Aspekt) wurden am Schema einer *strukturalen* Gesellschaftsbetrachtung 
entwickelt, in Abhängigkeit selbstredend von den dialektischen 
Beziehungen zwischen den einzelnen gesellschaftlich relevanten 
Teilformationen hier und dort, wobei die materiale Grundlage natürlich 
hauptsächlich von diversen Textanalysen historischer Überlieferung 
markiert wird, sekundiert von einigen archäologischen und anderen 
historischen Hilfswissenschaften mit wiederum deren jeweiligen Methoden 
und Apparaturen (in Bezug z.B. auf gewisse wirtschaftliche, 
technologische und militärische Aspekte).

D.h. wissenschaftstheoretisch betrachtet: Ich habe - hoffentlich luzide 
genug - offengelegt, *wie* ich zu meinen thesenhaften Schlüssen gekommen 
bin; oder anders formuliert: Ich hab' nicht einfach gesagt, so oder so 
war es und basta (also lediglich eine Behauptung der Form "... daß dies 
oder das der Fall ist" aufgestellt), sondern vielmehr ein *Argument* 
geliefert (bzw. ein Ensemble von Argumenten), dessen formale wie auch 
inhaltliche Komponente gleichermaßen kritisierbar ist, ergo mit 
Geltungsanspruch auf Wahrheit (Inhalt) *und* Richtigkeit (Form) auftritt 
und so alle Kriterien von (geistes-)wiss. Betätigung erfüllt.

Und nun: Was sollten jetzt an dieser Stelle "formalsprachlich verfaßte 
Modelle" zu suchen haben? Wie könnten die uns in hier verhandelter 
Fragestellung bezüglich des Status der Philosophie im Islam irgend 
weiterbringen?
Verstehst du, wo hier mein (Verständnis-)Problem liegt?


Schön, daß du das auch so siehst!

[...]


Ich werde mich hüten, lieber Niclas, "Meme" für was anderes als einen 
anderen Ausdruck dessen, was für "nix G'scheits" steht, zu nehmen ... ;-)


Dito!

Isabel

PS: Übrigens hab' ich auf der Rückseite nachgeschaut und nichts - nicht 
Nichts! - gefunden. Bin ich blind oder geblendet? Wenn letzteres der 
Fall ist [tm], wovon? Sollte aber ersteres zutreffen, muß die 
Vorderseite ja so was ähnliches wie'n rosa Einhorn sein ... - Dann wäre 
es freilich auch nicht unmöglich, daß du es reitest im phantasmatischen 
Wald, den man normalerweise vor lauter Bäumen nicht sieht! Hihi! A rose 
is a rose is a rose. Punkt