Am Thu, 4 Nov 2009 23:29:59 +0200 schrieb I&O Roeschke:


Nee, hatte ich nicht vor. Der Abriss war der Abriss und das wars. Im 
Zweifelsfalle nehme ich Pearls Gestalt und ziehe mich auf Menno Aichmann 
Twiste zurück und im schlimmsten Fall mache ich Blablabla und setz mich 
einfach in die Ecke. 

Letztlich glaube ich fast, das der hl. Elmar mit der PU über das Ziel 
hinausschiesst und man zum Hundestudio zurückkehren müsste, auf der anderen Seite 
steht ja dann beim Hundestudio die Leiter wegzuwerfen, was einen dann 
zwangsläufig zur PU kommen lässt. Schliesslich wünscht man sich dann die 
Naivität eines Zörns einher, für den ist die Welt so schön einfach, dass 
diese Naivität so schön erfrischend ist. 

Grüße,
Dennis