Welcome back! Hab Dich vermisst ;-)

Zum Inhaltlichen: m.E. vermischt Du hier zwei Dinge: die Bedeutung von
Begriffen lässt sich ohne den kulturellen Kontext nicht fassen.
Entsprechend stimme ich Dir zu, dass hier eine Einordnung stattfinden
muss, möchte man Begriffe verstehen.

Modelle sind aber schlicht formale Systeme (im Sinne von formalen
Sprachen), so dass man sie durchaus verstehen kann, wenn man die
logischen Zusammenhänge per se versteht.

Die Bedeutung von Modellen ergibt sich natürlich durchaus aus der
Anwendung der Spielregeln im Modell auf die Bedeutung der Begriffe,
die gemeint sind.

Insofern stimme ich Dir bedingt zu, möchte aber auf diese IMHO sinnvolle
Abgrenzung hinweisen.


Wir meinen mit "formal" natürlich etwas verschiedenes.


Das haben sie nach Meiner Erfahrung mit den Religiösen oft gemein.
Atheismus ist ja eine Art Religion mit extrem starkem Missionsgedanken
;-)


Genau.


Nun, wenn Du Religionen, oder allgemeiner: Ideologien als Meme ansiehst,
so überleben natürlich nur die mit Missionsgedanke.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!