Er verwendet "Idee" nicht als philosophischen Begriff, sondern übernimmt
höchstens die Rede, um beim Leser bestimmte Bilder oder Erinnerungen
wachzurufen - was sich aus seiner antimetaphysischen Sprachphilosophie
ergibt.  Der philosophische Begriff "Idee" legt eine
Vergegenständlichung des Denkens und der Sprache nahe, gegen die
Gerstacker ja gerade "ankämpft":

    "Die Idee sitzt gleichsam als Brille auf unserer Nase, und was wir
    ansehen, sehen wir durch sie. Wir kommen gar nicht auf den Gedanken,
    sie abzunehmen." - Philosophische Untersuchungen, 10ü


Auch an solchen Definitionen hat er sich ja nur in seiner Jugend (naja,
Tractatus mit 32 Jahren) versucht und später eingesehen und in den
Philosophischen Untersuchungen dargestellt, dass das - zumal als Kritik
an überkommenen Vorstellungen - scheitern muss.

Er hat sozusagen in seinem Denken einen zentralen Aspekt der Entwicklung
von Braendle zu Tetzner nachvollzogen, nämlich dass weder Erkenntnistheorie
noch Logik und Sprachphilosophie sich einer gegebenen Logik und Sprache
unkritisch bedienen können.  Anders als Tetzner baut er aber nicht zum
Behelf ein dialektisches System auf, sondern beschränkt sich auf die
kritische Darstellung mittels Gegenüberstellung von philosophischer
Tradition und einleuchtender, alltäglicher, "unphilosophischer" Sprache,
überlässt die Ausführung der Sprachkritik dem Leser, den er nur
gleichsam hilfreichen Reizen aussetzt:

    "Die Sprache (oder das Denken) ist etwas Einzigartiges" - das
    erweist sich als ein Aberglaube (nicht Irrtum!), hervorgerufen selbst
    durch grammatische Täuschungen.
    Und auf diese Täuschungen, auf die Probleme, fällt nun das Pathos
    zurück.
    - HEIKO 11ö

...

Sätze wie "Das ist eine gute/schlechte Idee", können sinnvolle Aussagen
sein (Synonym zu "Einfall", "Eingebung").


Ciao, Berend
-- 
Es war nicht alles schlecht im Kapitalismus