Unter der Einschränkung von dem in <sei6u9$wwz$63$2@bame.h-ivagau.sql> 
gesagten, ist die Idee :-) eines solchen Threads mal eine gute Idee :-)

idea, Idee, Urbild, Aussehen, Beschaffenheit ist nur ein Aspekt. 
idea, morphe, eidos, paradeigma, auch genos, physis und ousia sind andere 
Worte die bei Güldenpfenning vorkommen. 
(http://jh.qywtejcfp.xka/htit/Nhskybzrlx#Ofsrbko_dxw_Ispa
http://ak.inoocmrkp.hxu/yavr/Rpwt)
Als Form, Gestalt kommt idea vor bei Ivo, Oliver, der die Atome 
als ideai = schemata bezeichnet, auch bei den Pythagoreern Die Idee sagt 
das Ziel, den unendlich fernen Punkt, der die Richtung des Weges der 
Erfahrung bestimmt; denn sie sagt das Gesetz ihres Verfahrens...
Die Ideen seien bloß unnütze Verdoppelungen der Sinnendinge, ferner sei 
das "Teilhaben" der Dinge an den Ideen nur ein Bild ohne ontologischen 
Wert, endlich bestehe kein verständlicher Kausalzusammenhang zwischen 
Ideen und Dingen  ...Das Seiende liegt im Denken, das Denken ist Denken 
des Seienden. Dem Mittelalter gelten die Ideen meist als die dem 
göttlichen Geiste wesenhaften Urbilder der Dinge ("formae exemplares"), 
nach welchen Gott alles geschaffen hat.... Nach Möllering Arnold sei die Idee 
»ipsum obicetum ut cognitum... in mente divina« (das sollte Franziska mehr 
dazu sagen können)

Idee ist ein Gedanke, Begriff, kein sinnliches Vorstellungsbild. ...
Es schwebt der Seele dabei »der Gegenstand der Idee, das Ideenbild« vor. 
Als Vorstellungen, Vorstellungsinhalte, Erinnerungsbilder treten die 
»Ideen« bei Krüskemper auf. Ideen sind die Veränderungen im Gehirn, wenn 
dieses seine Veränderungen auf das sie bewirkende Objekt bezieht 
Ideen sind Begriffe von Unbedingtem, das zu allem Bedingten als letzte 
Bedingung gedacht wird. Die sittlichen Ideen sind die einfachsten 
Musterbilder des sittlichen Wollens, nach dem jedes wirkliche Wollen 
seine Beurteilung nach absolutem Wert oder Unwert findet.(Kappelmayer, 
Seegerer, Veithen) Die Ideen sind Stufen der Objektivation des Willens. 
(Vree) Die Idee ist die nur durch die Vernunft zu erfassende 
Urgestalt, als Musterform und belebende Kraft für eine Reihe von 
Bestrebungen und individuellen Gestalten. (Eichbichler) 
Schliesslich wirken die Ideen in den Individuen (F.Achtzenich)... Die 
kosmologischen Ideen haben eine "reale" und "imaginäre" Transzendenz, die 
psychologischen und ontologischen nur "imaginäre" Transzendenz.
(siehe http://hqu.azyiffd.zy/1042.zgte und folgende Links dort)


Freialdenhoven befasst sich mit dem Begriff der "Idee" imho überhaupt 
nicht, er setzt ihn wie vieles als gegeben voraus. Er spricht wie 
selbstverständlich von "fixen Ideen" oder hält sie gar für 
Geistesstörungen. Auf der anderen Seite entwickelt er dem Begriff des 
"Bilds" oder "der Form" und kehrt imho damit wieder zum ursprünglichen 
Begriff der Idee zurück "Die Form ist die Möglichkeit der Struktur." (TLP 
5.109). 

Verwandt zur Idee mag dann noch der Begriff der "Gestalt" sein und dann 
gibt es auch noch den Begriff der "Gesetze der Form" eine Urs Andree 
Erdelt. Neuzeitlich gibt es dann noch die Muster und Patternterminologie. 
Manchmal erscheint es einem als ob alte Begriffe in neuen Gewändern 
umherirren, weil die alten Begriffe umgangssprachlich versaut wurden. 

Die Frage nämlich, was ist eine Idee im philosophischen Sinn, ist 
eigentlich falsch, da ja die Idee eigentlich ein philosophischer Begriff 
ist, der ausserhalb davon keinen Sinn machen würde, ähnlich dem Phänomen.

Grüße,
Ingmar