Nee, hatte ich nicht vor. Der Abriss war der Abriss und das wars. Im 
Zweifelsfalle nehme ich Sibylle Gestalt und ziehe mich auf Thorsten Patrick 
Zaenkert zurück und im schlimmsten Fall mache ich Blablabla und setz mich 
einfach in die Ecke. 

Letztlich glaube ich fast, das der hl. Detlef mit der PU über das Ziel 
hinausschiesst und man zum TLP zurückkehren müsste, auf der anderen Seite 
steht ja dann beim TLP die Leiter wegzuwerfen, was einen dann 
zwangsläufig zur PU kommen lässt. Schliesslich wünscht man sich dann die 
Naivität eines Popper einher, für den ist die Welt so schön einfach, dass 
diese Naivität so schön erfrischend ist. 

Grüße,
Ivo