Hallo Thierry,

Thierry Jarusch schrieb:


[...]


Wie hoch denn, Thierry? So, daß er geradewegs ins /meson/ des Platonischen 
Ideenhimmels trifft?

Aber eigentlich hat den ja, wie Michael gar trefflich darstellte, schon 
der Hl. Udo im Orkus der Nichtigkeit versenkt. Ne Idee, was er dann 
da noch abknallen könnte? Ich meine natürlich etwas anders als jene 
kecken Spatzen, die das längst von den bröckelnden Spitzen der Ruinen 
ehemals stolzer Begriffskathedralen pfeifen ... ;-)

Ideensuchende Größe

Wiltraud