;-)

Mir gings um den Hinweis, dass sich aus struktureller Erkenntnis (vulgo:
Mathematik) eben Erkenntnis in den Modellen ableiten lässt, ohne die
Begriffe zu verstehen. Ja, ich habe den Eindruck, dass oft im Verwenden
von Modellen solche Erkenntnis fehlt.

Ich wollte diese Methodik von derjenigen abgrenzen, über die Historie,
mithin über den kulturellen Hintergrund der verwendeten Bedeutungen der
Begriffe und Metaphern dieselben zu verstehen. Ich vermute, will man
komplexe Modelle verstehen, sind beide Methoden notwendig, um möglichst
viel Erkenntnis abzuleiten.


Jetzt wollte ich eigentlich meinen Hinweis als Bestätigung und Ergänzung
Deines Textes verstanden wissen. Und prompt löst Du aus, dass ich Dir
widersprechen muss ;-)

Logiken bilden formale Sprachen. Versucht man mit natürlicher Sprache
zu argumentieren, so bildet man - quasi unfreiwillig, zumeist unbewusst
formale Sprachen aus. Diese kann man selbstverständlich untersuchen wie
andere formale Sprachen auch. Allein das Verwenden von Logik in der
Argumentation skizziert Modelle.

Skizziert.

Es benötigt natürlich einiges an Fingerspitzengefühl, diese formalen
Sprachen so zu erkennen, wie sie gemeint waren, weil ja das übliche
Vorgehen, also das formale Beschreiben der Metasprache und das
Formulieren der formalen Sprache darin nicht vorliegt. Ausserdem haben
Menschen noch die Eigenschaft, wenn sie andere Aspekte eines
Sachverhaltes formulieren wollen, dass sie dann gerne das Modell, die
formale Sprache wechseln. Auch wechseln sie es gerne, wenn sie in der
Argumentation nicht weiterkommen, es ist ein beliebter Trick.

Geht jemand aber auf eine Argumentation ein, und zieht Schlüsse daraus,
so macht er genau das - die formale Sprache, die die Argumentation
skizziert verwenden und innerhalb ihrer logische Schlüsse ziehen.

Übrigens ist der Bezug auf Metasprachen natürlich eine Chimäre: in
welcher Metasprache schliesslich wird die Metasprache formuliert? Welche
ist die erste, wo kommt die her? ;-)


Nun, da kann man Dir natürlich nur zustimmen.


Korrekt.


Die Bedeutung eines Modells ist doch nicht Teil des Modells selber, eben
weil das Modell ein "Ensemble von Spielregeln, um Ordnung [...] zu
bringen" ist.

Die Frage, die sich mir stellte, war also: wo kommt die Bedeutung eines
Modells her, unter der ich die Bedeutungen der Aussagen eines Modells
verstehe - sie kommt aus der Kombination der Bedeutung der Begriffe im
Modell unter Einhaltung der Spielregeln des Modells zustande.

Zu einem Modell gehören aber schon immer auch feste Begriffe.
Interessant dabei ist, dass Modelle eben nicht nur unter Verwendung
eines kontrollierten Vokabulars Verwendung finden, sondern durchaus auch
aus einer allgemeinen Nomenklatur, einer Terminologie  heraus gebildet
werden können.

Glücklicherweise ist das so, wir Informatiker wären sonst ja verloren -
denn was ist Information? ;-)

Aber selbstverständlich ist ein kontrolliertes Vokabular eine ebensolche
semantische Chimäre wie das Metamodellieren eines Modells: denn wo
kommen denn die Begriffe der "exakten Definitionen" her, aus welchem
kontrollierten Vokabular, welches war das erste, womit ist es
formuliert?


Oder anders erklärt werden müsste. Natürlich. Aber als Rezipient
versuche ich ja schon durchaus aus Modellen Erkenntnis zu gewinnen, die
mir andere präsentieren und innerhalb derer diese Anderen argumentieren,
nicht wahr? Dabei kann es genauso interessant sein, das Modell zu
untersuchen wie den Argumentationen innerhalb des Modelles zu lauschen.


So wie Deine historische Argumentation durch Dein historisches Um- und
Arbeitsfeld geprägt ist, so bin ich natürlich geprägt durch das formale
Modellieren. 

Auf so etwas albernes wie den technokratischen Trugschluss falle ich
dabei sicher nicht herein (obwohl er in meiner Branche natürlich üblich
ist).

Aber ich weiss auch aus meiner täglichen Arbyte, dass der Umgang mit
Daten ein sehr wichtiger Teilaspekt des Umgangs mit Information
darstellt. Und was sind Daten anderes als Symbole für Begriffe, deren
Bedeutung erst die Information ausmacht?


OK.


Das zeichnet Deine Texte ja gerade aus, weshalb ich sie gerne lese und -
so denke ich - auch die eine oder andere Erkenntnis daraus gewinne. Mal
schauen, ob es mir gelingt, Dir ein ebensolches Erlebnis zu ermöglichen
;-)

Unter einer Methode kann sowohl ein Algorithmus als auch ein
nicht-algorithmisches Regelwerk verstanden werden. Unter dem letzteren
verstehe ich Regeln, die nicht hinreichend sind für alle Fälle,
Handlungspflicht zu spezifizieren. Andernfalls hat man wieder einen
Algorithmus.

Algorithmische Methodik ist formal im Sinne einer formalen Sprache, mit
Deinem Formalitäts-Begriff schliesst Du auch nicht-algorithmische
Methodik ein.

Aufgrund der Tatsache, dass sich die Bedeutung, die Du beschreibst,
nicht formal spezifizieren lässt, verwendest Du als
Geisteswissenschaftlerin nicht-algorithmische Methodik in natürlichen
Sprachen, die geeignet ist, wesentlich Erkenntnis zu gewinnen.

Es gibt natürlich einen weiteren Grund das zu tun: die Polysemie der
Begriffe, die Du erklären willst.

Aber auch solche Methodik bildet selbstverständlich eine formale Sprache.


Ja, und ich hoffe, dass ich mit diesem Text etwas zur Aufklärung
beitragen konnte.


Du hast die Rückseite gefunden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!