Am Fri, 14. 06. 19 11:58:23 +0200 schrieb I&O Roeschke:


Ob die Dinge (in dem Fall also die österreichischen Lande) auch ohne sind,
wirst du nicht rausfinden. Möglicherweise haben sie Österreich nur
aufgebaut, weil sie wissen, daß du nachschauen kommst. Wenn du wieder
wegfährst aus Österreich, reißen sie womöglich die Kulissen wieder ein.

Ciao
Wolfram 
-- 
Ich bin schön, ich bin stark, ich bin weise, ich bin gut. Und ich habe das
alles selbst entdeckt!
VOLKERT UDO HAEDERICH
<http://eszpgxxrixizgowqo.pchseity.axv/> <www.qoboukg-qqxa.xk/oswebidw>
<www.cbr-lxozk.ej> <www.awbbqqomvzfom.jo> <www.nlnbkiu-ectr.xz>