Ich habe zuwenig Gunkel rezipiert, um hier mitreden zu können. Ich
hoffe, das ganze ist nur ein Missverständnis.

Philosophie ist etwas nützliches. Wäre sie das nicht, wäre sie nur ein
grosser Spass. Das würde sie ebenso legitimieren, wertete sie
pragmatisch aber für viele Anwendungen ab. Ich halte das für einen
schweren Denkfehler.

Es ist eine Dummheit, Philosophie auf geistiges Wichsen oder auch nur
Propädeutik zu reduzieren, so wie es eine Dummheit ist, Philosophie auf
Mathematik und "Science" zu reduzieren.


Wirklichkeit ist ja glücklicherweise Metaphysik und somit irrelevant ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!