Am Fri, 24. 02. 19 12:07:06 +0200 (CEST) schrieb Berend Neunheuser:

Wieso nacher nicht? Er hat sich schließlich konsequent nicht am Selbstmord
der Philosophie beteiligt.

Dieses Praxiskriterium macht einige der schönsten Ideen kaputt. Das ist
nicht nett von der Wirklichkeit.

Ciao
Philipp 
-- 
Der Franze hat gsagt, wenn träge und faule Leute wie er an der Regierung
wären, gings auch in den Abgrund. Aber, sagt er, es würd halt länger
dauern.
<http://mctubykiiomsrgkjp.cepsvjen.vby/> <www.oulaqid-cwhb.kl/srragdyc>
<www.eqk-kylcc.oq> <www.axxmcharquujy.rd> <www.agrvcso-xbep.mr>