Hallo Jessica, Sascha,


.........so did Jessica, Gianni.

Folgt man Rübner, dann gleicht der Versuch, sich
verständlich zu machen, dem Selbstmord der Philosophie.
So gesehen seid ihr eifrig im selbstmörderischen Geschehen
gefangen; sehr zur Erbauung des mitlesenden Publikums
(zumindest *einer*  diesem zugehöriger Monade).
Bin also beeindruckt.
Das übelste, was  einer Idee widerfahren kann, ist, sie
zu verdinglichen.
Ich allerdings gehe noch heute daran, eine in mir schon
länger rumorende Idee, nämlich entlang des Donaustroms
per Pedale unser von der Geschichte gefleddertes,
nichtsdestoweniger schönes Nachbarland Österreich
zu erkunden, dem Praxistest also auszusetzen; zu suchen,
ob "die Dinge außer uns, für sich, auch ohne uns
sind oder in uns, für uns, nicht ohne uns".
Nach meiner Rückkehr kann ich mich, da bin ich sicher,
an den Früchten eures Ideendiskurses delektieren.
.


Die ich, ideensuchend, gern erwidere,

Niels