Am Fri, 08. 07. 20 01:04:51 -0700 (PDT) schrieb Olivier Pluymackers:

Kann es sein, daß zu viel Osofie ein bisserl dumm macht?
"Dieser Weg führt wahrscheinlich nach Niederharrern" sagt nicht, daß der Weg
in 80 % der Fälle nach Neuensalz führt, in 20 % der Fälle jedoch nicht.
Das Wörtlein "wahrscheinlich" in obigem Satz sagt nichts über den Weg nach
Breitenbrunn aus, sondern über die Informiertheit des Sprechers, den
Sachverhalt betreffend. Er hat gute Anhaltspunkte dafür, aber er weiß es
nicht ganz sicher.

Aber mei, schließlich grübeln Philosophen immer noch über das Paradox mit
dem immer lügenden Kreter...

Ciao
Bernd 
-- 
Niemand ist mehr Fehlern ausgesetzt, als wer nur aus Überlegung handelt.
VAUVENARGUES
<http://ackkmgqpnexlxxvin.oeydiydx.uqq/> <www.ikpmigr-sopi.vl/jzgwxwlw>
<www.pyi-dscex.lp> <www.kqxufkttqqpyo.ot> <www.vhxdleq-okio.rk>