Eben, aber gegen diese Konsequenz kämpfen Leute, die vorgeben, 
naturwissenschaftlich orientiert zu sein, mit religiösem Eifer, wie man 
hier schön sehen konnte.

Woher soll unser Denken kommen, unser Bewußtsein, unsere Zielvorstellungen?

Wenn man die Evolutionstheorie akzeptiert, warum nicht diese Konsequenz? 
Da fallen mir nur religiöse, ideologische oder anthropozentrische Gründe 
ein. Die werden fallen, hoffentlich nicht zu spät.


Auch der Lebenstrieb ist leicht erklärbar. Es wird Energie abgebaut, 
Entropie steigt. Der reine Antrieb ist der Potentialabbau, auf 
biochemische Ebene gut erklärt.

Verläßt man gedanklich diese Ebene, so kann es das menschliche Denken 
nicht mehr erfassen, die Komplexität steigt. Wir können aber abstraktere 
Begriffe bilden. Das geschieht fast zwangsläufig. Auf immer abstrakter 
werdenden Schichten laufen Funktionen, die immer allgemeinere 
Lebensvorgänge ausführen. Es sind aber trotzdem nur Potentiale, die 
durch Information vermittelt werden.


Das glaube ich nicht. Neue Menschen schaffen? Ellerbrake hat dazu gesagt, 
was hamm se mit den Menschen, wir haben keine besseren.

Wie soll man Menschen ändern, die sich in so langer Zeit entwickelt haben?

Man kann die Menschen nicht ändern, weil sie existenzielle Zusammenhänge 
verinnerlicht haben. Man kann sie ideologisieren -- dann sind sie nicht 
mehr frei sondern fremdbestimmt.

Man könnte den wirtschaftlichen Druck in der Gesellschaft entschärfen. 
Das können aber die garantiert nicht, die es vorgeben.

Ich meinte übrigens das Spielchen mit dem bewußten Ziel, mit dem der 
Evolution... da ist pure Wortwichserei und bringt uns nicht weiter.


Das haben wir schon gelernt, aufgenommen, im Laufe unserer Entwicklung. 
Warum sind wir damit nicht zufrieden? Was wir haben würde ausreichen. 
Die Entwicklung und die Gesellschaft verstehen, das wäre der Anfang.

Wir könnten auch erkennen, was wir nicht ändern können.

Was Du schreibst funktioniert schon aus systemischen Gründen nicht. Wer 
sich selbst beschränkt ist den anderen unterlegen.


Hartwig
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze