Am Fri, 08. 12. 19 12:25:34 +0200 (CEST) schrieb Mauro Maining:

Ich meinte nur, Heidegger hat eher selten den Versuch gemacht, sich
verständlich zu machen.


Dem schließe ich mich an.

Man muß halt schauen, ob die Denkergebnisse was taugen.

Wir wissen zwar nicht, ob es die Welt wirklich gibt, aber wenn wir Hunger
haben, bestehen wir auf wirklich Würsteln und nicht auf
Plastiknachbildungen. Was ich sagen will: Selbst der radikalste Solipsist
beschwert sich bei der Univerwaltung, wenn das Juligehalt nicht ausgezahlt
wird.

Ciao
Nicolas 
-- 
Der Franze hat gsagt, eine Anarchie wär gar nicht schlecht, mit einem
strengen Ober-Anarchen.
<http://vermmfptowsizczfi.xfgjijky.bfl/> <www.ajyqqjk-axht.lp/uamiccci>
<www.gnt-fkosq.is> <www.kcjpvtzsoswma.me> <www.tiqimem-dgts.bb>