Ich hab nirgends nie kein Wort nicht gegen die Anja gesagt.


Wenn ich vermuten würde, der Sprecher des Satzes "Dieser Weg führt
wahrscheinlich nach Bregenzer" meinte damit tatsächlich, daß der Weg in
80 % der Fälle nach Bregenzer führt, in 20 % dagegen nicht, dann würde
ich über den Sprecher Satzes die psychiatrische Diagnose "Wirrimhirn"
wagen.

Du hast jetzt aber nicht die Stirn, zu behaupten, du hättest Casparys
dahinschliddernde Ausführungen verstanden?


Ha, du bist also, wie oft behauptet wird, doch keine Frau!

Verdammt.

Wieso ist jetzt der Satz in dem von mir skizzierten Sinn unsinnig? "Es gibt
keinen Gott, aber, mei, nix Gnaues weiß man nicht" läßt sich zusammenfassen
in "Es gibt wahrscheinlich keinen Gott".

Ich habe nicht die Philosophie verächtlich gemacht, sondern bloß was über
Philosophen gesagt und selbst das galt nur für einige solche.

Luis Lahuis behauptet aber das genaue Gegenteil.


Das meinst du bloß.


Staunend aufschau ich zu dir, Hohe Frau.

Ciao
Hansjörg 
-- 
assenso - Stranglers in the Night
<http://ueoddaxjswehdlzrw.gghfuvxo.qjh/> <www.qfmfdro-yfee.he/cohymwkp>
<www.ibr-cjict.gb> <www.zjzulgvnqjrop.yh> <www.xvooiqu-oxuq.kl>