Das "Hamsterrad" ist gerechter und gedeihlicher gestaltbar!
Oder nicht?

Allgemein kritikwürdig und kritisiert ist die ganze auto- und
konsumfetischistische Hamsterrad- und Wegwerfgesellschaft
mit ihren ökologischen Folgen und sozialen Ungerechtigkeiten
in allen wirtschaftlich florierenden "zivilisierten" Staaten.
Es geht also global um unsere maßlos verhängnisvollen und ungerechten
"zivilisierten" Produktions- und Konsumeigenschaften generell und global.


Richtig, es ist nur und bleibt meist ein frustrierender Versuch
falscher Selbst- und Weltbilder....


In beiden Fällen sind es meist die unbewußte Antriebe,
die nicht bewußt reflektiert, das Streben nach materialem
und möglicht maximalen Erfolg bestimmen.

Gerade hier sind sie so notwendig?,-)


Das trifft auch für Politiker zu und Philosophen sollten stets nach
Visionen suchen, wenn sie keine haben. ,-)

Es bleiben  noch  viele Fragen offen:

"Solche ethisch-moralisch diskursiv und konstruktiv-kreative
Denkarbeit hier in der NG ist die beste Übungsaufgabe
für unser Thema,-):

Richtige Werte- gedeihlichere Zukunft!

Allgemein kritisiert ist die ganze auto- und konsumfetischistische
Wegwerfgesellschaft mit ihren ökologischen Folgen und sozialen
Ungerechtigkeiten in allen wirtschaftlich florierenden "zivilisierten"
Staaten. Es geht also um unsere maßlos verhängnisvollen und ungerechten
"zivilisierten" Produktions- und Konsumeigenschaften generell und global.

Wieso konnte das kapitalistische Wirtschaftssystem sich gegen eine
angeblich grundsätzliche Humanität des Menschen mit seiner evolutiv
kurzsichtigen Profitmaximierung durchsetzen?
Welches sind die Ur-Quellen, aus denen sich menschliches Verhalten
und die vorhandenen systemischen Fehler der Wirtschaftssysteme speisen?

Warum haben sich die Ideale des Humanismus/der idealistischen Philosophien
und Religionen nicht lebenspraktisch durchsetzen können?
Warum und wie sind sie mißbraucht, ent- und/oder umgewertet worden?

Auf welche Weise läßt sich menschliches Verhalten erfassen und
Fehlverhalten vermeiden?

Wie können die gesellschaftlichen Verhältnisse so verändert werden, dass
global und nachhaltig gedeihlichere Lebensbedingungen ermöglicht werden?

Wodurch sollte sich ein g u t e r  o f  f e n e r GEIST auszeichnen,
der voraussichtlich den Ursachen der menschlich individuellen und
gesellschaftlich globalen Krisen ökologisch und sozial gerecht werden
könnte?
Welche gesellschaftlichen Voraussetzungen sollten erfüllt werden,
damit ein solch guter offener Geist lebensfähig wird / bzw. bleibt?
Welche Werte sollten den Geist unserer Gesellschaft künftig
lebenspraktisch bestimmen und welche sollten verworfen werden?

Welche Werte müssen wie gelebt werden, dass Solidarität nicht nur ein
verbaler Kraftakt bleibt. Bei zu verändernden ethisch-moralischen
Grundsätzen sind spezifische Nöte und deren Probleme selbstverständlich
entsprechend in die Lösungsansätze einzubeziehen.

Welche Folgen hätte es, wenn aus dem globalen Markt der maßlosen
Eitelkeiten nun mehr ein vernünftiges, maßvolles Streben, Denken und
Handeln nach ökologisch und sozial bestimmten wahrheitsorientierten
Grundsätzen den "Wert" - die Würde - und allgemeine Anerkennung
des Menschen bestimmen würden?

Ist es zunächst vielleicht sinnvoller, mit stoischer Ruhe, das zelebrierte und
maßlose "Weiter-so" hinzunehmen, um erst dann, wenn die Wirtschaft
sich auch sozial stabilisiert hat eine grundsätzliche ethisch-moralische
Wende anzustreben?"

Mit freundlichen Größen
Oscar Limburg