"Volkert Creuzberger" schrieb


Unsinn, ein Gesetz "Fetischisierung verboren" wäre gegen-
standslos ohne die Freiheit, dessen Gegenstand und Sinn
erkennen zu können und diesem zuwiderhandeln zu können.

Nimmt man dagegen die Freiheit an, einen solchen Gegen-
stand und Sinn erkennen zu können und diesem zuwider-
handeln zu können, ist die Annahme, diese Erkenntnis wäre
erzwingbar ebenso absurd wie die Annahme, es könne keine
Zuwiderhandlungen gegen eigene individuelle Vernunft-
erkenntnis geben.

Was Du meinst wäre dagegen Faschismus, Einschränkung
von Freiheit durch Gewalt, welche sich der Anmaßung ver-
dankte genau zu nur der Freiheit, Gewalt ausüben zu können
unter der Ausschaltung individueller Freiheit. Aus diesem
prinzipiellen Widerspruch gegen willkürliche Einschränkung
von Freiheit resultiert das Widerstandsrecht gegen Tyrannei.

Mit freundlichen Größen

Siegfried