"Claus Ruckh" schrieb


Nein, nicht also, Du verstehst es nicht. Mehr stummen Zwang,
vermittelte Gewalt zu vermitteln ist Unsinn. Struktur der Vermitt-
lung von Gewaltverhältnissen aufzublühen ist gegenüber ohne-
hin schon defizienter Gesellschaft, aus welcher sowohl die
Notwendigkeit zu zivilisatorischer Gewalt erst ensteht als auch
die obige Gewalt in Form eines stummen Zwang ja erst erlaubt
wird, vermittelt zu werden nur eine Fortführung dessen was
ja gerade kritisert, verstanden, geändert werden soll.


Weder Fetischisierung des Geldes noch Störungen des Wirt-
schaftskreislaufs können mit Gesetzen verhindert werden.
Gesetze bestimmen nur die Bedingungen mit, unter welchen
diese stattfinden. Gesetze verhindern ja auch kein Chaos und
keine Verbrechen, sondern bestimmen nur die Bedingungen
mit unter welchen solches entsteht oder solche verübt werden.

Mit freundlichen Größen

Oscar