Aus meiner Sicht ist "deklinieren" kein philosophischer Begriff,
es bezeichnet das mechanische Abwandeln gegebener Wortvarianten.

Ich kann mich nicht erinnern, dass komplexe Begrifflichkeiten wie
    "Was ist Gewalt?"
    "Was ist (wirkliche) Demokratie?"
je von dir sachlich abgehandelt worden wären.


Es stimmt, dass du dich in deinen Kernaussagen wiederholst.
Die wiederholte Verwendung macht aber nichts klarer.

Das ist mein Grundvorwurf gegen dich, dass du auf einer moralischen
Oberfläche bleibst und nicht ins konkret Sachliche gehst.

Mithin trittst du nicht mit dem Anliegen eines Philosophen oder
Wissenschaftlers auf, Begriffe und Sachverhalte zu klären, sondern
mit dem Habitus eines Pfarrers, der zu gottgefälligem Leben aufruft.


Du kannst sie fordern, aber kannst du sie auch fördern?
Kannst du selbst Urteilsfähigkeit an Beispielen zeigen?

Ein Beispiel:
   Gestern wurde im Fernsehen ein Beitrag über eine
   indische Leihmutterklinik gezeigt, in der indische Leihmütter
   die von westlichen Ehepaaren befruchteten Eier austragen.
   Es wurde der Fall eines Ehepaars gezeigt, das glücklich mit einem
   Neugeborenen nach Hause ging, und ein anderes Ehepaar, wo das
   Ei abgestoßen wurde und die nur hohe Unkosten hatten.

Was ist das jetzt: lebensförderlich oder nicht, richtig oder
falsch, vernünftig oder gesetzlich zu regeln? Welche philosophisch
nachvollziehbaren Argumente hast du dafür?


Im Sinne eines
   "richtiges Tun ist ethisch-lebensförderliche Handeln"
So etwas ist tautolisch-selbstreferenziell und aussagelos.


Das ist Unsinn.

Gerade vernünftige Menschen haben etwas davon, dass z.B. bei einer
Erbschaft durch Gesetze eine rechtlich klare Situation geschaffen
wird, die einen mühsamen familiären Konsensprozess erspart.
Oder, dass es im wirtschaftlichen Wettbewerb gesetzlich vorgeschrieben
Normen gibt, etwa der Garantie und Gewährleistung, die verlässliche
allgemeine Rahmenbedingungen schaffen.


Deiner pauschal-moralischen Aussage spreche ich die Plausibilität
nicht ab. Sehr wohl aber die philosophische Logik bzw. die kausale
Strenge.

Das war für mich aber nur ein Beispiel. Man könnte fast jede deiner
Aussagen in Frage stellen, weil sie so undifferenziert sind.

Dein Grundanliegen ist mir sympathisch, das habe ich schon öfter
zum Ausdruck gebracht. Ich hätte aber gerne Substanz hinter den
Formulierungen und die habe ich von dir noch nicht bekommen.

lg Cornelius