Lieber Ullrich, Du machst es Dir die Kritik zu einfach,
1. haben wir - und nicht nur ich - diese Begriffe  hier in der NG
bereits rauf und runter "dekliniert" und wiederholt verwendet.
2. beziehen die Begriffe sich auf einen klaren Kontext, der begründend  aussagt,
dass die Gesetze und das Freiheitsverständnis - mit besagten Adjektiven
charakterisiert - zu falschem Leben  führen müssen/mußten, was ja auch den
Tatsachen entspricht. Kritisiere bitte die Begriffe an Hand des Kontextes
und der beschriebenen Tatsachen.


Lies noch einmal den Kontext, das sind die konkreten
Bezugsfälle und meine "1.- Hilfe-Stellungen". ,-)


Im Kontext geht es um die existentielle Urteilsfähigkeit des Menschen.
Sag mal, spreche ich chinesich oder hast Du Tomaten off die Ogen?.-)


Das richtige Tun ist tatsächlich und thematisch dargestellt und
wiederholt proklamiert.


Die Vernünftigen brauchen keine Gesetze. Die Gesetze sind für die
Unvernünftigen gemacht und sollen/sollten diese Uneinsichtigen zwingen
wenigstens besser zu handeln.Deiner Logik folge wer will.


Endlich kommt es zum Kontextbezug, den menschlichen Krisen,
doch zum Thema hast Du noch nichts beigesteuert.


Nein, das bestätigt nur das Deine Logik und Beispiel-Gesetz falsch sind.
weil falsch lebende Menschen durch dieses Gesetz  nicht zu vernünftigerem
Handeln gedrängt werden.

Ich liebe belehrende Kritik, besonders allerdings, wenn ich sie
argumentativ zurückweisen kann und muß.

Mit freundlichen Größen
Gustav