Das Problem ist, dass du moralische Begriffe auftürmt:
   falsch
   töricht
   gewaltvoll
   willkürlich
   maßlos
   gerecht
   wirklich demokratisch
   richtig
   (lebensförderlich kommt aus ungeklärten Gründen in obigen
   Absatz nicht vor)
   ...
Du gibst aber keine Hilfestellung, um Unterscheidungen wie:
   richtig - falsch
   gerecht - ungerecht
   wirklich demokratisch - nicht wirklich demokratisch
   maßvoll - maßlos
   vernünftig - töricht
   legitimierte Gewalt - gewaltvoll
   etc. ...
in konkreten Fällen tatsächlich treffen zu können.

Ohne konkrete Urteilsfähigkeit ist diese moralische Anmutung nur
ein theoretisches Lippenbekenntnis, das in der praktischen Anwendung
an persönlichen Auslegungen/Meinungen scheitern muss.

Anders ausgedrückt: Niemand wird einem "wir müssen das
Richtige tun" widersprechen, aber damit ist man der Erkenntnis,
was denn nun "das Richtige" ist, keinen Schritt nähergekommen.

Ein Satz wie "falsche Gesetze führen zu einem falschen Leben" ist
auch logisch unrichtig. Nehmen wir ein Beispiel: Ein falsches Gesetz
erlaube alkoholisiertes Autofahren. Das bedeutet aber nicht, dass
vernünftige Menschen deswegen diesen gesetzlichen Freiraum nutzen
müssen oder werden, um sich selbst und andere zu gefährden.
D. h. so ein Gesetz würde primär dann schaden, wenn die Menschen
selbst unvernünftig sind, also in deinem Sinne schon "eine falsche
Lebenseinstellung haben". Das falsche Gesetz würde als nicht zu
falschem Leben führen, sondern nur falsch lebende Menschen
nicht zu vernünftigerem Handeln drängen. Das ist logisch etwas
völlig anderes.

lg Jürg