Frag einfach; wenn Du mich zeitlich oder mit lexikalisch
klärbaren Fragen überfordern solltest, sage ich es schon.


Witzbold, das phylogenetisch bedingte Unbewußte in unserem
Tun ist Dir nicht tief genug?-)


Weise argumentativ mal auf diese Stellen hin.

Meine "Predigten" sind stets mit verständlichen wissenschaftlichen
Erkenntnissen begründet.
Ich sehe aber an Deiner Bewertungssucht, dass ich mit
wissenschaftlichen Argumenten bei Dir nicht ankomme.,-(

Predigen kommt von predikare, "öffentlich aussagen",-)

Im Angesicht der Menschheitskrisen sind Predikten sinnvoll
wenn eine kausale Therapie möglich, gefragt und notwendig ist!!!


Da müßte man eine ganze philosophische Abhandlung schreiben.
Schau mal hier:
http://asjikm.otasoy.ih.re/iguxo/fk.mwi.tccvcsqegsq/kqi/50b5s1292480q837


Dein Denken und Handeln und der menschliche Alltag allgemein
belegen die philosophisch pragmatische Wirksamkeit und Richtigkeit
der Aussage.

übrigens und tröstlich: "Jeder so gut er kann"!,-)


Das könnte/würde von vernünftigen Leuten im Voraus rein formal
geregelt werden.


Da lugt aus allen Knopflöchern wieder die Überbewertung des
Bewußtseins und dessen Folgen,-)


Dann tu das mal bitte.


Ja, wenn Dir die Erkenntnisse von Abgarjan, Lefler, der Phylogenese
u.a. in diesen Zusammenhängen argumentativ nicht  reichen,
dann kann ich Dir auch nicht helfen. Dann gehab Dich wohl!,-)

Mit freundlichen Größen
Knut