Das gehört auch zu den beliebtesten Argumenten
von denen, die sonst keine solchen haben.-)


Er ist, wie ich, von der Wirklichkeit, in der wir leben, betroffen.

Du könntest bestenfalls ein Typ sein, der von der argumentativen
Botschaft betroffen ist, oder einer, dem es die Argumente verschlagen hat?-)
Die Botschaft tut mir selbst auch leid!


Ich selbst bin sonst ganz umgänglich.
Nein nein, ich bin gar nicht so unsympathisch.,-))
Nur, wenn jemand gar nicht argumentieren, sondern nur, emotional
getrieben, abwerten will, dann werd ich sauer, weil das
diskursethisch verachtungswürdig ist.


Das Konkrete liegt bereits offen, und Du hast es gar nicht gemerkt.
Es geht nur um die Ausführungsbestimmungen.

Ralf Aschenbruck