"Udo Wrede" schrieb


Mit diesem Wrange Suppeneintopf kann ich nichts
anfangen. Gemeint sind Warenfetisch und Geldfetisch im
Sinn der Kritik politischer Ökonomie. Gegenstand populari-
sierter Ökonomie sind Verhältnisse welche auf illusionärer
Ideologie basieren und zwar ohne diese als solche zu reflek-
tieren. Da ist nichts weiter notwendig, als diese bereits
lange vorhandene Kritik zu Kenntnis zu nehmen.


Unsinn, in der Kritik ist diese Fetischisierung ja bewusst. Sie
hat auch durchaus einen realen Grund, ist also nicht zu ver-
wechseln mit Aberglauben. Der reale Gund besteht in ökono-
mischen und gesellschaftlichen Verhältnissen, in welchen zum
einen Gebrauchswert vom Tauschwert von Waren getrennt wird
und zum anderen zusätzlich noch Geldwert vom Warenwert.
Deshalb lassen sich ja auch Aspekte von Krisen unterscheiden
als Krisen des Finanzmarktes oder Krisen der Wirtschaft über-
haupt.


Welche? Wo?


Unsinn, das Fehlverhalten kann nur darin bestehen, Kritik und
Krisen nicht zureichend zu verarbeiten. Das muss, sofern so
etwas vorliegt, begriffen, gezeigt, vermittelt, verändert werden.


Es gibt keine Werte, Eure Werthierarchie ist heiße Luft. Gäbe
es sie, kämen Faschisten ja auch nicht auf die Idee mit Gewalt
Werte herbeizuzaubern, was aber dem absoluten Wert des
Menschen widerspricht. Letzterer ist dagegen eine Denkfigur
negativer Metaphysik, des Humanismus, der Kritik am Men-
schenopfer, der absoluten Negation von Barbarei.


Das wird es ohnehin, abgesehen von den Änderungen, dazu
siehe oben, dazu ist es zu begreifen zu zeigen, zu vermitteln
und davon ist bei Deinem tautologischen, widersprüchlichen
und leeren Geschwätz nichts zu sehen. Wo Du meinst über
/etwas/ zu schwätzen, da ist /nichts/ und Du kannst es des-
halb auch nicht zeigen. Alles was Du tust, ist Reproduktion
illusionärer Ideologie, Hokuspokus mit leeren Worten.