"Ivano Neyenhus" schrieb


Dafür gibt es keine andere Entwicklungsmöglichkeit als die
der Änderung gesellschaftlicher und ökonomischer Verhält-
nisse und das heißt, da diese ja ohnehin immer stattfindet,
deren Lenkung unter der Bedingung zutreffender Kritik.

Denn Ideologie hat ja auch durchaus einen realen Grund, ist
also nicht zu verwechseln mit Aberglauben. Der reale Gund
besteht in ökonomischen und gesellschaftlichen Verhältnissen,
in welchen zum einen Gebrauchswert vom Tauschwert von
Waren getrennt wird und zum anderen zusätzlich noch Geld-
wert vom Warenwert. Deshalb lassen sich ja auch Aspekte
von Krisen unterscheiden als Krisen des Finanzmarktes oder
Krisen der Wirtschaft überhaupt.

Kritik kann, sofern sie zutrifft, Änderung treffen, bevor sie eintritt.


Welche? Wo?


Selbstverständlich ist längst gezeigt, dass Warenproduktion
und Stoffwechsel als notwendige Bedingungen entscheidend
sind für menschliche Existenz. Ebenso ist längst gezeigt,
dass waren- und geldfetischistische Ideologie an deren vernünf-
tiger Einrichtung hindern. Ebenso liegen deshalb längst die
Mittel der Kritik vor, welche eine Beurteilung ideologisch ver-
belndeter, religiös oder politisch fanatischer oder einfach völlig
inkompetenter Aussagen und ihres Wahheitsanspruchs be-
zlich allgemeinmenschlicher, globaler Bedingungen ermög-
lichen.


Das schrieb ich Dir schon und habe es für halbwegs intelli-
gente und mit der philosophischen, gesellschaftkritischen
Materie Vertraute zureichend dargelegt. Offensichtlich ver-
stehst Du es nicht und es fällt Dir nicht mal dann etwas
anderes dazu ein, als es ohne Sinn und Verstand nachzu-
plappern.


Du hast nichts begriffen, nicht einmal was Argumentation ist.
Davon kann man nur eines halten, nämlich soviel Abstand wie
möglich.