Kritik und Selbstkritik betreffen die evolutiven menschlichen Selbst-
und Weltbilder kausal tiefenpsychologisch und allgemein ethisch, deren
Wertevielfalt und werteethischen Folgen für das menschliche Verhalten
allgemein und speziell in Gesellschaften, Vereinen, Philosophien,
der Politik, deren Gesetzen und Krisen,...

Wo?

Im Forum von "Wormland Minit" und hier in der NG z.B.,
wie die Themen zeigen.


Und ich erlaube mir Hinweise auf die tiefenpsychologischen Quellen
konsum- und geldfetischistischer Ideologien. Das ist notwendig, wenn eine
bewußte Reflektion der unbewußten Antriebe im Sinne des Betreffs
konkret gelingen soll.


Um so besser, wenn es hier um deren Kausalität und die
pragmatische Umsetzung berechtigter und begründeter
philosophischer Forderungen bezüglich der Werteethik
geht. Seit vielen Jahren wird deshalb z. B. ein vergleichender
Ethikunterricht gefordert.


Wenn jemand Deine Einlassungen ohne Sinn und Verstand nach-
plappert, dann werden diese dadurch natürlich nicht besser.
Deshalb versuch ich`s immer wieder mit Argumenten.-)


Deine guten Vorsätze halten schon lange, und da sie nicht
eingehalten werden, kosten sie mich sehr viel Zeit.-)

Man lernt eben nie aus. Wenn wir Menschen nur nicht so starr an
der so verhängnisvollen  menschlichen Überschätzung des
Bewußtseins festhielten, würden wir einen großen Schritt
weiterkommen.

Mit besten Wünschen
Beat