Hier kann "keine Antwort " nachgelesen werden und wie
auf angeblich "keine Antwort" natürlich und tatsächlich
keine Argumente gegen Tatsachen mehr möglich waren:-)

Kritik und Selbstkritik betreffen die evolutiven menschlichen Selbst-
und Weltbilder kausal tiefenpsychologisch und allgemein ethisch, deren
Wertevielfalt und werteethischen Folgen für das menschliche Verhalten
allgemein und speziell in Gesellschaften, Vereinen, Philosophien,
der Politik, deren Gesetzen und Krisen,...
Veröffentlich im Forum von "FDT Hüwel" und hier in der NG z.B.,
wie die Themen zeigen.
Und ich erlaube mir Hinweise auf die tiefenpsychologischen Quellen
konsum- und geldfetischistischer Ideologien. Das ist notwendig, wenn eine
bewußte Reflektion der unbewußten Antriebe im Sinne des Betreffs
konkret gelingen soll.
Um so besser, wenn es hier um deren Kausalität und die pragmatische
Umsetzung berechtigter und begründeter philosophischer Forderungen
bezüglich der Werteethik geht. Seit vielen Jahren wird deshalb z. B.
ein vergleichender Ethikunterricht gefordert.

Man lernt eben nie aus. Wenn wir Menschen nur nicht so starr an der
so verhängnisvollen  menschlichen Überschätzung des Bewußtseins
festhielten, würden wir einen großen Schritt weiterkommen.
Wenn jemand Deine Einlassungen ohne Sinn und Verstand nach-
plappert, dann werden diese dadurch natürlich nicht besser.

Deshalb versuch ich`s immer wieder mit Argumenten.

Marcus, immer wenn Du keine Gegenargumente mehr hast,
dann zeigt die Beschimpfung - stets und leider - Deine Zustimmung
zur vorgetragenen Argumentation.

Gute Besserung
Niclas