"François Beilborn" schrieb

[wieder keine Antwort, weder eine nachträgliche noch
eine auf den letzten Abschnitt]


Da waren eben keine.


Die Versuche scheitern immer wieder; da ist nichts,
was einer Nachfrage, einer Analyse, einer vernünftige
Betrachtung, einem Argument gegenüber verantwortbar
wäre, sonst käme darauf wenigstens eine Antwort.

Es kamen aber keine, auf die letzte Entgegnung auf
"Bewusstsein" schon wieder nicht, also ist auch von
dieser Behauptung gezeigt, dass es bloßer Hokus-
pokus mit leeren Worten ist. Ein kurzer Blick in ein-
schlägige Literatur beweist, dass Dein Gefasel über
"Überschätzung des Bewusstseins" lediglich Deiner
kenntnislosen Phantasie entspringt.