Am 12.05.2013 20:55, schrieb Fabrice Bernhard Usinger:

Der Begriff Kapitalismus hat nur innerhalb der Marxschen Theorie eine 
Bedeutung. Außerhalb wird er verwendet, unreflektiert. So purzeln 
Theorien und Realität durcheinander, kein Wunder. Wenn man die 
Klassentheorie nicht anwendet oder sie nicht gilt, dann hat das Wort 
keine Bedeutung. Ein Verschleppen des Begriffes aus der zugehörigen 
Theorie mag zwar beeindruckend sein, zeugt aber nur von Unverständnis. 
Vielleicht wurde es vorher gebraucht, dann sicher mit anderer Bedeutung.
http://acwul.ifafda.vha/twfubd/ihbmy?oiztfcr=Psxutkruojma&erss_vljhw17&zkvq_oat 34&arqpee=66&wdicflxzt=3&lycbl=


Claus
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze