Die globalen ökologischen/sozialen Krisen, die Leiden bei Mensch
und Tier sind die Folgen und die offensichtlichen Beweise dafür, daß
das menschlich selbsterhobene Bewußtsein unzulänglichen -
unrealistischen und natur u n angepaßten Selbst-und Weltbildern folgt.
Die globale menschliche Gesellschaft der Menschheit mit ihren existentiellen
und globalen Krisen bietet das Bild einer evolutiv und historisch vielfach
gebrochenen unzulänglichen Gesellschaft, weil unser Bewußtsein in
töricht existenzgefährdenden Art und Weisen nicht den natürlich begrenzten
Lebensbedingungen gerecht wird.
Die  menschlichen Fehlverhaltensweisen und Unzulänglichkeiten - die Krisen -
bedürfen einer kausal-ethischen - wissenschaftsintegralen - Analyse/Diagnostik
und ebensolcher Therapie, weil das Bewußtsein/ die Philosophie... versagt haben.

Nur sehr Naive, ewig Gestrige und rücksichtslose Ignoranten können
diese Zusammenhänge, Tatsachen und Einsichten erfolgreich und
contraproduktiv verdrängen.


Heiko Albracht