"Volker Niemetz" schrieb


Sicher, allgemeines ordnungspolitisches Eingreifen ist dabei
noch lange nicht nationalistisch-rassistisch-antisemitisch-
agressive Fehlleistung in dem Sinne, dass eine Regierung
selber sich einer solchen verdankt. Vielmehr ist diese aber
auch danach zu beurteilen, ob und wie sie einer solchen Gefahr,
wo sie latent ist oder droht, entgegenwirkt. Ich nehme an Du
kannst das unterscheiden. Ein innerer Scheinfrieden, der
auf nationalistisch-rassistisch-antisemitisch-agressiver Fehl-
leistungen beruht um sich dann in Progromen und Raubkrieg
als eine solche Fehlleistung zu zeigen, ist nicht einfach Krieg,
schlimmer noch Krieg gegen die Menschen. Allerdings sind
es historisch ausgerechnet /solche/ Fehlleistungen um die es
hier geht in dem Sinne, das Widerherstellung von Liquidität
unter zivilisierten Bedingungen eben auch koordiniert statt
mittels nazistischer Separation durch Mord, Ausgrenzung und
Vernichtung geht.


Da gibt es gegenseitige Abhängigkeiten. In China ist sie anders
gestört als in Nordamerika. China hält große Mengen an ameri-
kanische Dollarverschreibungen. Ohne solche zu kaufen, hätte
die wirtschaftliche Entwicklung in China nicht stattfinden können.
Umgekehrt gibt es selbstverständlich seitens China wiederum
ein Interesse daran, dass deren Wert möglichst hoch bleibt. Der
Liquiditätsengpass scheint sofern auf den ersten Blick in diesem
Interesse. Bliebe der aber bestehen, drohen Deflation und Kollaps,
das ist aber nicht in diesem Interesse. Die Wiederherstellung der
Liqidität ist also in diesem Interesse. Dadurch droht auch Inflation,
das ist wieder nicht in diesem Interesse aber das kleinere Übel
und eine Bedingung dafür, dass die wirtschaftliche Entwicklung
nicht abrupt endet usw.


Doch ich lasse sie voll und ganz gelten, mit dem Unterschied,
dass ich nicht ständig die Kategorien durcheinander werfe.
Soziale Unruhe entsteht aus einer Vielheit individueller Krisen.
Ob das Krisen sind im Sinne unangemessener psychischer
Entwicklungen oder aufgrund materiellen Mangels macht selbst-
verständlich einen Unterschied. Von letzteren war offensichtlich
die Rede, da es um ökonomische Zusammenhänge von Liqui-
dität und Warenproduktion ging. Die Anmerkung war, dass die
Wiederherstellung von Liquidität eine der notwendigen Bedin-
gungen für die Fortsetzung von Produktion und Warentausch
und damit für sozialen Frieden ist. Die Kritik daran misst sich
auch an den Alternativen, soweit sie absolut keine sein können,
dazu siehe oben. Dass Individuen und Massen auch dazu neigen
durchzudrehen, u. a. wenn sich individuelle Krisen häufen, ist
schon mal Grund genug zumindest sicherzustellen, dass mög-
lichst kein unnötiger materieller Mangel herrscht und zwar /bevor/
solches Durchdrehen die Entscheidungen bestimmt.
Damit streite ich keineswegs den Entscheidungcharakter ab
sondern unterscheide vielmehr blindes, determiniertes Agieren
von freier Handlung und ziehe letztere vor.


Und bis die Neuwagenverkaufszahlenblase platzt, in dem
in einer Zeit nach der Wahl die Flaute kommt durch die jetzt
künstlich hervorgerufene Vorverlegung der Käufe. Also was
willst Du sagen, Fakt ist, sie verlieren sie bereits, wenn auch
hier und da lokal beschleunigt oder verzögert. Du möchtest
bitte erklären, wiefern sie sie nicht verlieren würden, wenn
man nicht versuchte Liquidität wiederherzustellen oder
wiefern Du deren Verschärfung für eine wünschenswerte
Entwicklung hieltest.


Worüber reden wird denn hier? Siehe ganz oben nach
"alles daran setzt". Ob intendiert oder nicht, Du hattest
mögliche Effekte in einer wesentlichen Hinsicht offen-
sichtlich vergessen oder nicht genannt.


Sie sind tatsächlich ganz schön strapaziert, der Personal-
aufwand wie der materielle Aufwand, der getrieben werden
muss um diese oder jene kämpfende Gruppe oder Truppe
einer modernen Armee zu unterhalten ist (verglichen immer
mit bis jeweils dato konventionellen und herkömmlichen
Kriegen) viel größer. Außerdem liegt die Todesrate ver-
gleichsweise niedrig, weshalb Krieg auch gesellschaftlich
verkraftet wird.


Dann ist es doch akzeptabel, wenn welche gewonnen wird.


Da der amerikanische Präsident vor siebeneinhalb Jahren
mitteilte, dass Krieg zu führen sei und der Krieg sehr lange
dauern werde, sollte es nicht so sehr verwundern, wenn
siebeneinhalb Jahre später immer noch Krieg ist und es
sollte selbstverständlich sein, dass folglich Wirtschaft auch
unter Kriegbedingungen steht. Ein Grund, warum das gesell-
schaftlich verkraftet wird, steht oben. Ein anderer ist, dass
der Krieg auf allen Seiten auch mit Sölnern geführt wird. Das
ist aber, außer besonderen Formen in andere Hinsicht, weder
für Menscheitsgeschichte, noch speziell für moderne, kapita-
listische Wirtschaft etwas Neues.


Wenn ich Dich richtig verstehe, hast Du mittels eines
mathematischen Modells bewiesen, dass soeben
der Zusammenbruch des Kapitalismus im Gange ist.
Dann solltest Du doch wenigstens mal hören lassen,
statt gleich mangelnde Kenntnisse in Mathematik zu
unterstellen.


Die ständig behauptete Krise ist keine in dem Sinne, dass
sie schon vorhandener Kritik irgendetwas hinzufügen würde.
Die kapitalistischen Akkumulationsprozesse gehen weiter.
Was dabei ist, sich zu ändern, dass man auch natürliche
Akkumulationsprozesse als Teil der Ökonomie zur Kenntnis
nimmt. Das sind z. B. problematische Ansammlungen von
Stoffen, Schadstoffen, aber auch in einer negativen Form,
das ist z. B. Verbrauch begrenter Ressourcen.


Da hat man ja schon alle Hände voll zu tun. Trotzdem
verdankt man ja auch falscher Kritik schon etwas.


Solange die notwendigen Bedingungen für eine solche
gegeben sind, sicher nicht. Aber es gibt sie auch jetzt
schon faktisch nicht für alle und dann auch nur in einem
Verhältnis gegenseitiger Abhängigkeit von ökonomi-
schen und natürlichen Bedingungen, Lebensweise und
Bedarf.


Es reicht schon notwendige Korrekturen zu versäumen
dazu kann gehören für Liquidität im Kreislauf zu sorgen,
wenn der gestört ist.


Rohstoffe sind für alle da. Wenn jemand den Fuß darauf
stellt ohne in Bedingungen freien Handels einzuwilligen,
provoziert er Krieg. Allerdings sieht es so aus, als ob die
Bedingungen so oder so diktiert würden durch die Ver-
hältnisse in denen insgesamt die besseren Bedingungen
vorliegen für Kapitalakkumulation. Ich gehe davon aus,
dass es dafür keine andere Lösung gibt als globale Ent-
wicklung wobei wie oben gesagt ja längst andere Aspekte
dabei eine Rolle spielen, wodurch Kapitalakkumulation
nur in Verbindung damit, teils in sich zeigendem Gegen-
satz dazu treibemde Kraft sein kann.


Alles geschenkt, Entwicklung beginnt immer hier und
jetzt, aus dem heraus und mit den Mitteln, die verfügbar
sind, unter Kritik der Verhältnissen die auch genau auf
diese zutrifft und zwar einschließlich ihrer Geschichte
und einem anderen Sollen.


Von einem Massenphänomen war keine Rede sondern
von individuellen Krisen. Falls Du auf Massenphänomene
aus bist, kannst Du sicher sein, dass es Demagogen
geben würde, die dann schon dafür sorgen, dass sich die
Masse nicht zu Deinem sondern zu ihrem Vorteil verhält.
Du hast den Hinweis ganz oben tatsächlich noch nicht
verstehen können, warum?


Ganz sicher doch. Änderung hin zu Entwicklung statt
Weltkriegen oder blutigen Revolutionen scheint mir
dagegen eine angemessene und sinnvolle Änderung
der Änderung der Verhälnisse. Das schließt freilich
nicht aus, dass auch weiterhin Kriege geführt werden
und soll auch nicht darüber hinwegtäuschen, dass es
sich um eine Welt mit Massenvernichtungswaffen
handelt, die zu ändern wäre.


Da hat er ja wohl auch Recht. Damit ist aber noch
nicht gesagt, ob jemand, dessen Vertrauen vielleicht
unbegründet war, eine psychotherapeutische Behand-
lung braucht, wenn er diesen Verlust dann nicht ver-
kraftet. Dazu müsste er allerdings zuerst einsehen,
dass es unbegründet war. Ich sehe also immer noch
nicht, was Deiner Ansicht nach zusammengebrochen
sein soll?

Mit freundlichen Grüßen

Ulf