Die Rede ist m.E. ethisch und grundsätzlich so angelegt, dass bei
geänderten Grundsätzen spezifische Nöte und deren Probleme
entsprechend und selbstverständlich eingeschlossen sind.


Na na, ethisch-moralisch diskursiv und konstruktiv-creative Denkarbeit
hier in der NG ist die beste Übungsaufgabe für unser Thema,-): .

Richtige Werte- gedeihlichere Zukunft!


Warum haben sich die Ideale des Humanismus nicht lebenspraktisch
durchsetzen können?

Warum und wie sind sie mißbraucht und ent-
und/oder umgewertet worden?

Welche Werte müssen wie gelebt werden, dass Solidarität nicht nur ein
verbaler Kraftakt bleibt.
Welche Folgen hätte es, wenn aus dem globalen Markt der maßlosen
Eitelkeiten nun mehr ein vernünftiges, maßvolles Streben, Denken und
Handeln nach ökologisch und sozial bestimmten wahrheitsorientierten
Grundsätzen den "Wert" - die Würde - und allgemeine Anerkennung
des Menschen bestimmen würden?


Wodurch sollte sich denn ein g u t e r  o f  f e n e r
GEIST auszeichnen, der voraussichtlich den Ursachen
der menschlich individuellen und gesellschaftlich globalen
Krisen ökologisch und sozial gerecht werden könnte?
Welche gesellschaftlichen Voraussetzungen sollten erfüllt werden,
damit ein solch guter offener Geist lebensfähig wird / bzw. bleibt?

Ciao,
Thorsten