Energie wird doch im Molekül abgebaut entweder durch chemische 
Reaktionen oder einfach nur durch Gitterschwingungen, genau wie Mensch 
Wärme verarbeitet, ebenso durch mechanische Weitergabe, also Weitergabe 
kinetischer Energie.

Nach meiner Definition ist Leben dann vorhanden, wenn Energie 
ausgetauscht wird, und als 2. wichtige Vorrausetzung: wenn Energie 
gespeichert wird zur späteren Nutzung.

Genau dieses passiert schon alleine am Atom, wo alle Formen der 
energetsichen Weiterleitung und Speicherung vorliegen.

Jeder Spin ist nichts anderes als die Speicherung eines Impulses, der 
später wieder weitergereicht wird.

Dazu müsste man natürlich zusätzlich bedenken, dass Information 
grundsätzlich besteht aus energetischen Impulsen, Impulspaketen oder 
einfach nur Energieportionen.

Innerhalb der Raumzeit ist jede Art von Information identisch mit einer 
Energieportion, und umgekehrt.

Eine Information ohne energetische Form ist innerhalb der Raumzeit 
ausgeschlossen. Auch das hatte ich in den letzten Jahren in d.s.physik 
ausführlich dargestellt.

Aus diesem Grund ist Leben schon an kleinsten Elementarteilchen 
vorhanden, da diese schon alle obigen Voraussetzungen erfüllen.


klar, auf Schuldschein natürlich nicht, da ja immer zuerst ein Potential 
vorhanden sein muss, was interagiert.

Aber jede energetische Interaktion besteht ja immer nur aus der 
Weiterleitung von Quanten / Impulsen !

Was anderes gibt es nicht, mit der Folge, dass Leben auch nichts anderes 
darstellt, nur dass Leben eben auch noch zusätzlich den Grundbedingungen 
des PLWQs und der Quantenmechanik folgt, indem sich Quanten verclustern, 
somit Energie kumulieren, was Voraussetzung des Lebens ist, und es bei 
nächster Gelegenheit, und zwar nach "sinnvollen" logischen Prinzipien 
wieder abgeben.

Folgt eine energetische Speicherung und deren Wiederherausgabe der 
Energie logischen Prinzipien, handelt es sich zweifelsfrei um Leben.

Das Problem ist nur, dass ein Macrobetrachter, wie Mensch, sich ein 
Urteil darüber erlaubt, die simple Logik der Impulserhaltung an 
Quantenobjekten wäre zu simpel, diese als Leben zu bezeichnen.

Er übersieht dabei aber, dass Leben aus nichts Anderem besteht, sondern 
dass nur der Gedanke, Leben fände auch im Elementarraum statt, im fremd 
und ungewohnt erscheint.


!!! WO !!! und was genau ist die Quelle der Information. Worin, woran 
kann man die finden ?


genau, aber nach meiner Betrachtung gibt es da keine spezielle 
Information, sondern die LOGISCHE Struktur des Einflussbereiches auf ein 
zu selektierendes Objekt stellt das zwingende LOGISCHE Kriterium dar.
Z.B. wäre eine bestimmte Molekülkombination verantwortlich für eine 
bestimmte Bindungsform o.ä., je nach Fall.

Es reicht auch schon einfach ein mechanischer Schlüssel, so wie auf 
Moleküloberflächen oder in Schlüssellöchern, um als Logische Bedingung 
zu dienen, die für die Selektion unausweichlich ist.


logischer Art ?


klar


nicht doch logische Wirkung aus energetischen Umgebungskonstellationen ?


also doch eine Logik, die in der energetischen Konstellation der 
Selektionsumgebung steckt.


du meinst die neue molekulare Kombination, die nach der energetisch 
informellen Einwirkung auf eine Gensequenz stattfand.


ich glaube, dass dazu keine Rekursion nötig ist, da der eigentliche 
Selektionsmechanismus schon in den zugrunde liegenden Logiken liegt, 
durch die die energetische Konstellation am Selektionsort entstand.


wie schon geschrieben, gehe ich eher davon aus, dass alle zur Evolution 
nutzbaren Hierarchien schon in der Logik und den Konstanten vorliegen, 
und dass somit ein Suchen nach Hierarchien in Selektionsobjekten selber, 
nicht mehr nötig ist.

Die Selektionsobjekte bilden sich doch nach den Hierarchien der Logik 
und der Konstanten aus.


Gleichungen sind an Weltobjekten ausgeschlossen, da es keine Selben oder 
Gleichen Weltobjekte gibt, was durch die quantenmechanischen 
Ortsbedingungen aller Weltobjekte ausgeschlossen ist.

Infolge ist jede zum Leben nötige Wahrheit nur durch Massenkorrelationen 
erreichbar, also durch die pure statistische Menge an energetischen 
Bezügen, die überhaupt erst eine halbwegs akzeptable 
Wahrheitserwirtschaftung ermöglicht.

Siehe z.B. Luft. Die hat nur einen relativ geringen Wahrheitswert, da 
ihre Masse recht gering ist und nur durch weitere messtechnische 
Korrelationen ihre Masse, also somit auch ihre Existenz, ihr 
Wahrheitswert, überhaupt erst festgestellt werden kann.

Das sieht bei einem Stein oder einem Stück Eisen schon ganz anders aus. 
Deren Wahrscheinlichkeit ist erheblich höher, wie jeder gerne bestätigen 
wird.

Wie elementar wichtig dieser Unterschied immer schon war und kulturell 
absolut fest verankert ist, zeigt sich an diversen Beispielen.

Z.B. ist ein Liter Luft niemals als Zahlungsmittel in Betracht gezogen 
worden, im Gegensatz zu einem einfachen Klumpen Metall, der schon immer 
leicht zum Zahlungsmittel wurde.

Vor 7...8 Jahren hatte ich hier mal WERT definiert. Wenn man sich mal 
damit beschäftigt, wodurch in unserer Welt überhaupt Wert zustande 
kommt, dann kommt man irgendwann darauf, dass sich letztlich jeder Wert 
von PLWQ ableitet.

Das selbe gilt auch für Information, was aber garnicht verwunderlich 
ist, wenn man erkennt, dass jedes Energiepaket, also letztlich jedes 
PLWQ, zugleich sein eigenes Informationspaket ist.

Daraus folgt zwingend, dass sich damit sowohl Information und Energie 
als die absolute WERTgrundlage dieser Welt darstellen.

Jeder Wert beruht daher auf energetischen Konstellationen von PLWQs, 
womit zugleich der Wert von Leben hergeleitet ist.

Damit sind auch alle klassischen Behauptungen vom absoluten Wert des 
Lebens universell begründet, da es ja innerhalb der Raumzeit nichts 
absoluteres als das PLWQ gibt.

Zugleich stellt es auch die Basis jeder Information dar, und somit ist 
diese Kombination aus wertigen Informationen, die an PLWQ-Clustern 
vorliegen, die ja jede Form von Leben darstellen, auch letztlich DER 
WERT, dem man dem Leben zumisst.

Zu recht, da als höchste Stufe des Lebens ja das Individuum gilt, 
welches nichts anderes darstellt, als einen Informellen Cluster aus 
energetisch Logischen Bindungskonzepten.


warum denn nicht, da doch schon das ganze Ingenieurwesen nur dadurch 
funktioniert, dass man Normen eingeführt hat, die genau obige Probleme 
mindern sollen.
Addierst du zwei Schrauben auf einer Waage, wirst du NIEMALS auf zwei 
kommen, da JEDE Schraube ein anderes Gewicht hat.

Bei Brückennieten, die sehr genau genormt sein müssen, ist das Problem 
der immer ungleichen Objekte doch noch größer, weshalb man die 
Normierung sehr genau beachten muss, um Stabiltätsprobleme von Brücken 
zu vermeiden.

ALLE, also ausschließlich ALLE Normierungen, sind doch nur wegen dieses 
1 Schraube + 1 Schraube <> 2 Schrauben eingeführt worden.

Alle Ingenieursleitungen bestehen doch zum übergroßen Teil genau aus 
diesem Problem.

Wären alle Objekte der Welt entitär, reichte eine Schraubenart aus, die 
man nicht zu Normen brachte, um jede Brücke zu bauen, die niemals 
einstürzen würde.

Da es aber keine entitären, also gleichen Weltobjekte gibt, stürzen 
Brücken ein, rosten Autos, gibt es Ingeniöre, gibt es überhaupt 
Wissenschaften, Baumeister usw.usw.usw..

Es tut mir leid, dass das so schwer zu verstehen ist, aber es ist doch 
so einfach:

Nur LOGISCHE RECHNUNGEN können Gleichungen hervorbringen.

Mit Weltobjekten als Operanden sind LOGISCHE Gleichungen ausgeschlossen, 
da ungleiche Operanden keine Gleichungen hervorbringen können.


genau, um den eigene Ordnungsort herum, W = Q/st


nein nein, sie erarbeiten sich größere Mengen an Logiken, die sie an 
ihrem Ort dann anwenden, um dort analoge Ordnungen (Schubladen, Häuser, 
Wissen u.a.) zu generieren.

Diese Ordnungen sind dann Ausgangsbasis für weitere Generierungen von 
Logischen Ordnungen.

Voraussetzung dazu war immer das Erkennen von Logischen Prinzipien und 
deren energetisch materieller Verwirklichung am Raumzeitort des 
Individuums (z.B. Schulbau), womit es sich einen Ort höherer 
Wahrheitswerte erarbeitet, die allgemein als Heimat angesehen werden, 
also da, wo man (logisch) weiß wo die Kneipe ist und wo der Hammer hängt.


durch Selektion und Ansammlung von Logiken, die sie per 
Gedächtnisleistung speichern und später wieder z.B. Visualisierungen 
abrufen können.


Freiheit entsteht nur durch geodätische Funktionen an Raumzeitort, an 
denen energiefreie Entscheidungsmöglichkeiten bestehen.

Als Beispiel kann du, um Information zu generieren, keine Sonne zur 
Seite schieben, sondern du musst eine Logische Selektion möglichst 
energiefrei vornehmen, weil du nur dann eine unabhängige Entscheidung 
erreichst.

Es ist kein Zufall, dass Neuronen stark ummantelt sind, um Fehlschaltung 
zu vermeiden.

Zusätzlich sind im Gehirn und in jedem Computer, an jeder DSL-Leitung 
diverse Fehlerkorrektursysteme beteiligt, um informell-energetische 
Einstrahlungen, Einflüsse, heraus zurechnen.

Jede Einstrahlung in einen Computer, in ein Kabel, ist eben nicht nur 
eine energetische Einstrahlung, sondern prinzipiell auch umgekehrt:

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
JEDER energetische Impuls, also jedes PLWQ, stellt INFORMATION dar.
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


freier von Einflüssen, die keine Rolle spielen sollten bei der Entscheidung.


DIE Information war immer schon dar.

Das Leben hat sich nur entwickelt auf quantenmechanischer Basis, und das 
hieß, dass es höhere Wahrheitswerte erarbeiten musste, die es in Form 
von Massenkorrelationen (denk an Statistik) und deren Ordnungen dann 
realisiert hat.

Jedes Macroobjekt der Welt stellt ein solches Objekt dar.

Es ist IMMER
seine eigene selbstige Information und zugleich
sein eigener selbstiger Wert.


ich würde jetzt einfach mal behaupten, Verstärker in deinem Sinne gibt 
es nicht in so konkreter Form.

Was du vermutlich meinst, sind logische Analogiebildungsformen z.B. in 
Gehirnen, die eine Verstärkungseffekt ausbilden können, der durch 
konkretere Speicherungen, Wiederhervorholungen und besonders durch 
genetische Marker hervorgehoben werden können.

Es findet also eine neuronale Konkretisierung einer Logischen 
Beweiskette, einer Logischen Analogie zu einer Umgebungsbeobachtung 
statt, was vermutlich das ist, was du meinst.


wie schon geschrieben, veränderst du Potentiale nur durch energetische 
Bevorratung, die du dann einsetzt, um energetisch Stufen zu überwinden.

Üblicherweise geschieht genau das auf einer energetisch geodätischen 
Annäherunglinie.


wie geschrieben: mit Hilfe energetischer bevorrateter geodätischer Hebel.


Gruß   Tom.H.