Von den Zahlen und der Logik her eine Finanzblase oder ein
Schneeballsystem, je nachdem ob die Akteure naiv waren oder Betrüger.

Wenn sowas in Deutschland in einem städtischen Gebiet anfängt, sind die
Akteure garantiert mit der Politik verfilzt, und dann wäre es vielleicht
der rasante Aufstieg eines unscheinbaren Viertels erst zu einem
In-Kulturvietel, dann zu einer gehobenen Wohngegend mit Einkaufsmeile.
Dann ist es auch keine Blase mehr sondern "nachhaltig".  Die Leute, die
vorher in dem Viertel wohnten, können dann bei dem neuen Fulland
arbeiten.  


Misst sich Gier etwa danach, ob das Geschäft auf tönernen Füssen steht
oder auf einem relativ festen Fundament ruht?  Wie geschickt sich der
Gierige antellt?


Sie haben vor allem die Schulden der Hausbesitzer genommen und die
Schuldtitel als Wertpapierderivate gehandelt.  


So sieht es zufälligerweise aus, was mit tausenden Milliarden Dollar
überschüssigen Kapitals passiert ist, das keine reale Anlagemöglichkeit
mehr gefunden hat.  Mit T.Ucher kann man sagen: Besser, dass sie
sich mit sich selbst beschäftigt haben; sie können bekanntlich auch
anders.  Es ist auf jeden Fall nicht der Kern der Finanzkrise, sondern
ein Oberflächenphänomen.  Vor kurzem war es die New-Economy-Blase.

Jetzt könnten die Regierungen zuschauen, wie das überflüssige Kapital
sich in nichts auflöst.  Die Folge wäre ein sprunghafter Anstieg der
Arbeitslosigkeit.  Stattdessen versuchen sie das Gegenteil.  Die Folgen
davon sind wieder unvorhersehbar, aber nur dann, wenn sie irgendeinen
Erfolg damit haben.  Wenn es nicht klappt, also sich niemand mehr für
die zusätzliche "Liquidität" interessiert, dann löst sich das
überflüssige Kapital trotzdem auf und die Arbeitslosigkeit wird
sprunghaft steigen.

Es ist eben längst genug für alle da, die Güter müssen nur höchst
ungerecht verteilt sein bzw. künstlich verknappt werden, damit überhaupt
noch Menschen ihr ganzes Leben, schon in der Schule angefangen, der
Erwerbsarbeit widmen.  Es ist nichts dagegen zu sagen, dass die
Regierungen sich bemühen, dem Prozess mehr Zeit zu geben.  Aber nicht,
indem sie die Illusion aufrechterhalten, 2010 kommt der Aufschwung oder
wir alle müssten bescheidener werden um der Stabilität der Finanzmärkte
willen.

Wir müssen Ressourcen sparen um der Umwelt willen, was der Verwertung
des Kapitals erstmal diametral entgegensteht.  Dem Wasser, dem Saatgut,
der Luft, dem kulturellen Erbe usw., also dem verbliebenen Kern der
Allmende Wert zu verleihen und sie damit zu privatisieren, entbehrt zwar
nicht einer gewissen instrumentellen Logik, muss aber auf den
entschiedenen Widerstand aller klar und human denkenden Menschen
stossen, was nicht nur ein politischer, sondern vor allem ein
entscheidender ökonomischer Faktor ist.


Ciao, Silvio
-- 
Here we are in America ... when do we collect unemployment?