Danke, dass du deine Begriffe so nachvollziehbar begründest.

Ich bin mir nur nicht sicher, aber diese Abgrenzungen halten.

Unter gängiger Moral kenne ich z. B. die "Geringschätzung der
Prostitution", sehe in dieser Bewertung aber weder primär
Rationalität noch eine Handlungsmaxime.

Eine christliche Ethik andererseits ist vermutlich im Kern nicht
rationaler als ein "ethisches Modell der Mafia", das wohl daraus
besteht die eigene Gruppe als von der Gesellschaft ausgegrenzt
und damit der Gesellschaft nicht verpflichtet anzusehen.
So dass es Verhaltensregeln für innerhalb und außerhalb
"der Familie" gibt.

Eine Leistungsgesellschaft führt zu einem Wertesystem.
Ob es als rational betrachtet wird, ist Geschmackssache.
Kapitalismus bewertet Wirtschaftsleistungen hoch und
soziale Leistungen niedrig. Ist das rational?

Natürlich ist Ethik irgendwie mit eine wissenschaftlich-
rationalen-philosophischen Haltung verknüpft. Das sehe
ich auch so. Das schließt aber eben anderer Wertesysteme
nicht mit ein. Deswegen erscheint mir die Gleichsetzung
Wertesystem = Ethik nicht tauglich.

Es gibt viele Wertesysteme, aber nur manche davon
bezeichnen wir als ethisch/Ethik.

lg Dietrich