Du willst mal eben das phylogenetische Unbewußte ändern, den
Lebensantrieb und die grundsätzlichen Fähigkeiten der Menschen
also?? Die Grundausstattung des Menschen???
Aber sonst ist noch alles frisch?!


Predigen kann ungeschickt die Wut anstacheln.
Etwa wenn in einer gespannten, aber neugierig-gewaltfreien
Menschenmenge jemand ständig "keine Gewalt" ruft. Damit bringt
man die Leute überhaupt erst auf die Idee, Gewalt anzuwenden,
indem man harmlose Passanten als "Gewalttäter" beleidigt.


Und mit dem Holzhammer an ein Uhrwerk ranzugehen, wird nicht die
erwünschten Effekte zeitigen, dafür aber viel schaden.


Wie ist es denn nun heutzutage geregelt, wenn nicht rein formal?
Oder willst du damit sagen, daß das jedes Grüppchen selbst regeln
sollte? Das wäre ein enormer Rückschritt, erstens Zeitverlust für
noch kleinteiligeren Regelungsbedarf, zweitens höhere
Unzufriedenheit bei allen Beteiligten, Streß durch Unsicherheit,
weil jedesmal das Rad von Neuem erfunden werden muß, und zum
Schluß fühlt sich jeder übers Ohr gehauen.


Jaja, die 80er Jahre verpaßt..
"gut gemeint ist nicht gut."
Und die 90er:
"Manche Katastrophenangst ist nur eingebildeter Wahn."