"Raymond Plogsties" schrieb


Das wäre also geklärt.


Was genau meinst Du denn damit, wovon sprichst Du denn,
wenn du "Krise" schreibst? Deiner Ansicht nach ist es weder
analysierbar und im Sinne einer Selbstorganisation änderbar
noch handelt es sich um unvorhergesehbare Naturereignisse.
Was bleibt dann noch außer einem mystischen Etwas?


Und hier kannst Du das nicht?


Das erstere wäre also auch geklärt, ansonsten träumst
Du also tatsächlich. Die Geschäftsführung machst Du
selbstverständlich nicht außerhalb der Zwecksetzungen
von Kapitalgesellschaften allgemein und nicht außerhalb
derer einer bestimmten Kapitalgesellschaft und selbstver-
ständlich auch nur unter einer dem entsprechenden Treue-
pflicht und im Rahmen allgemeiner Gesetze und selbst-
verständlich nur unter Rechenschaftspflicht gegenüber
gesetzlich - u. a. zum Schutz der Interessen der Kapital-
eigner - vorgeschriebenen Aufsichtsgremien.

Das wäre also auch geklärt.

Mit freundlichen Grüßen

Ivo