"Nico Ullbrich" schrieb


Bei mir gibt es keinen idealen Staat. Staat ist das Falsche, wäre
es ein idealer, gäbe es ihn gar nicht, weil freie Gemeinschaft
freier Menschen Herrschaft ausschließt. Faschismus ist eine
Staats- und Gesellschaftsform bzw. eine der entsprechenden
Ideologie. Man kann Regierungen danach beurteilen ob und in
welchem Maße sie eine solche anstreben oder durch eine solche
legitimieren lassen oder gesellschaftliche Tendenzen benutzen
oder diesen entgegenwirken oder - bei latent faschistischen
Gesellschaften - sogar beides gleichzeitig tun, während die
Regierungsgewalt zwangsläufig desto stärker hervortritt ohne
selbst faschistisch im obigen Sinn zu sein.


Das hat mit Faschismus nichts zu tun. Staaten beruhen immer
auf Gewaltverhältnissen sowohl nach innen, wie nach außen.
Es ist schlimmer für demokratische Gesellschaft, wenn sie
nicht per se staatskritisch ist, wenn deshalb Regierung und
Staat nicht unterschieden werden können, wenn statt dessen
vom Staat gefaselt wird, als habe es der Messias persönlich
zu sein, wenn Linke wie Rechte sich als staatsfetischistische,
nationale Sozialisten erweisen usw.


Da oben steht die Menschen, Menscheit schlechthin, prinzipiell
gegen das Menschenrecht nicht gegen Kriegsgegner.


Die würden auch nicht weniger, wenn nicht innerhalb koor-
dinierter Maßnahmen versucht würde, Liquidität im Wirt-
schaftskreislauf wieder herzustellen.


Du wirfst eine ganze Menge mehr durcheinander als bloß
individuelle Krisen und international koordinierte, gleich-
wohl unterschiedliche finanz- und fiskalpolitische Maß-
nahmen wie deren mögliche Effekte auf wirtschaftliche
Prozesse und deren mögliche gesellschaftliche Folgen.


Dann hat sich das ja erledigt.


Ich halte das für grundsätzlich falsch. Wenn schon Privateigentum
an Produktionsmitteln die Regel ist, soll dieses Kapital auch haften.
Hier geht es aber eben nicht um Haftungsfälle, weil bei Überschul-
dung das haftende Kapital längst aufgezehrt ist. Also geht es um
Bürgschaften oder Zuschüsse um vorhandene Produktion oder
bestimmte Industrien oder Anlage- bzw. Finazierungsformen auf-
rechtzuerhalten, u. U. sogar unter Übereignung dessen, was da ist
auf den Bürgen. Ob man das will oder nicht, darüber kann man
selbstverständlich geteilter Meinung sein. Was Du oben schreibst,
ist es jedenfalls nicht.


Das ist in der Tat ein Geniestreich der im wesentlichen darin
besteht, in dieser Lage sinnlos festliegendes Geld (es konnte
ja nicht zirkulieren und zirkulierendes Geld war zuwenig da)
zunächst aus dem Verkehr zu ziehen und dafür Geld in liquider
Form bereitzustellen, besser gesagt in den Kreislauf zu pumpen.
Eine damit verbundene Geldentwertung durch eine enorme
Erhöhung der Geldmenge - weit über die bloße Erhöhung der
Staatbilanzsummen (Verschuldungen sind es nur zum Teil,
siehe auch oben) durch direkte Bürgschaften und Zuschüsse -
wird eben in Kauf genommen zumal ein großer Teil der Geld-
menge ja nach wie vor in der Form wertloser Forderungen
eingefroren ist und nicht mehr zirkulieren kann. Die Forde-
rungen an den Staat aus den Staatsanleihen bleiben dabei
zwar wohl auch erhalten, aber auch die liegen ja erst mal still.
Auch darüber kann man selbstverständlich geteilter Meinung
sein, Leute die meinen es besser zu wissen, gibt es immer.


Sofern Kapitalismus in Ausbeutungsverhältnissen besteht
ist das allerdings ein Gemeinplatz. Im übrigen war nicht
von Deinem ersten Punkt die Rede sondern - abgesehen
davon, dass er auch noch falsch dargestellt ist - von inter-
national koordinierten gelichwohl verschiedenen Maß-
nahmen zu einer Wiederherstellung von Liquidität. Ob das
Ganze den gewünschten Effekt haben wird, weiß ohnehin
niemand.


Gegen solche Wünsche habe ich nichts einzuwenden,
an Verwünschungen glaube ich ohnehin nur bedingt.
Mit der Weigerung zum Militär zu gehen, das habe ich
selbst ausprobiert, zu der Zeit ging das.


Das ist doch gelogen, ich verteidige sie nicht im Gegen-
teil nehme ich falsche Pseudokritik auseinander. Deine
Argumente sind leer, halten nicht, das ist alles.


Im Gegenteil, es ist kritische Praxis.


Das war auch keine rhetorische Antwort. Lies halt noch
einmal dein angebliches "Um ... zu" ganz oben und die
Anmerkung dazu. Wenn Du schon auf mögliche Effekte
gehst, darfst Du einen entscheidenden dabei eben nicht
vergessen nämlich die Menschen, deren Veranstaltung
das Ganze ist, ihre Motive, gesellschaftliche Risiken etc.


Wer seid ihr denn bloß, dass ihr so etwas nicht wisst?


Du darfst glauben, was immer Du möchtest, die Ent-
wicklung der Zivilisation ist trotzdem auch eine der
Entwicklung der Formen des Krieges. Nun darfs Du
Dich selbstverständlich als außerhalb derselben
stehend wünschen, nur muss ich Dir an dieser Stelle
einmal sagen, dass mir Dein Wunschdenken samt der
darauf beruhenden nunmehr beginnenden Polemik
ad personem schlicht zu blöd ist.


Nun ja, Dein Wunschdenken mal im stillen abgezogen, was einfache
Darstellung von Tatsachen offensichtlich nicht erlaubt zu Dir durch-
dringen zu lassen bleibt ja nur noch festzustellen, dass es kein Wun-
der ist, wenn Du auch noch körperliche Symptome entwickelst.
So etwas kommt ja vor.

Den Rest muss ich mir dann mal versagen, bis es Dir vielleicht
einmal besser geht.

Mit freundlichen Grüßen

Rupert