Ich nehme an, Du meinst, solange der Staat Faschismus toleriert, kann er
nicht einfach hinnehmen, dass Menschen sich selbst dagegen wehren, weil das
dem Gewaltmonopol widerspricht.  Wenn der Staat Krieg führt, kann er
Wehrkraftzersetzung nicht hinnehmen.  Das ist von theoretischem Interesse -
die internationale Solidarität, um mich nochmal auf Herrn Mühlenpfordt zu
beziehen, ist die praktische Aufgabe.


Wo ist denn "einfach Krieg", der nicht gegen Menschen gerichtet wäre?


Wenn Flüchtlinge in grosser Zahl an den EU-Aussengrenzen getötet werden,
ist das genau Separation durch Mord, Ausgrenzung und Vernichtung und nicht 
"Ordnungspolitik".

...

Die Kategorien, die ich angeblich durcheinander werfe, zauberst Du gerade
aus dem Hut.


Niemand stört sich daran, dass die Notenbanken etwa die Zinsen senken.  Es
hat niemand etwas gegen den Versuch, Liquidität wiederherzustellen an sich.
Es geht vor allem 1.) um die Übernahme privater Schulden in die
Staatshaushalte und 2.) um den Ankauf von Staatsanleihen durch die eigene
Notenbank oder ähnliche Formen von Entwertung der Währung.  Gerade der
erste Punkt kann nur dann geradezu als Bedingung für sozialen Frieden
gesehen werden, wenn der Begriff des sozialen Friedens dafür missbraucht
wird und darauf beschränkt ist, das reibungslose Funktionieren von
Ausbeutungsverhältnissen zu beschreiben.


Ich halte es z.B. für wünschenswert, dass Menschen nicht dazu gezwungen
sind, zum Militär zu gehen, Rüstung zu produzieren, oder auch nur grob
umweltzerstörerische Produktion aufrechtzuerhalten, damit sie
Berechtigungspapiere zum Leben erwerben können.  Ich habe das die letzten
Jahre hier rauf- und runterdekliniert.  Du pappst den Verhältnissen das
Etikett "falsch" an und verteidigst sie ansonsten nahezu bedingungslos.
Das hat mit Kritik nicht das kleinste Bischen zu tun, das ist reaktionäre
Praxis.


Das war keine rhetorische Frage.  Ich habe mehrere Minuten lang versucht,
die in der Luft hängenden Bezüge in diesem Absatz irgendwie sinnvoll zu
interpretieren.  Erhelle mich bitte, ob da jemals ein Sinn verborgen war.


Wenn wir die Experten wie Dich nicht hätten, dann würden wir immer noch
glauben, Krieg sei unmenschlich und stünde einer zivilen Gesellschaft
entgegen.


Du hast diese Kriege immer verteidigt, und ich habe sie immer kritisiert.
Mich wundert im Prinzip nicht mal, hier auf Menschen zu treffen, die es
sich offenbar zur Aufgabe machen, für diese Kriege eine konsistente
Ideologie zu bauen.  Mir wird nur richtig körperlich schlecht dabei.


Ich bin selber kein Experte dafür und verfüge zu den ökonomischen Daten nur
über Sekundärquellen bzw. werte verfügbare Primärquellen nur unsystematisch
aus.  Ich kann aber Propaganda sehr gut von echten Überlegungen oder
Analysen unterscheiden.  Wer sich dafür interessiert, kann z.B. auf
http://yfuahk.ctp, http://eiin.xmg oder http://tgyozebexmlrhh.gr einiges
finden.  An kommerziellen Zeitungen waren in den letzten Monaten die
Finanacial Times Deutschlan und OASJ-Magazin die Webseiten, die sich
bemüht haben, mehr zu informieren als zu vernebeln.  Derzeit ist aber auch
da, wie bei allen anderen, offenbar Funkstille.  Achja, im Winter hat die
Zeit mal einiges geschrieben.  Vielleicht müsste man die gedruckten
Ausgaben kaufen - so sehr interessiert mich die aktuelle Entwicklung dann
aber doch nicht.  Es gibt ja noch Blogs, wo einem täglich die Rosinen
präsentiert werden, die man ansonsten niemals gefunden hätte.


Kategorienfehler, auch wenn beide Wörter dieselbe griechische Wurzel haben.


Wenn ich etwas vorausgreife, dann nicht deshalb, weil meine Zeitmaschine
spinnt, sondern weil ich darin geradezu eine der wesentlichen Funktionen
meines Kopfes sehe.  Als Theoretiker kann man sicherlich auch in eine
rapide Kapitalvernichtung noch einen Akkumulationsprozess
reinargumentieren - frag mich bitte nicht wie.


Ja, der Müll, und zawr nicht die Wertstoffe, sondern das schwer zu
entsorgende Gift bekommt Wert.  Vollgas und eine Wendung um 360°.  
"Nö, da bricht gerade gar nichts zusammen, das ist völlig normal so, wenn
man klar denken könnte, wäre man selbst drauf gekommen."


Ich möchte gar nicht wissen, was Du falscher Kritik verdankst.

...

Freier Handel in dem Sinne, der hier nur gemeint sein kann, setzt
Eigentümer voraus, die frei sind, zu bestimmen Bedingungen zu verkaufen
oder nicht.  Du betreibst Kriegspropaganda.

...

Als ob ich da "auf was aus wäre".  Du schreibst selbst, dass die Menschen
gerade massenweise arbeitslos werden.


Der Konjunktiv ist deshalb unangebracht.


Meinst Du jetzt die amtierende Regierung oder Dich oder bist Du gar auf
Faschismus aus?


Wenn Du die Bezüge nicht klar machst, bleibt der Sinn Deiner Rede dunkel.


Ciao, Valerio.
-- 
It pays to be obvious, especially if you have a reputation for subtlety.