Urs Pick <lirzrp.irtwqojttv@clxjlkovaz.me> writes:

Weil das die zentralen Punkte sind:


Redest Du von einem Angriff Ausserirdischer?


Das Töten (oder Verletzen, Versklaven etc.) von Menschen, insbesondere
Gruppen von Menschen, gar ganzer Teile der Menschheit, durch andere
Menschen ist prinzipiell gegen das Menschenrecht und Menschlichkeit.

Menschheit ist bereits da bedroht, wo Humanität zum Ideal erhoben wird,
das selbstverständlich nie im Leben erreicht wird, wo sie also als
religiöse Form des notwendig falschen Bewusstseins auftritt - das
Falsche bedingungslos verteidigt, weil wir Menschen das Jammertal
niemals verlassen dürfen um der wahren Lehre willen.


Vernebelung.  Es geht hier nicht um Haftung für Schäden, sondern um
Schulden, die nicht bezahlt werden können, also Insolvenz, Pleite, Game
Over.


"Weil es nicht um Haftung geht, geht es um xyz..."


"...jedenfalls nicht um Schulden."

Es geht um die private Altersvorsorge.  In Deutschland gab es eine
gesellschaftliche Auseinandersetzung über die Frage Umlageverfahren oder
Kapitalanlageverfahren.  Jetzt, wo letzteres geradezu spektakulär nicht
funktioniert hat, läge es nahe, zum Umlageverfahren zurückzukehren, als
Forderung bzw. Bitte derjenigen, die jetzt ihre Ersparnisse verlieren.

Stattdessen soll die arbeitende Bevölkerung das verlorengegangene
Kapital einiger ersetzen, d.h. weder für ein Umlageverfahren, noch für
die eigene private Altersvorsorge, sondern für irgendwelche fremden
Ansprüche zahlen.


Ciao, Hans