Von der derzeitigen internationalen Finanzkrise, die durch die
absichtlich erzeugte Blase im Subprime-Markt wissentlich herbeigeführt
wurde.


Das hast Du missverstanden.


Soll ich alles nochmals kopieren? Ich denke, da gebe ich Dir besser die
Message-ID an: <np10vbHuzwS3@qjty.gv-uct.ar>


Ach sag blos. Na, da bin ich ja froh, dass ich Dich habe, sonst wäre mir
das ja nie aufgefallen!


Das kann man laut sagen. Warum habe ich Dich eigentlich aus dem Filter
genommen?

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!