Usw. Was ein biochemischer Vorgang mit Wahrheit zu tun hat, verstehe ich
nicht. Vielleicht liegt es an mir. Auf diesen kompletten Abschnitt (und
ein paar andere) gehe ich nicht ein, weil er mich einerseits filosofisch
überfordert, und weil andererseits Evolution nichts, aber auch rein gar
nichts mit Filosofie zu tun hat, ebenso wenig wie die Keplerschen Gesetze
(auch wenn man sie zu seinen Zeiten noch der Naturfilosofie zuordnete).
Evolution ist auf unterster Ebene Chemie.


Wie ich ja schrieb: Effektiverer Darm - geschontes Gras mit entsprechenden
Konsequenzen.


Nun lass' uns bitte nicht streiten, ab welcher Aussehens- oder
Wirkungsrelevanz wir ein etwas anderes Wesen einen neuen Phänotypen nennen
wollen. Sind Liedtexte erst ab einer Stunde ein Libretto? Das sind
Spiegelgefechte.


Mutationen sind sehr viel banaler: Der Reißverschluss der elterlichen
Einzelhelices der DNS schließt fehlerhaft oder ein anderer mechanischer,
von mir aus auch thermischer Grund liegt für eine Änderung vor. Häufungen
mögen an besonders sensiblen Stellen der DNS auftreten, aber grundsätzlich
ist völlig offen, wo die Mutation stattfindet.

Und ein hohes Angebot an Obst erzeugt nicht neue Gene in Richtung
Vegetarismus, sondern fix und fertige Vegetarier freuen sich darüber, oder
Allesfresser lassen das Viehzeug in Ruhe. Karikativ: Ein Apfel veranlasst
keine Mutation.


S. effektiverer Darm. Er schont das Gras. Dazu bedarf es Grases, in der
Antarktis und zu Dino-Zeiten nicht vorhanden. Da haben wir den Raumzeitort
- in der *Wiederholung*. Ich hatte auch geschrieben, dass die ökologischen
Verhältnisse zu anderen Zeiten gänzlich andere Mutationen bevorzugt hätten.


Wiederholung. S. mein Beispiel von den resistenten Keimen.


Ein wunderbarer Schlusssatz, denn er lässt Deine, aber auch meine Deutung
zu. Ich bin nun mal Materialist und sehe hier nur Chemie und Statistik am
Werk.

-- 
Tschüs!

Karsten