"Thomas Schornstein" schrieb


Über seherische Fähigkeiten mache ich mir erst Sorgen,
wenn da eine Erklärung steht, was genau Du meinst und
wenn ich sie dann nicht sehe.

Ich sehe eine Vielzahl individueller Krisen, eine Vielzahl
systemischer Krisen und als allgemeinste eine Störung
des ökonomischen Kreislaufs besonders hinsichtlich
des Geldflusses obwohl sehr viel Geld in Umlauf ist.

Auf den Unsinn Scapegoats zu suchen falle ich nicht
herein. Da sind ja erst einmal Millionen von Besitzern
von Geld zusammengenommen in Beträgen der Grö-
ßenordnungen um die es geht, die aus unterschied-
lichsten Motiven und ununterbrochen Anlagemöglich-
keiten dafür suchen. Von /denen/ sind diejenigen ab-
hängig, deren Arbeit es ist, solche zu finden und das
auch noch unter Konkurrenzbedingungen.

Mit freundlichen Grüßen

Walter