Da ist der Begriff doppelt belegt. Das ist entweder das Ergebnis einer
Ethik (meiner Definition nach) oder schlicht keine Philosophie.


Aber das Ergebnis ist nicht unbedingt so verquer. Schau Dir z.B. mal die
katholische Soziallehre an.


Wir haben keine Leistungsgesellschaft, sondern eine Erfolgsgesellschaft.
Belohnt wird nicht Leistung, sondern wirtschaftlicher Erfolg. Du kannst
die Kohle auch geerbt haben, dann bist Du trotzdem der Held.


Ich schliesse mich an.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!