"André Einwaechter" schrieb


Ich nehme an Du verwechselst die Bereitstellung von Krediten
auf einer möglichst breiten Basis (wie in der traditionell auf
Eigenheimerwerb gerichteten amerikanischen Gesellschaft,
es gibt da allerdings noch einige andere) und eine irgend-
wann sich einstellende Überziehung dieses Prozesses mit
einer "absichtlich erzeugten Blase". Dasselbe geschieht
auch mit der Bereitstellung von Krediten über Kreditkarten,
auch diese Kredite sind subprime soweit sie nicht auf
Sicherheiten oder Guthaben basieren. Und was heißt denn
wissentlich? Sicher weiß man in einem offenen Markt, dass
es dabei zu solchen Überziehungen, Pleiten, Verlusten
kommt. Es gibt eben immer noch das starke Motiv, dass
jeder die Grenzen des amerikanischen Traums für sich
selbst herausfinden können soll.

Was genau meinst Du denn nun mit "Krise"? Mit ein paar
hingeworfenen Unterstellungen, bar jeder Kenntnis vor
allem nach Deiner Zurückweisung ökonomischer Analyse
als einer Bedingung des Verständnisses wird das leider
nicht klar. Hier erleben alle angeblich Krisen aber keiner
kann schlüssig sagen, worin sie denn nun bestehen soll.

Mit freundlichen Grüßen

Roberto