Auch Für Dich ist er vielleicht erst dann ein Held , wenn Du
erfährst, wie er (der Mensch, die Gesellschaft,der Staat)
ethisch-moralisch mit dem (Natur-)Erbe umgeht....,-)


Mit anderen Worten, es gibt auch eine  unbewußte und/oder
bewußte - m.E. dominant triebgesteuerte - Ethik der Werte, die,
als vielgestaltige ethische Lehren bewußt reflektiert, direkt zu
philosophischer Werteethik ( mit oder ohne "paradigmatischer
Werteumkehr" s.o.) und zu praktischer Lebenskunst führen.

Ohne eine realitätsgerechte, nachhaltig lebensgedeihliche
Ethik ist alles nichts!

Viele Grösse,
Jörn