An anderer Stelle hattest Du versprochen, hier fände ich
eine Erklärung dafür, was genau Du unter "Krise" ver-
stehst. Leider kann ich nichts dergleichen sehen.

Geld ist für sich betrachtet ohnehin nur ein illusionärer
Wert, entscheidend ist nur sein Tauschwert im Moment
des Tauschs von Geld und Waren. Was also interessieren
dabei die Motive, Gewinne und Verluste beim Umgang
mit zirkulierendem, überflüssigen Geld?

Es fehlt also immer noch eine Erklärung worin denn nun
nach Deinem Verständnis die "Krise" besteht und zwar
eine Erklärung, welche auch einen Bezug zu allgemeinen
legitimen menschlichen Interessen herstellt.

Als ein allgemeines legitimes menschliches Interesse
sehe ich z. B., dass innerhalb einer Geldwirtschaft
Geld zirkuliert, so dass Produktion und Distribution
nicht an einem Mangel an Liquidität scheitern. Da ist
es dann ungünstig, wenn Geld sich in einer Art End-
losschleife in rein geldwirtschaftlichen Konstrukten
verfängt. Von einer "Kapitalvernichtung", wie es auch
manchmal heißt, kann da gar keine Rede sein. Geld
ist eben nur Kapital innerhalb eines Geld-Ware-Geld-
Kreislaufs und nicht innerhalb einer Geld-Geld-Geld-
Schleife, durch die es dem Geld-Ware-Geld-Kreislauf
entzogen ist. Damit dürfte nebenbei erklärt sein, was
mit dem Ausdruck "bad bank" gemeint ist, eben eine
nachträgliche Institutionalisierung des Bestands an
Geld, welches sich durch miteinander konkurrierenden
Verträgen in solchen Schleifen hängt, ohne aber die
Geltung der zugrundeliegenden rechtmäßigen Ver-
träge antasten zu müssen. Diese Idee hat sich wohl
nicht durchgesetzt aber das Problem bleibt, eben
bis es irgendwie sonst integriert oder überwunden ist.

Es geht also, liebe Freunde, auch ganz ohne falsch
moralisierende Inkometenz in Dosen. Falsch ist ja
schon, dem Geld für sich einen Wert zuzuschreiben,
den es gar nicht hat. Aber auf diese liebgewordene
Falschheit wollen die Moralapostel natürlich nicht
verzichten, deshalb brauchen sie Scapegoats, die
angeblich schlimmer wären als sie selber.

Mit freundlichen Grüßen

Cornelius