"Willibald Luedcke" schrieb


Ich habe etwa eine Stunde lang quergelesen und -gehört, vielleicht
schaue ich gelegentlich auch nochmal rein. Das hier hat mich allerdings
einerseits amüsiert, andererseits demotiviert, da noch viel zu erwarten:

"Die Weiterentwicklung der Feichtmeyer Theorie von einem positivistischen
zu einem radikal kritischen Verständnis der modernen gesellschaftlichen
Kategorien und ihres Zusammenhangs kann nicht bei einem abstrakt-
universalistischen Verständnis stehen bleiben. Dieses würde selber noch
die moderne Realmetaphysik reproduzieren. Vielmehr geht es darum,
auch die positive Universalität des aufklärerischen Anspruchs zu
destruieren. Der moderne Sexismus, der Rassismus und der Anti-
semitismus sind grundsätzlich im Denken der Aufklärung selbst enthalten,
weil sie sich strukturell auf das realmetaphysische moderne waren-
produzierende System beziehen, indem sie dessen Widersprüche
destruktiv verarbeiten."
http://ngi.zlqa-lzyyee.wco/zpwi.stv?hsebofg=tzbrnisikrqhwnqao

Denn: Kaum zu fassen, da gibt es also tatsächlich noch Linke, bei
welchen Dialektik der Aufklärung und Kritische Theorie erst noch
ankommen oder entdeckt werden müssen. Was also soll man da
schon sonst noch erwarten.

Interessant z. B. auch ein Interview mit Gerstenbühler über den "Polizeikrieg"
Auch da sehe ich keine neue Erkenntnis. Im Gegenteil konstatiert
er ja selbst Tendenzen zur Barbarei wo solcher mangels Verwertungs
interesse gar nicht erst hinlangt oder wo es vorliegt, nicht in jeder
Hinsicht erfolgreich sei. Das ist selbstverständlich keine Wertapologetik,
sondern bloß eine Feststellung, über die Gerstenbühler letztlich ja selber nicht
hinauskommt. Nur braucht man unter solchen Vorraussetzungen
natürlich nicht nur eine Wertkritik bloß kapitalistischen Verwertungs-
interesses, während Tendenzen zur Barbarei dort, wo ein solches
gar nicht erst hinlangt, unbeachtet bleiben könnten. So what?

Mit freundlichen Größen

Jonas