Die allermeisten Menschen verhalten sich meiner Erfahrung nach human
bzw. bemühen sich darum, und zwar nicht, weil das Gegenteil verboten
wäre.  Wo Humanität kein eigenes Bedürfnis bzw. normal ist (jemand würde
gerne mal so richtig...), verstehen die meisten Menschen wohl, welche
Störung ihrer eigenen gesellschaftlichen Lebensgrundlage die Verletzung
des Anderen bedeuten würde.


Gewaltspiralen z.B. - wenn die Humanität einer Gesellschaft grundlegend
gestört ist, bedeutet inhumanes Handeln nicht mehr so eine Störung der
gesellschaftlichen Lebensgrundlage, die dann ja schon zerbrochen ist.


Auf jeden Fall sollte man nicht ausgerechnet davor Angst haben.


Ciao, Leonhard
-- 
"Humor ist, wenn man trotzdem lacht.  Philosophie ist, wenn man trotzdem denkt.
Religion ist, wenn man trotzdem stirbt." - Ivan Kleine-Finke