Du bist nicht am Stand der Dinge. Auch die naturwissenschaftliche
Naturwissenschaft hat festgestellt, daß die befiederten Dinos dies nur
zu Balzzeiten taten. Warum sie zum Fliegen angefangen haben, obwohl der
Archeatropyx (oder wie der hieß) schon weit vorher einer der besten
Segler war, weiß wohl keiner.

Noch nie einen Pfau gesehen? Wie schwach ist deine
Abstraktionsfähigkeit eigentlich, wenn man deine Spekuliereisen mal
vorne wegnimmt??


Von einem Vertreter der Quantentechnik hätte ich mehr Fantasie
erwartet. Wann kommt ihr von eurer prä-religiösen massenvernichtenden
Einstellung runter ;-) (wir haben euch eh im Griff, keine Sorge)


-- 
Robert Holzfuß