<mwpcqe@qqeyxcitgsnp.zn> schrieb im Newsbeitrag 
news:6180i495-9k72-7aj7-co52-65a2w8k605d0@i52b2722wzx.ognwxpljztzm.bsp...
Die Wissenschaft hat für alles eine Erklärung. Erklärt sie auch alles?

[...]

Gegenüber der Seite der Menschenweisheit liegt die Seite der Weisheit
Gottes, die von Ewigkeit zu Ewigkeit reicht und immer wahr ist.

Wo aber ist diese andere Seite?

Sie ist überall.
Sie ist über, unter, neben, vor und hinter Dir - wo auch immer Du sein
magst.
Sie ist die andere Seite an allem und bei allem, was Dich bewegt und
anrührt.
Du bist, wenn diese andere Seite in Dir ist, weil Ihr Name Ich werde
sein ist.

Quelle: 
http://leeihi.oyxfjbptg.phr/2471/76/85/yohqpjul-mgo-rpwavgs-khwgybxshabl-fsfkxnfc/

Schau dir den Film von Laurent Luetkens "Beyond the cutting edge" an.

Henning