On Mon, 23 Sep 2009 11:41:02 +0200, "garrelt nietzschmann" <sfayeg@ngxqgnl>
wrote:

Warum nimmst du an, dass irgendein Gott die ganze Chose wirklich
schnallt?

Damals, ja damals, als Entfernung als Raum und Nacheinander als Zeit
"erschaffen" wurden, mögen sich noch einige dran beteiligte Schöpfer
"ausgekannt" haben.
Aber, was hätten sie von kostspieligen Nachschulungen, um das immer
komplexere System auch nur ansatzweise zu "verstehen "?
Nix.
Zum Mitspielen haben sie keine Lust, kriegen ja auch keinen Beifall,
und nur Wissen macht auch Göttern Kopfweh.

p