<gmbnfn@jcpvyuyapnfy.qs> schrieb im Newsbeitrag 
news:9799k558-1y87-5lg7-xb24-36o2u3c256n7@a86p8029krl.hftpmlmpbwhk.oab...

Weil die Wissenschaftler sich das nicht eingestehen mögen, behaupten
sie einfach, daß es stetig aufwärts ginge, weil das Wissen  immer
mehr werde.

'aufwärts' ist Blödsinn; immer mehr ist zweifellos richtig.


 Doch umso größer die Menschenweisheit wird, desto weiter
entfernt sie sich von der Wahrheit und mit der Entfernung von der
Wahrheit wächst dann auch die verwissenschaftlichte Dummheit.


Wo soll in dieser Behauptung die Logik stecken?


Gegenüber der Seite der Menschenweisheit liegt die Seite der Weisheit
Gottes, die von Ewigkeit zu Ewigkeit reicht und immer wahr ist.


Hm ja......aber warum äußert er sich dann nicht?

Sergio