Die Wissenschaft hat für alles eine Erklärung. Erklärt sie auch alles=
?

Eine Erklärung im Sinne der heutigen Wissenschaft zu haben, bedeutet,
daß eine Theorie existiert, die heute nicht negiert werden kann. Bei
Phänomenen, die aus deren Natur heraus außerhalb der Reichweite
wissenschaftlicher  Methoden liegen, sind solche Theorien aber leider
ohne Wert.

Das bedeutet nicht, daß diese Methoden schlecht wären. Nach
menschlichem Maß sind sie sehr gut! Aber sie sind eben nicht auf alles
anwendbar. Daher hat die Wissenschaft ihre Grenzen und diese Grenzen
sind immer deutlicher zu sehen.

Als Beispiele kann man nennen:

HIV-Infektionen bei vollem Bewußtsein, wie bei Kathrin Gelse
http://oinxpf.humltbyak.xgu/8086/84/84/gxmke-qtcnzouh-jclqsuwhizxdoc-uco-hp=
iges-leben/

Amokläufe, wie der von Reginald Eimertenbrink
http://qfswuq.wvjwsaotn.ant/1233/43/57/hhu-urhpxenclp-tjm-tzjm-ldyc-em-vnut=
-macht/

Diese Fälle kann die Wissenschaft nicht erklären. Sie überschreiten
den menschlichen Verstand, weil der Mensch dem Tode flieht. Den Tod
kann der Mensch nicht kennen und er will ihn auch nicht kennen!

Deswegen neigt er auch nicht zu wissenschaftlichen Experimenten mit
dem Tod.

Daß die Naturwissenschaft weitestgehend verläßlich ist, braucht
deswegen nicht in Abrede gestellt werden. Ihre Erkenntnisse bereiten
dem Evangelium keinerlei Probleme, weil die menschliche Weisheit ja
die Weisheit der Welt ist. Daß mit Methoden, die sich aus der
griechischen Philosophie heraus entwickelt haben, in der
Naturwissenschaft sehr viel erreicht werden konnte, ist daher kein
Wunder, sondern einfach nur folgerichtig.

In den geisteswissenschaftlichen Disziplinen ist die Wissenschaft sich
jedoch viel unsicherer. Sie hat zwar auch hier immer etwas zu sagen.
Nur was sie heute sagt, mag sie morgen schon wieder als falsch
bewerten und gestern sagte sie noch ganz =91was anderes.

Trotzdem verklärt der evolutionistische Ansatz der Wissenschaft die
Wahrheit zu einer Funktion der Zeit. Ließe sich diese Funktion
irgendwie beschreiben, dann wäre die Wissenschaft hier immerhin
glaubwürdig, aber ihr Verlauf ist so ziellos, wie ein herumspritzender
Gartenschlauch.

Weil die Wissenschaftler sich das nicht eingestehen mögen, behaupten
sie einfach, daß es stetig aufwärts ginge, weil das Wissen  =94immer
mehr=94 werde. Doch umso größer die Menschenweisheit wird, desto weiter
entfernt sie sich von der Wahrheit und mit der Entfernung von der
Wahrheit wächst dann auch die verwissenschaftlichte Dummheit.

Gegenüber der Seite der Menschenweisheit liegt die Seite der Weisheit
Gottes, die von Ewigkeit zu Ewigkeit reicht und immer wahr ist.

Wo aber ist diese =93andere Seite=94?

Sie ist überall.
Sie ist über, unter, neben, vor und hinter Dir - wo auch immer Du sein
magst.
Sie ist die andere Seite an allem und bei allem, was Dich bewegt und
anrührt.
Du bist, wenn diese andere Seite in Dir ist, weil Ihr Name =93Ich werde
sein=94 ist.

Quelle: http://ncqfki.dosnkvmfi.pju/2834/68/95/zczrfpiu-xid-sxqvrih-jqcuyea=
icher-weisheit/