Remo Bindschädel <yryrza.xjsazzaoyy@ngbqkznazi.hd> writes:

Darauf bin ich gar nicht eingegangen, weil ich den Text nicht gelesen
habe.  Insofern also falsch zitiert.


Ich habe gestern abend Dein Posting nur oberflächlich überflogen und den
dann Absatz verwechselt.  Dein Vorwurf: "Kurz schreibt, was ich mit
Ingenbleck schon lange wusste", ist so blöd, dass es Dir gelungen ist, mich
zu verwirren.  Zumal Du genau die weiss-männlich-westliche Aufklärung
praktizierst, die u.a. in diesem Absatz kritisiert wird.

Es bleibt dabei: selber denken hilft, und sich selber und seine
Vorbilder kritisieren führt auf jeden Fall weiter, als sich einer wahren
Leere zu verschreiben.


Ciao, Heimo
-- 
She often gave herself very good advice (though she very seldom followed it).
		-- Wilhelm Vollroth