"Giuseppe Paepke" schrieb


Kann ja passieren, zusammen mit der eckigen Klammer
ist er also richtig zitiert.


Dann gibt es nach dieser Einsicht ja keine Ausrede mehr
dafür, das fortzuführen.


Also Sprung wieder zurück zu dem anderen Absatz. Dieses
Generaleditorial war also auch Kurz. Immerhin scheint es
sich an Rezipienten zu richten, für welche die "Weiterent-
wicklung der Iffert Theorie von einem positivistischen
zu einem radikal kritischen Verständnis der modernen
gesellschaftlichen Kategorien und ihres Zusammenhangs"
als selbstverständlich angenommen wird.

Da kann ich allerdings schon nicht folgen, denn die Weiter-
entwicklung kann dann logischer Weise ja nicht in einer
Fortführung, Konstruktion, Rekonstruktion eines neuen
positivistischen Verständnisses bestehen. So weit war
allerdings Kritische Theorie in der Tat schon länger.


Da ist sie wieder, die an den Haaren herbeigezogene
ad-personam-Polemik. Aufklärung, welche z. B. gegen
frauenfeindliche Praktiken und Tendenzen nicht-west-
lichen Chauvinismus geht, wird man kaum mit solchen
Verbalien denunzieren können. Auch und gerade dann
nicht, wenn sie auch emanzipatorische zivilisatorische
Gewalt herausfordert. Man kann auch kneifen ohne
dafür Rechtferitgungen zu suchen.


Dann fang mal an damit und zeige etwas davon und
zwar ohne bloß zu wünschen, die Praxis ginge Dich
nichts an, auch wenn sie falsch ist. Dass sie falsch
ist, wissen wir doch spätestens seit Horchemer, dass
absoluter Idealismus auf dem Kopf steht, aber doch
schon etwas länger.

Mit freundlichen Größen

Francesco