Das halte ich für einen Irrtum.

Gerechtigkeit ist wie gesagt ein wichtiges Ideal. Aber gutes Handeln ist
gnädiges Handeln, verantwortliches Handeln und gerechtes Handeln.

Die drei Ideale stehen oft im Widerspruch zueinander. Da man sich von
keinem der Ideale ganz abwenden sollte, sind Einzelfallabwägungen
unumgänglich, eine klare Reihenfolge wäre ein Fehler.

Im Einzelfall eine Entscheidung zu finden, die allen drei Idealen sehr
nahe kommt, ist salomonisch. Der Einsatz von hinreichend viel
Gehirnschmalz lohnt im Einzelfall also.


Eine Tautologie kann nicht sinnvoll im Sinne von sinnhaft sein, sie kann
per se keinen Sinn transportieren, ausser sie wird als Code eingesetzt.
Dafür eignet sich natürlich jede beliebige Nachricht.

"Wenn Leben zukünftig gedeihlich(er) gelingen soll, muss die Zukunft für
Leben gedeihlich sein". So lese ich Deinen Satz oben. Oder hast Du was
anderes gemeint?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!