Wo wird denn gerade die Lebenslust maßlos maximiert?  Im Hamsterrad
zwischen Arbeit, Konsum, Arbeitslosigkeit und Armut bestimmt nicht.
Zwei Wochen Urlaub mit dem Flugzeug in ein Urlaubsparadies, ein fettes
Auto etc. mag zwar alles umweltschädlich sein, ist deshalb aber noch
keine Maximierung der Lebenslust.  Oder stellst Du Dir Banker und Sparer
als besonders lebenslustige Menschen vor?


Gerne, aber nicht hier.  
Wer keine Visionen hat, kann ja in die Politik gehen.  :-)
Oder Romane lesen.


Ciao, Dietmar