Seit wann glaubst du den Naturwissenschaftlern, die du mit dieser
Wiederholung karikierst?

Und wie stellte sie das fest? Wie sieht man einem versteinerten Knochen an,
dass sein ehemaliger Inhaber gerade balzte? Welchen Hinweis hast du, der
mir offensichtlich verborgen blieb, dass Federn nach der Balz wieder
ausfielen?


Er hieß Archäopteryx (Altflügler). Und er konnte wirklich nur schlecht
fliegen, er segelte mehr oder weniger. Federlose Pterosauria
(Flügelechsen) flogen jedoch wirklich (Millionen Jahre früher), sogar über
ziemlich weite Strecken, z.B. über kleinere Meere wie unsere heutigen
Zugvögel.

Sie sind die ältesten der drei. Dann kam der Archäopteryx, dann der
gefiederte Raptor. Letzterer hat mit seinen Federn (Luftwiderstand) wohl
den Lauf beim Hakenschlagen stabilisiert (nicht nur in der Balz), flog
aber nicht.


Was das mit dem Thema zu tun hat, mag bitte dein Geheimnis bleiben.


Wovon soll ich abstrahieren? Ich empfehle ein Lexikon. Und zum Denken
brauche ich die Guckmaschine nicht.


Quantentechnik gibt es bisher nur rudimentär. Ich bin Vertreter der
Quantenmechanik. (Auch wenn ich sie kaum halb verstehe.)

Was außer dem von mir oben Gesagten sollte mir die Fantasie eingeben?
Vorsicht, diese Frage erfordert eine Antwort mit Argument!


Die Drohung am Ende ignoriere ich mal, denn Angst können mir nur
ernstzunehmende Gegner einjagen.

"Präreligiös" ist vollkommen zutreffend, denn Religion pfropft der Natur
(die allein wir beobachten) ein Jenseits auf, das postnatural ist.

Was die "Massenvernichtung" anbelangt, so verwechseln wir wohl etwas. Ich
bemühe mal das schon bis zum Gähnen strapazierte Küchenmesser: Man kann
damit Wunderbares zaubern, aber auch Leute abstechen. Das ist nicht Schuld
des Messers, sondern des Irren und Verbrechers, der das tut. Dasselbe gilt
1:1 für die Kernspaltung, falls du darauf anspielen wolltest.

Da die nächste Entgegnung vorhersehbar ist, beantworte ich sie gleich:
Waffen können töten, weil der Benutzer ein Irrer und Verbrecher ist. Aber
das Küchenmesser erlaubt auch das Kochen, während Waffen ausschließlich das
Töten ermöglichen.

-- 
Tschüs!

Focko