Ethisch-moralisch eine neue Welt bauen, ein neues und gedeihlicheres=20
Leben führen - muß das eine Vision bleiben?


Was kann eine zerbrochene Gesellschaft heilen, deren materiales=20
Bewußtsein - unbewußt angetrieben - emotional und philosophisch zu=20
kurzsichtig - die Lebenslust ethisch-moralisch maßlos zu maximieren =
sucht?


Bitte lasse mal angstfrei Deiner Vision freien Lauf! ;-)=20


Dietrich Hofmanns

Humor ist der bequemste, das weise Denken der schwierigste=20
Ausweg aus den Irrgarten der Philosophien und Religionen,=20
in die jeder Mensch schicksalhaft - und zu oft verhängnisvoll=20
hineingeboren wird.=20
Dies Erkenntnis - verinnerlicht - kann alle Vorbehalte gegen=20
andere neutralisieren, weil man selbst der andere sein könnte.

Solche ethisch-moralisch diskursiv und konstruktiv-kreative=20
Denkarbeit hier in der NG ist die beste Übungsaufgabe=20
für unser Thema,-):=20

Richtige Werte- gedeihlichere Zukunft!

Allgemein kritisiert ist die ganze auto- und konsumfetischistische=20
Wegwerfgesellschaft mit ihren ökologischen Folgen und sozialen
Ungerechtigkeiten in allen wirtschaftlich florierenden "zivilisierten"
Staaten. Es geht also um unsere maßlos verhängnisvollen und =
ungerechten
"zivilisierten" Produktions- und Konsumeigenschaften generell und =
global.

Wieso konnte das kapitalistische Wirtschaftssystem sich gegen eine
angeblich grundsätzliche Humanität des Menschen mit seiner evolutiv
kurzsichtigen Profitmaximierung durchsetzen?
Welches sind die Ur-Quellen, aus denen sich menschliches Verhalten=20
und die vorhandenen systemischen Fehler des Wirtschaftssystem speisen?=20

Warum haben sich die Ideale des Humanismus/der idealistischen =
Philosophien=20
und Religionen nicht lebenspraktisch durchsetzen können?
Warum und wie sind sie mißbraucht, ent- und/oder umgewertet worden?

Auf welche Weise läßt sich menschliches Verhalten erfassen und=20
Fehlverhalten vermeiden?

Wie können die gesellschaftlichen Verhältnisse so verändert =
werden, dass
global und nachhaltig gedeihlichere Lebensbedingungen ermöglicht =
werden?

Wodurch sollte sich ein g u t e r  o f  f e n e r GEIST auszeichnen,=20
der voraussichtlich den Ursachen der menschlich individuellen und=20
gesellschaftlich globalen Krisen ökologisch und sozial gerecht werden=20
könnte?
Welche gesellschaftlichen Voraussetzungen sollten erfüllt werden,
damit ein solch guter offener Geist lebensfähig wird / bzw. bleibt?
Welche Werte sollten den Geist unserer Gesellschaft künftig=20
lebenspraktisch bestimmen und welche sollten verworfen werden?

Welche Werte müssen wie gelebt werden, dass Solidarität nicht nur =
ein
verbaler Kraftakt bleibt. Bei zu verändernden ethisch-moralischen=20
Grundsätzen sind spezifische Nöte und deren Probleme =
selbstverständlich=20
entsprechend in die Lösungsans=E4tze einzubeziehen.

Welche Folgen hätte es, wenn aus dem globalen Markt der maßlosen
Eitelkeiten nun mehr ein vernünftiges, maßvolles Streben, Denken und
Handeln nach ökologisch und sozial bestimmten wahrheitsorientierten
Grundsätzen den "Wert" - die Würde - und allgemeine Anerkennung
des Menschen bestimmen würden?

Ist es zunächst vielleicht sinnvoller, mit stoischer Ruhe, das =
zelebrierte und=20
maßlose "Weiter-so" hinzunehmen, um erst dann, wenn die Wirtschaft=20
sich auch sozial stabilisiert hat eine grundsätzliche =
ethisch-moralische=20
Wende anzustreben?

Mit freundlichen Grüßen