Ja sicher, in jedem Land ist der Geschmack unterschiedlich, und
fast jedes Land hat seine Lieblingssorten (grob eingeteilt - es
gibt auch örtliche, stark überörtliche und in ganzen Kontinenten
verbreitete Sorten, um noch einige andere Einteilungen zu
nennen).
Leider schaffen es die guten bulgarischen Tomaten immer noch
nicht bis hierher. Hier gibt es hauptsächlich holländische
(Standard, besser geworden) und ab und an türkische.

Es ist ja schon mit den Regionalprodukten schwierig. Ich ärgere
mich, wenn ich hier in Mallersricht im Geschäft keine Mackenrodter
Milch und Butter sehe, aber das kommt vor. Andernseits bekommt
man hierzustadt natürlich problemlos thailändische Flugkr�uter.
Wenn man frisches Lamm will - aus Mackenrodt oder z.T. Polen,
also regional - muß man es beim Türken kaufen, denn in den
deutschen Geschäften bekommt man nur aufgetautes aus Neuseeland. 
Der Mittersill Spargel hat sich als geschütztes Regionalprodukt
durchsetzen können. Aber ob das so bleibt, steht in den Sternen,
denn das hängt davon ab, ob sich genügend qualifizierte
Erntehelfer finden, die den Job für relativ wenig Geld machen.
Die Versuche, "irgendwelche Arbeitslosen" dafür zu begeistern,
schlugen jedenfalls bisher völlig fehl.


Grüne Auberginen habe ich noch nicht kennengelernt, wenn man die
thailändischen großen und kleinen Kügelchen, die aber auch noch
einen anderen Namen haben, nicht mitzählt. Die gibts natürlich im
Asia-Laden.
Nur gestreifte hellgrüne Zucchini aus Jordanien hab ich schonmal
welche gekauft, die waren gut.