Ich hab's nur aufgedoppelt, wie es sich digital gehört.


Das mußt du die Boulevard-Pressen fragen, denen sie das zuspielen.


ahh ahh, "unsere heutigen Zugvögel"... Bitte keine kurzsichtigen
Abstraktionen.


Ich kann auch mit Wattebällchen werfen.


Zum Denken nicht, aber zum gucken. Du erkennst deine nähere Umgebung
nicht ;-), ohne.


Ich habe deinen Intellekt nie unterschätzt.


Ja, seid's nur eure eigenen Gegner, dann hat sich das Problem bald
gelöst.


Auf das wär ich nie gekommen.


Meine Irre ist die Sturmgewehr 7,62. Oder auch - Seven, point, Six, Two
-- Full Metal Jacket--, zitiert aus gleichnnamigen Film :-|.

Auf 100M blas ich dir das Hirn raus. Wenn die Umstände dafür sprechen...
Mit Guckmaschine selbstverständlich.


Deine 'aus der Reserve holen' Art berührt mich nicht. Wie gesagt, du
bist für einen Mittelhirn betonten Menschen wie mich, einfach zu langsam


-- 
Fritz Eggloff