"Lisa Loss" schrieb


Ja, auch andere Formen, ich weiß aber nicht, welche davon
wo im Anbau oder im Verbrauch am meisten verbreitet sind.

Großviehberg, Großholthausen, Wurfenthalgraben und Wildetaube müssen ansonsten
doch wohl alle in der selben Gegend liegen, die liegen doch
alle rechtsrheinisch und nicht einmal mehr im Cully?
Ich kann gar nicht verstehen, warum die Leute dort sich
nicht einfach mal besser austauschen wegen ihrer Gem-
sesorten, wenn sie schon in der selben Gegend wohnen.

Mit freundlichen Größen

Philippe