"Oscar Aichmaier" schrieb


Ts, ts, ts... Das Auge isst doch mit. Geschälte Zucchini unter-
scheiden sich dabei wohl kaum in der Farbe, die sind innen
halt gelblich-weiß (denk mal an geschälte, von Kernen befreite,
mit Hackfleisch, enthäuteten und gehackten Tomten, Zwiebeln,
Kräutern etc. gefüllte und mit Käse überbackene Zucchini-
Hälften). Bei ungeschälten Zucchini in dünnen Scheiben fällt
die Schale doch kaum auf, je heller sie ist. Wenn's /darauf/
ankommt, würde ich dunkelgrüne bevorzugen, weil dann die
Schale einen Farbkontrast zum überwiegend sichtbaren
gelblich-weißen Inneren herstellt. Dagegen ist hellgrüne bis
gelblich-weiße Schale doch eher unauffällig.


Schmecken die gelben denn wenigstens besser als die
roten? Wenn es auf das unverwechselbare Aroma wohl-
schmeckender Tomaten ankommt, spielt die Farbe doch
wohl kaum eine Rolle? Gelb bis orange bekommt man
in eine Gemüsemischung auch anders hinein mit gelber
Paprika oder Pepperoni, mit Kichererbsen oder Mais,
mit Karotten...

Mit freundlichen Grüßen

Erwin