Wertewandel durch paradigmatische Werteumkehr

Falsche Selbst- und Weltbilder führen zu falschen Werten und somit
zu falschem Leben und zu existentiellen Krisen, wie wir sie in 2009
gerade erleben.
Wenn wir als Menschheit, als menschliche Individuen, unser maßlos
konsumistisch ausgerichtetes Verhalten nicht umkehren, droht uns, über
kurz oder lang, eine existentiell bedrohliche "evolutive Falle".S.d..
Diese drohende Krise muß global-solidarisch und ethisch-moralisch
vorbeugend verhindern werden.

Kurzfristig notwendig ist deshalb die lebenspraktische Umsetzung rational
begründeter, ethischer Problemlösungsansätze.  Wir stehen evolutiv -
ethisch pubertär - gerade erst am Anfang der Menschwerdung, weil wir -
vom Unbewußten noch weitestgehend dominiert - falsche Selbst- und
Weltbilder existenzbedrohlich maßlos ausgelebt haben und deshalb
notwendig vor einer "paradigmatisch-ethischen Umkehr" stehen.
Nationalistisches und dogmatisches Denken, gleich welcher Farbe und
Ideologie, ist - kritisch-rationalistisch  hinterfragt - demokratisch-diskursethisch
zu minimieren bzw. ethisch zu verwerfen, weil dieses Denken mißbraucht und
contrafaktisch das menschlich notwendige Miteinander stört - ja,
verunmöglichen kann.

Wahrhaftigkeit, Aufrichtigkeit, Würde, Anstand durch Einsicht - praktische
Vernunft und gelebte Verantwortung sind unbequem und/oder törichterweise
noch weitestgehend Negationen der globalen ökologischen und sozialen
Verhältnisse. Das muß sich ändern, wenn ein gedeihlicheres Leben Realität
werde soll. Das "Weiterso" bleibt den Naiven und Ignoranten.


Notwendig ist eine global-ethische Auseinandersetzung über Ziele,
Art und Weise der ethisch-moralischen Umkehr und deren Folgen.
Der Diskurs zur Konkretisierung der paradigmatischen Werteumkehr
ist hiermit eröffnet:

Das Ziel ist es aus den Krisen und den Nöten lebensförderliche Visionen
und Tugenden abzuleiten und sie lebenspraktisch zu verwirklichen.

Das ist die einzige Chance, die Krisen und Nöte zu überwinden.

Wie sollte die Werte-Umkehr konkret aussehen,
das ist jetzt die Frage aller Fragen?

Kann man die bisher geltenden und gelebten contrafaktischen Werte -
in undogmatische, lebenspraktisch erträglichere und
gedeihlichere Werte  - einfach umtauschen oder umkehren?


Auf gehts ;-)

Mit freundlichen Größen
Philippe