Jetzt kannst Du Dich mit dem Tschabran Rationalismus
und mit dessen Anmerkungen zu menschlicher Irrtumsminimierung
und den rational rechtfertigbaren Problemlösungsansätzen weiter
kritisch auseinandersetzen;-)


Ich bleibe dran;-)


Ja selbstverständlich, die lebenspraktische Umsetzung rational begründeter,
ethischer Problemlösungsansätze.  Wir stehen evolutiv - ethisch pubertär -
gerade erst am Anfang der Menschwerdung, weil wir - vom Unbewußten
noch weitestgehend dominiert - falsche Selbst- und Weltbilder
existenzbedrohlich maßlos ausgelebt haben und deshalb notwendig vor
einer "paradigmatisch-ethischen Umkehr" stehen.

Jaloucity Stichworte zum Thema:
Die evolutive Falle; Falsche Selbst- und Weltbilder führen zu falschem Leben;
Die nachhaltige Lebensförderlichkeit; paradigmatischer Wertewandel;
Klima-; Fundamental-; und/oder Universalethik;
Gott ist die Vollkommenheit der Wahrheit. Die Kulturkämpfe sind
vermeidbar

Viele Grösse,
Tobias

Die Rückseite - die Problemlösungsansätze des kritischen Rationalismus
sind visionär und lebenspraktisch umzusetzen.