Wenn Du mir den Kalauer verzeihst - Rationalismus ist nur in der
Spielart kritischer Rationalismus kritisch gesehen rational.

Dann ist es eine nachvollziehbare Haltung, die ich akzeptiere, aber
nicht teile.


Ach was.

Wir sind Säugetiere. Was soll das heissen, "vom Unbewussten noch
/weitestgehend/ dominiert"?

Wir sind normale Säugetiere - wir haben für ein Säugetier gerade
ungewöhnlich viel Hirn als Waffe entwickelt. Das war's aber auch schon.


Gott ist eine nette Metapher, die in lustigen dicken, alten
Märchenbüchern vorkommt.


Da bleib ich lieber Positivist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!