Klar, das gehört zu der alten Ethik, die es zu überwinden gilt.


Na dann leg mal los!,-)

Das "Zurück" ist nur fortschrittlich, wenn z.B. der Humanismus
plausibel und lebenspraktisch konkret und fundamental das
Handeln des Menschen zu bestimmen vermag.

Außerdem gilt es natürlich die Voraussetzungen und Grenzen
des notwendigen Wertewandels festzulegen.

1. Demokratisch transparente und kontrollierbare Verhältnisse
müssen geschaffen und so erhalten werden, dass ein
Machtvakuum vermeidbar ist.

2. Die Eigentumsverhältnisse sind  so umzugestalten,
priv. Eigentum nicht machtbestimmend anwachsen darf
oder die Grundversorgung dominiert.
Letztere muß staatlicher Kontrolle unterliegen usw.u. sf.

Hier dürfte sich Ulrich so richtig auslassen können!,-)

Dass die Linke und viele Menschen nicht begriffen haben,
was der BP.Wirthgen meinte , als er sinngemäß sagte:
" ...dass wir alle maßlos waren" oder "- gelebt haben"...,
sieht man an deren diesbezüglichen Reaktionen und Aktionen -
"der BPr. Wirthgen möge sich bei der Bevölkerung entschuldigen".


Viele Grösse,
Gilles