Bin ich wirklich derjenige, der jetzt eine Textrecherche macht und
kilometerweise rezitiert, oder bist nicht vielmehr Du derjenige, der
sich zum Thema Humanismus einlesen sollte? ;-)

Ich mein, das Thema ist ja nun wirklich alles andere als neu, trotzdem
aktuell wie zuvor auch.


Ich sehe keine Notwendigkeit für einen Wertewandel, ich sehe eine
Notwendigkeit auf die Rückbesinnung unserer gesellschaftlichen Werte.


Ganz Deiner Meinung. Ein ständiger Kampf, das.


Lustig, so ist das Grundgesetz m.E. gemeint.


<http://xtu.uifzpal.vrk/jnnkf?x=ASpxh6xuYUo>

Bitte schaus Dir bis zu Ende an, und achte genau auf den Text.

Es lohnt sich wirklich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!