Hast Du Probleme mit der deutschen Sprache? Ich kann akzeptieren, wenn
sich jemand für den kritischen Rationalismus entscheidet, weil das eine
der vernünftigen Lösungen für das Problem ist, dass Transzendent im
Denken nicht zu haben ist.

Ich habe mich anders entschieden.


Wir sind rein unbewusst getrieben, oben drauf auf dem Affen sitzt ein
Bewusstsein, quasi als oberste Softwareschicht, und bildet sich ein,
Gott existiere und sehe aus wie ein Affe.


Dochdoch, offensichtlich kommt das unter uns Säugetieren vor.


Konsens? Du willst allen ernstes Konsens erreichen?

HAHAHAHAHAHAHAHAHAHA!

Da muss ich mir erstmal die Tränen aus den Augen wischen. ;-)

Neenee, mein Lieber, da passt die Pluralismustheorie schon wesentlich
besser auf diesen Haufen affektierter Affen hier.


Ich gehe nicht davon aus, dass es unbedingt eine Wahrheit geben muss,
eine einzige Realität.


Nein, wieso?


Es ist keines.


*blubber*

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!