Am 01.11.2013 20:21, schrieb Der Habakuk.:

*schmunzel*

Bub, wenn du eines hättest, dann würde ich dich auffordern,
es nicht unter den Scheffel zu stellen, denn ihr Zwei habt
stark zur Belustigung beigetragen: Tschentke irrt - keine Frage -
doch du weißt nicht warum. Oldenbüttel! Gelle. Um die Sache auf den
Punkt zu bringen: Die Evolution hat kein Ziel. Sie ist der Weg -
und der Weg ist das Ziel.

hero
-- 
SPIEL NIE DEN NAZARENER

Wer uns gehen
und sehen heißt
oder auch nur versucht,
uns gehen und sehen zu heißen,
wird mit Kreuzigung,
nicht unter zwei Nägeln,
bestraft.

Gezeichnet: Die Lahmen und/oder Blinden