"Werner Orter" <cngjgk.jlymcbuxpb@ufgirushns.zq>


Wenn Gesellschaft schon ohne Staat nichts ist, dann braucht
sie - m E.und wie man an den Krisen sieht - dringend einen
Staat der mächtiger als das Kapital und ethisch stärker ist,
als es die unbewußten Antriebe sind.
Er müßte demokratisch transparent geführt und ebenso wirksam
kontrolliert werden.

Wie würde eine Welt aussehen und welche Folgen hätte es,
wenn plötzlich oder sichtbar zunehmend alle Menschen globalethisch
vernünftig, solidarisch und verantwortungsvoll lebten.

Unvorstellbar?!

Na dann, Gute Nacht!
Burkhard