Sie schmecken anders und besser hängt davon ab für welches Gericht. Auf 
eine Pizza Margherita würde ich immer noch rote Tomaten vermanschen, aber 
ein Tomatenbrot mit frischen Tomaten mit bisschen Salz und Pfeffer beide 
oder nur die Gelben. Ich weiss nicht genau welche Tomaten und 
Paprikasorten das sind die die Türken in die Paste vermanschen, aber die 
schmeckt auch besser als das klassische Tomatenmark, was es so zu kaufen 
gibt. Ich weiss nur, dass ich im Sommer die Bleche zum Trocknen in der 
Sonne bei einem türkischen Jugendfreund draussen sah. Fass das aber für 
ein Zeug letztlich gewesen ist und wie die Zubereitung funktioniert hat 
mich damals nicht interessiert. Das mit dem Besser ist also eine 
Anwendungsfrage und vielleicht auch eine Frage des Ortes. 

Da fallen mir zum Beispiel diese eckigen Kaminwurzen aus Südtirol ein, 
die in Südtirol in der Höhenluft zur Jause auf der Hütte gut schmeckten. 
Mit nach Fluorn gebracht auf 600 Höhenmeter ohne Wanderung schmeckten 
die einfach nicht so gut manchmal sogar lasch, obwohl der gleiche Metzger 
war und das alter bei Kaminwurzen nicht so wichtig ist. 

  Die holländischen Fleischtomaten hätten es allerdings geschafft, dass 
andere Tomatensorten ausgestorben sind, so dass jetzt die 
Tomatenindustrie plötzlich auf der Jagd nach Tomatensorten ist, weil die 
Monotonie für die Pflanze an sich gefährlich werden könnte. 

Grüße,
Udo