Das darf man m.E. nicht so eng sehen. Weltanschauungen,
Selbstbetrachtungen und deren die Beurteilungen hängen auch
sprachlich von einer Vielzahl individueller Bedeutungsgegebenheiten
ab, so daß Mißverständnisse beinahe die Regel sind.
Die bewußte und vorbewußte Bedeutungsgenese ist m.E.
wesentlich von unbewußten Antrieben geleitet.

Nur Gottesbilder sind m.E. schon deshalb nicht üblich und
teilweise verboten, weil die Vollkommenheit der Wahrheit
darzustellen unmöglich ist und deshalb eine Anmaßung wäre.

MfG
Charles