Das ist wahr.


Das, denke ich, ist nicht der Grund.


Einfach Säugetiere, die Intelligenz entwickelt haben. Möglicherweise ist
das der Grund für den fehlenden Kontakt zu anderem intelligenten Leben:
es ist meist nicht stabil.


Manche Leute halten denken für eine mindestens so gute Taktik wie
Graml.


OMN!

Du solltest möglicherweise mal was anderes rauchen.


Jaja.


Das machen die kritischen Rationalisten so. Die Positivisten sehen das
nicht unbedingt als Wahrheit.


Positivismus ist kein Antirealismus, nur Pragmatismus. Aber diesem
Missverständnis sind hier ja viele auf den Leim gegangen.


Nein, "dieser Satz ist hohles Geschwalle, er ist völlig inhaltsfrei".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!