"Noël Uebelin" schrieb


Dann ist es erst mal eine Katastrophe, wenn man keine bekom-
men kann, wenn man welche möchte oder braucht.


Es ist schon bemerkenswert, dass Industrie sozusagen auf der
Jagd nach Minderheiten ist, weil sie bemerkt, dass sie sie braucht,
während dem industriell rationalisierten Menschen sein Untergang
droht, wenn er die Fähigkeit, Minderheiten zu jagen, nicht zu unter-
drücken versteht. Da ist zum einen die scheinbar andere Bedeutung
von jagen, aber selbst wenn es real die selbe wäre, wie die beim
Jagen der Industrie, ist auch die ja nicht harmlos. An deren Ende
droht immer wieder die industriell rationalisierte Ausbeutung, wenn
Produktion und Leben nicht statt dessen in etwas anderes übergeht.

Mit freundlichen Grüßen

Fabrice