"Fabian Zottmann" schrieb


Wenn Gesellschaft schon ohne Staat nichts ist, dann braucht
es Gesellschaft, die auch ohne Staat schon etwas ist und
zwar genug, dass weder eine Allianz von Kapital und Staat
herrscht noch bloß instrumentelle, industrielle Rationalität.
Folglich schaut man zuerst auf Gesellschaft und schaut dann,
wieviel Staat man riskieren kann, wenn es denn sein muss.
Die Macht, die Staat einmal hat, gibt er nicht mehr her, es
sei denn, dass er dazu gezwungen werden kann. Bei Gesell-
schaft, sofern die von Staat abhängig ist, ist das allerdings
nicht zu erwarten und bei einer partikularen, die traditionell
obrigkeits- und staatshörig ist, schon gar nicht.


Es ist sinnlos und gefährlich Utopien auszumalen. Das weiß
niemand, das kann niemand wissen. Eine Welt mit einigen
Atomsprengköpfen weniger ist eine mit einigen weniger, eine
Welt mit einigen Terroranschlägen weniger ist eine mit einigen
weniger eine Welt in der weniger für Müllhalden prodzuziert
wird ist eine in der weniger für Müllhalden produziert wird.
Mit wohlfeilem Gerede passiert nichts dergleichen.

Mit freundlichen Größen

Erhard