Beides ist/"war" gegeben.


Auf beide muß bei existentiellen Problemen durch
demokratischen Druck von unten Einfluß genommen
werden, wenn der Mensch ein Mensch sein will.


Wie kann er von der heutigen Gesellschaft gezwungen werden?


Dein Beitrag ist kulturpessimistisch.


Es ist diskursethisch nicht vorteilhaft, die Bezüge einfach zu löschen.


Ich gehe von der V i s i o n  aus, dass Krisen der Menschheit
geeignet sind die Notwendigkeit einer ethisch-moralischen
Wende mit realistischeren paradigmatische Leitlinien plausibel zu
begründen und lebenspraktisch weitestgehend durchzusetzen.


Das "Weniger an..." könnte der demokratisch errungene
Anfangserfolg derer sein, die ihr Reden in die Tat umzusetzen
verstehen.

Mit freundlichen Größen
Ulfert