"Vogel" schrieb


Ich weiß, was ich schreibe, was nicht ausschließt, dass
einem auch mal Fehler unterlaufen.


Dazu bist Du offensichtlich nicht in der Lage, wie sich
sogleich zeigt.


Es steht da, sie gingen oder gehen /auf/ etwas. "Auf etwas
gehen" heißt "Denken oder Tun auf etwas richten". Nur
um diese Bedeutung geht es hier, siehe dazu das hier
fehlende Zitat des vorausgegangenen Postings auf welches
damit geantwortet ist. Der Aussagesatz ist so, wie er jetzt
oben steht, vollständig mit Subjekt, Prädikat und Objekt.
Die weitere Aufzählung (die übrigens nicht vollständig ist,
sondern lediglich pars pro toto paraphrasiert, wie ein Sprach-
kundiger an dem abschließenden "usw." ja sehen kann) ist
genauere Bestimmung des Objekts.

[Restmüll entsorgt]