Wo sind denn diese sinnvollen Ethik-Konzepte geblieben???
Wozu haben sie denn verfährt?


Du bist derjenige, weil ich die Aufklärung in mehrfacher Hinsicht
für eine Verklärung halte und dies aus beinahe jedem meiner
Beiträge herauslesbar ist.


Jaja, siehe oben.


Aber "hallo", war das letzte inhaltsleere Wort,
ein sinnloser Beitrag war`s - und noch dazu am falschen Ort.


Für Leute vielleicht, die vermutlich nicht erkennen können
oder verdrängen, dass sie mit der Empfehlung auch auf
ihren eigenen ähnliche Zwänge verweisen.

Das ist die Rückseite, die auch der Humanismus verdrängt hat!;-)


Viele Grösse,
Gregor