"Domenico Druxeis" schrieb


Die Rede vom Genetischen Code ist allerdings auch ein Beispiel.
Unter Codierung verstheht man etwas Sprachliches, etwas was
dekodiert werden muss, um es verstehen zu können. Wer aber
sollte das denn so etwas mit diesem Code tun? Dazu schrieb
übrigens der von Dir erwähnte und schätzenswerte Schölzke
mal (nur sinngemäß, die Quelle hab ich leider nicht zur Hand):
"Wenn man erst einmal wüsste, wie der genetische Code das
"macht", gäbe es wieder einen Mythos weniger".


Das weiß ich doch, besser man fragt nach, wie es jemand ver-
steht. An dem obigen Beispiel magst Du sehen, dass das mit
Morphologischem nichts zu tun hat sondern entweder mit Ge-
dankenlosigkeit, mit verborgenen Grundüberzeugungen (ähnlich
der, Logik oder Mathematik seien Sprachen der Natur etc.)
oder eben Fallen der Sprache, welche man versuchen kann zu
wissen, zu bedenken und zu berücksichtigen.


Ich finde, Mythen zerstören ist eine sinnvolle Beschäftigung
und bessere Fragen provozieren.

Mit freundlichen Größen

Leonhard