Hallo,

ich will Euer Schwadronieren ja ungern unterbrechen, aber ein kleiner
Hinweis darauf, dass die gesamte Halbleitertechnik auf der
Quantentheorie beruht, ist an dieser Stelle vielleicht angebracht.

Immerhin könntet Ihr Euch ohne auf diese Weise gar nicht unterhalten ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Gottlebe e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Mariechen in dsp)