Was denkst Du, ist der Grund?


Auwei, wenn das man nicht sehr spekulatv ist?-)


Was heißt das?


Du die  verweigerst die argumentative Bezugnahme, ok.


Ja, das ist ein Problem des Miteinanders, das gelöst werden sollte.
Pure Atheisten scheitern bereits an diesem.


Welches sind denn die Bedingungen...?


Woran erkennt man das hohle Geschwalle
und die Inhaltsleere dieses Satzes?
Das interessiert sicher auch einige Mitleser,
die auch philosophisch nach einem gedeihlichen Leben streben.

Danke

Viele Grösse,
Gilbert