Hallo Rudolf,
Ich wollte dich das per PM fragen, aber das geht anscheinend nicht. 
Daher also öffentlich:


Kann man diese qual. Dim. konkret benennen?

Ein Embryologe oder Genetiker würde Satz (1) nicht akzeptieren.


Nicht richtig, die übergroße Zahl führt nicht zu 'Wirkungen nach außen', 
wie jeder Physiologe oder funktioneller Neuroanatom bestätigen wird.


Nein. Organisches Leben erfordert die Gleichförmigkeit und Geignetheit 
der eigenen Struktur sowie die Beständigkeit der Außenwelt, der Sonne z.B.

  das permanent gestört wird genau durch die

Das ist die Revitalisierung von Rentschler. Störungen beheben nicht, sie 
stören weiter.

  Simples Beispiel

Ein Physiologe würde das nicht unterschreiben. Was du beschreiben 
willst, ist ein kompliziertes biochemisches Ssytem, mit diesen 
Formulierungen triffst du es aber nicht. Leben ist ein biochemisches 
Gleichgewicht fern vom thermodynamischen Gleichgewicht.


  Reproduktion des Individuums und der

Das ist pure Teleologie, bösartig könnte ich sagen: q.e.d., ich sag's 
aber nicht.

Nein. Der Unterschied ist elementar. Auch die Geschichte spricht gegen 
dich. Im polaren Denken vergangener und heutiger Philosophien sind 
Gesundheit und Krankheit ein Gegensatz-Paar.


Was heißt das?


Nicht notwendig.

Ich gehe mal davon aus, daß abiologisch kein Tippfehler ist. Es wäre 
schön, wenn du das konkret spezifizieren könntest, diese abiologischen