"Jürgen Pollin" schrieb


Ja. Es ist eine sprachlich falsche aber direktere
Wendung in Ableitung von "generatio"


Bei "Wissenschaft" denke ich zugleich und lieber
"science", welches nicht ganz diesen institutiona-
lisierenden Charakter hat wie die deutsche Wen-
dung mit dem Suffix "-schaft". Im Englischen
schwingt eher mit "science is what scientists do"
So gesehen ist "Generierung" ja sogar besser,
weil es von einem Verb abgeleitet ist. Das absicht-
lich falsche "Generation" ist aber auffälliger als
(ein zugegeben willkürliches) Mittel den Protest
dennoch beredt gemacht zu machen.

Da wir schon dabei sind: Die Unterscheidung von
"Naturwissenschaft" und "Geisteswissenschaft"
gibt es ja auch nicht so, wie diese Falle besonders
der deutschen Sprache es suggeriert. Schlimm
ist aber nicht die Sprache sondern Sprachgebrauch,
der aus solchen Fallen, statt sie zu erkennen,
ein Politikum konstruiert.

Mit freundlichen Größen

Bernard