Erkenntnis ist mißbrauchbar, deshalb hat die ethisch-moralische
Gesinnung der Menschen/Philosophen höchsten Rang, wenn Leben
gedeihlich gelingen soll.

Der Erkenntnisgewinn ist eine prinzipielle evolutive Voraussetzung der
Entwicklung der Vielfalt von Lebensformen und deren Anpassungsweisen.


Der evolutive Erkenntnisprozeß spannt sich von reflexiver, gefühlter, unbewußter
und vorbewußt intuitiver Erkenntnis bis zu den selbstbewußt hochdifferenzierten
bewußten, wissenschaftlichen und philosophischen Erkenntnissen.

Der Sinn der Sinne, Gefühle und vorbewußten Erkenntnisse ist es, ebenso das
Leben zu fördern, wie es e i n hauptsächlicher Sinn der Philosophie ist, alle
Erkenntnis so zu ordnen, dass unser menschliches Leben im globalen Ganzen
ökologisch und sozial - so optimal wie möglich - gelinge.

Da die menschlichen - auch die philosophischen - Selbst- und Weltbilder von
den unbewußten Gefühlen und Antrieben sowie von deren evolutiv phylogenetischem
Zustand relativ und dominant beeinflußt werden, gilt es, diese bewußt zu
reflektieren und angemessen ethisch und lebenspraktisch zu berücksichtigen.
Die Selbst- und Weltbilder - die Philosophien - sollten deshalb diskursethisch
begründet, rechtfertigt und demokratisch-politisch verarbeitet, zu einer zeitgemäß
gelebten, wahrheitsorientierten Werteordnung führen.

Gerecht wäre m. E. eine Werteordung dann, wenn der Schwächste unter
dieser Ordnung immer noch besser lebte, als in unter jeder anderen.

Die Zukunft ist zuerst und stets ethisch nachhaltig lebensförderlich,
wenn Leben künftig global gedeihlicher gelingen soll.

Viele Größe,
Ingo