"Edouard Märkl" schrieb


Bei mir um die Ecke hat gerade ein kleiner Laden
aufgemacht, in dem es außer Brot aus einer regionalen
Großbäckerei und Schokoriegeln auch "wassel
Spezialitäten" gibt. Das sind neben einigen hausge-
machten Speisen aus der Gegend von Hagel kommende
industriell hergestellte und verpackte Produkte (wie
z. B. eine Art Rollmops kaschubischer Art). Das dumme
für mich (oder ich bin da der Dumme, wie man's nimmt):
Die Beschriftungen auf den Packungen (einschließlich
Inhaltsangaben) dieser Produkte (wie auch der Schoko-
riegel) sind in polnischer Sprache abgefasst.


dito

Sébastien