Das zu erkennen ist bereits Erkenntnis.


Nein. Lebewesen benötigen keinerlei Erkenntnis.


Offensichtlich verstehen wir zwei völlig verschiedene Dinge unter
"Erkenntnis".


Ach Du liebes Bisschen. Und alles andere ist illegal? Oder nur in Deiner
Ehtik "schlecht"?


Das halte ich für einen Irrtum. Gut ist eine Wertordnung, wenn sie nicht
immer gerecht ist, sondern manchmal auch wohlmeinend.

Du vergisst die Gnade und die Solidarität auch mit Menschen, die Fehler
gemacht haben.

Gerechtigkeit ist ein anzustrebendes Ideal, aber wie alle Ideale sollte
man sie nicht vollständig erfüllen wollen.


Da scheiden sich die Geister wohl noch nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!