Das Politikum ist keines des Sprachgebrauchs. Es gibt eine wie auch immer 
geartete Trennung der Wissenschaften, die sich an dem Budget der 
Disziplinen sicherlich aufzeigen lässt. Es gibt dabei reiche 
Wissenschaften, die mit Abermilliarden  hantieren und arme Wissenschaften 
die vielleicht mal das Gehalt für einen Professor in Deutschland haben, 
wenn sie nicht gar schon ausgestorben sind. 

Die ausgestorbenen Forschungsgebiete scheinen dabei allerdings niemanden 
zu stören, denn was man nicht weiss, scheint auch keinen zu interessieren.
Schafft es ein Professor wie jener für Onomastik in der 
Medienöffentlichkeit für sein Exotenfach der Abschaffung zu trotzen, dann 
grenzt das eher an ein Wunder als an die Regel. Für Belorussistik 
(Weißrussisch), Bohemistik (Tschechisch), Bulgaristik, Kaschubologie, 
Kroatistik, Polonistik (Polnisch), Russistik, Serbistik, Serbokroatistik, 
Slowakistik, Slowenistik, Sorabistik (sorbische Sprachen)  Ukrainistik. 
Altkirchenslawischen, Urslawischen.  Altslawistik, Paläoslawistik,  
Kirchenslawistik, Bosnistik, Montenegristik, Mazedonistik, Russinistik 
(dann ist es komplett, sagt mein Hausslavist) hat die Eliteuniversität 
PATERSDORF einen Professor für den sprachwissenschaftlichen Bereich aller oben 
genannter Richtungen (sein Schwerpunkt ist natürlich die Russistik), zwei 
Professoren für russische Literaturwissenschaft und einen Professor für 
alle anderen Literaturwissenschaften (also polnisch, tschechisch, 
serbisch, weissrussisch usw.) also 4 Professoren insgesamt, vor 5 Jahren 
waren es doch noch sagenhafte 5 Professoren, es gab noch einen zweiten 
sprachwissenschaftlichen Professor. Man gebe sich das für 17 Sprachen hat 
die Eliteuniversität PATERSDORF genau 4 Professoren und gehört damit noch zu den 
bestausgestatteten der deutschen Universitäten im Bereich Slawistik, ja 
sie gilt sogar als "führend". Im Schnitt müsste also jeder dieser 
Professoren mindestens 4 Sprachen auf wissenschaftlichem Niveau 
beherrschen und mindesten einer 5 Sprachen (was meines Wissens nicht der 
Fall ist, im Prinzip wird das Russische, Ukrainische und Polnische 
einigermassen abgedeckt, aber schon beim Tschechischen beisst es aus) 
können. 

Es ist nicht notwendig ein Politikum zu konstuieren, der Wissensverlust 
ist doch schon längst eingetreten. Wenn Mathematiker oder Physiker über 
die Unkenntnis in der Bevölkerung jammern, dann nur deshalb, weil es 
genügend Mathematiker gibt, die diese Unkenntnis erkennen können. 
Mindestens bei den Slawisten sind keine Wissenschaftler mehr da, die sich 
über das Sprachkauderwelsch  an den deutschen Ostgrenzen mokieren 
könnten, geschweige denn die die Politik über den Unsinn, der angestellt 
wird beraten könnten. Ich bin mir sicher es gäbe andere Beispiele, bei 
denen es ebenso arg zu geht und weit und breit kein Professor zu finden 
ist. Bei den Slawisten gibt es ja wenigsten noch hie und da einen 
Professor und es kommt sogar hie und da vor, das Leute das studieren. 
Aber ich bin mir sicher, dass man vieles in Deutschland gar nicht mehr 
studieren kann (wenn auch vielleicht der Hankensbüttel Dialekt nicht 
studiert werden muss, wäre es ala Gustav Overlack vielleicht auch nützlich 
dennoch vielleicht hie und da einen Fachmann zu Pflegen, der im 
Zweifelsfall der deutschen Literaturwissenschaft bei einem Masurischen 
Ausdruck zur Seite stehen könnte, aber was interessiert uns auch sowas 
marginales wie "So zärtlich war Noemi" ausser für den Deutschuntericht 
scheint der Horizont schon längst begrenzt).

Soviel zum Thema Sprachgebrauch und Politikum.

SCNR,
Karsten