"Thomas Torbrücke" schrieb


Ich habe mir selbstverständlich von den Geschäftsinhabern,
einem aus Polen stammenden Paar, so gut es ging, alles
erklären lassen:

Wer, wie, was, wieso, weshalb, warum... Du weißt schon.
Und kaschubisch (abgesehen davon, dass man vielleicht
durch Grass mal davon gehört hat) habe ich hernach in
gewisser Weise auch ganz wenig dazu gelernt, indem ich
ein paar dieser hausgemachten Speisen und der anderen
Produkte probiert habe. Ich befürchte allerdings, sie werden
sich speziell damit wohl nicht so lange halten, dafür ist das
Angebot zu speziell und das hiesige Einzugsgebiet (der Markt)
nicht groß genug, bzw. die hiesige Lage nicht ideal. Ein türkisch-
stämmiges Paar hatte Ähnliches hier in der Gegend versucht
und musste leider schnell wieder aufgeben.

Mit freundlichen Grüßen

Detlef