"Noah Bauhus" schrieb


Du meinst sicher dunkelviolette.


Lass Dir nichts vormachen, auch wenn "grün" aufgedruckt
wäre, sie sind wahrscheinlich violett. Andersfarbigen Sorten
werden in Europa kaum angebaut und auch nicht importiert.


Dabei heißt pomo d'oro soviel wie Goldapfel.

Der Laden musste hier aber, auch wenn ich das sehr
bedauere, einfach deshalb schließen, weil das Ge-
schäftskonzept nicht stimmte. Man kennt ja auch andere
Läden mit ethnisch, regional, kulinarisch etc. speziellem
Angebot, die brummen, wie man so sagt.

Mit freundlichen Grüßen

Joël