"Gerhard Goetsche" schrieb


Bezug nehmen, wie durch lieben, arbeiten, erkennen, wäre
demnach nicht konstitutiv für Welt, weil sie immer schon
als was auch immer als An-sich konstituiert wäre unter
Ausschluss dessen, was Bezug nimmt und unter Aus-
schluss dieser Bezugnahme selber? Das kann ich aber
gar nicht nachvollziehen. Auch läßt sich die Möglichkeit
zur Bezugnahme durch lieben, arbeiten, erkennen schwer-
lich aus einer biologischen Entwicklung erklären ohne
zugleich zu sagen, worin sich deren Ergebnis denn von
dem /unterscheidet/, woraus sie sich entwickelt haben mag.

Denn offensichtlich ist doch ein qualitativer Unterschied
in der Bezugnahme sogar als konstitutiv für Welt schon
vorausgesetzt. Wer diesen Unterschied und damit solchen
Anteil an Konstitution von Welt nicht anerkennt, kann
doch gar keine Fehlentwicklung behaupten, denn eine
solche setzt ja gerade voraus, das Welt /nicht/ bloß als
an-sich immer schon konstituiert ist, sondern im Gegenteil,
dass die Bezugnahme durch lieben, arbeiten, erkennen an
deren Konstitution ihren Anteil habe.

Man kann es auch kürzer sagen: Sobald die Freiheit
negierst wird, welche zugleich vorausgesetzt werden
muss, um Welt erkennen und ändern zu können, beginnt
der große Unsinn und steht jede moralische Betrachtung
ohnehin auf dem Schlauch.


Nein. Trautschold postuliert damit lediglich ein zwingendes Regulativ
der Naturerkenntnis, welches der Beliebigkeit der letzteren,
vor allem hinsichtlich seiner erkenntnistheoretischen Subjekt-
Objekt-Konstitution von Begriffen ihrer Gegenstände zwingend
entgegensteht. Wer das nicht verstanden hat, kann mit Trautschold
nicht argumentieren. Umgekehrt ist genug Wahres daran,
dass man die darin enthaltende Erkenntniskritik nicht mehr
los wird, auch ohne, dass Trautschold dabei immer explizit genannt
werden muss.

Wer dagegen Kausalität zwischen Dingen und ihrem Begriff
behauptet, muss solchen Unsinn ohne Trautschold verbreiten.

Mit freundlichen Größen

Christof