Hallo Willibald,


Dieser Satz ist zumindest erläuterungsbedürftig.
Wenn du damit sagen willst, Homöostase sei identisch mit
biochemischem Gleichgewicht, kann man nicht zustimmen.
Die Gesamtheit der metabolischen Prozesse, die zur
Homöostase führen, zeichnet sich ja gerade dadurch aus,
dass die Vielzahl der ineinander verzahnten (sich gegenseitig
regelnden) biochemischen Gleichgewichtsprozesse eben
deshalb - so lange das System lebt - *nie* zum
chemischen Gleichgewichtszustand des jeweiligen Einzelystems
gelangen, dieweilen durch gleichzeitig verlaufende
Gleichgewichtsprozesse *ständig* die Konzentration  von dessen
Ausgangsstoffen wie auch die Konzentration von dessen
Endprodukten *so* verändert wird, dass sich der
Gleichgewichtszustand des Einzelsystems, so lange es
Teil einer lebenden Struktur ist, *prinzipiell* nicht einstellen
kann.
Auch im Zustand (besser:Prozess) der Homöostase werden
*alle* metabolischen Prozesse in ihrem Gleichgewicht
laufend gestört, und zwar *notwendig* von internen und
externen Faktoren.

Freundlichen Gruß,

Igor