Das "an sich" bedeutet "ohne Beobachter". Es gibt keine
Wahrheit ohne Beobachter. Wahrheit ist kein "Objekt", das
ein "an sich" besitzen kann.

Wahrheit ist eine Eigenschaft einer gedachten Beziehung zwischen
einer Aussage und einem Sachverhalt, aus der Sicht von Beobachtern.

Mit anderen Worten: Wahrheit ist ein Konzept, das in die Welt
der Theorien gehört. Sie besitzt keinen Gehalt, der ihr nicht
durch ihren konstruktiven Zusammenhang mitgegeben wäre.

Es gibt keine Wahrheit als Gegenstand. "Etwas ist die Wahrheit"
ist nur ein anderer sprachlicher Ausdruck für "Etwas ist wahr",
der durch die Objektform eine Persistenz vorliehen werden soll,
die nicht vorhanden ist. Ein Versuch von "Sprachmagie".

Niemand kann "im Besitz der Wahrheit" sein. Jemand kann nur eine
begrenzte Anzahl von konkreten Aussagen hoher oder höchster
Qualität (~Wissen) z. B. kennen oder aufgezeichet haben.
Niemals kann das "die Wahrheit" sein.

lg Bernd