"Kurt Zaengel" schrieb


In Europa importieren kann man ja auch nur aus Nicht-EU-
Ländern. Innerhalb der EU ist es im Sinne des Warenverkehrs-
rechts kein Import. Deshalb können ja auch diese polnischen
Produkte einfach so (in dem vorliegenden Fall, wie ich er-
fahren habe, mittels wöchentlichem, selbst organisierten
Transport) ohne besondere Formalitäten von da nach hier
versendet und angeboten werden (wobei ich nicht sicher bin,
wie es sich in diesem Fall mit Auszeichnungs- oder Kenn-
zeichnungspflicht verhält, also in welchem Umfang oder unter
welchen Bedingungen eine Beschriftung ausschließlich in
polnischer Sprache dabei geduldet wird).

Die russische Föderation gilt jedoch gegenüber der EU nach
wie vor als sogenanntes Drittland. Man kann also auch
Auberginen in Europa anbauen und sie innerhalb Europas
exportieren oder importieren (nicht aber innerhalb der EU).
Verglichen mit der Weltproduktion an Auberginen werden in
Europa (hauptsächlich, aber nicht ausschließlich, in drei EU-
Ländern) ohnehin nur wenige Prozent der Weltproduktion
erbracht (und schon dieser kleine Anteil beläuft sich auf
hunderttausende von Tonnen jährlich), weit über neunzig
Prozent dagegen u. a. in China und Indien.


Vermutlich wird damit also auch nur ein relativ kleiner und
regionaler Markt bedient. Es ist ja offensichtlich auch nicht
so, dass es in Riedering schon immer eine vielfältige
Auberginenkultur gegeben hätte, welche nunmehr durch
Standardisierung oder Massenproduktion verdrängt würde.
Vielmehr ist es doch wohl umgekehrt, sowohl das Angebot
überhaupt, als auch dessen Vielfalt setzt Handel voraus.
Ansonsten stimmt es schon: Auch ein diversifizierender
Privatanbau kann zur Vielfalt beitragen oder qualitativ be-
sonderen Bedarf decken helfen. Gewerbliche Spezialisten
sind dagegen auf eine Mindestproduktionsmenge und ein
Vertriebsystem angewiesen, sonst lohnt die Arbeit nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Eckhard