Aber gerade je mehr der Obst- und Gemüseladen nur noch die 
Massenproduktion führt, desto weniger kann er sich gegen den Discounter 
behaupten. Auf der anderen Seite müsste er die Einheitsware zum selben 
Preis anbieten wie der Discounter um die Ecke. Der Discounter hat nicht 
nur die ganzen kleine Läden getötet auch die gutgehenden Waren (früher 
gab es beim Discounter gar keine Auberginen) werden vom Discounter in dem 
Mass übernommen, dass nach Möglichkeit nicht zu einem zweiten Laden 
gegangen wird. Und die paar wenigen Einkäufe, die dann getätigt werden um 
mal seine Gelüste nach dem exotischen zu decken, führen immer häufiger 
vor verschlossene bzw. gewandelte Türen. In meinem Gemüseladen ist jetzt 
ein Friseur (ein neuer Billigkettenfriseur genau gegenüber des alt 
eingesessenen Friseurladens) mit drei Standardpreisen und warscheinlich 
den meistverlangten Standardfarben und Standardschnitten.

Die betriebswirtschaftliche Standardisierung von Prozessen und die 
Degradierung des wirtschaftlich Tätigen zu maschineller Funktion (der 
Kassierer am Discounter ist genausowenig produktkundig wie der 
Ladenregaleinräumer und wahrscheinlich wird das beim Discountfriseur auch 
dazu kommen, dass genau die standardisierte Schnitte beherrscht wird und 
Modefragen oder eine Beratung zu dem Discountpreis nicht diskutabel sind) 
drückt nicht nur das Lohnniveau, sondern ist natürlich auch die Folge der 
rein preisorientierten Nachfrage ohne Berücksichtigung des vollen 
Leistungsspektrums. 

Die Zeiten in denen ein Kolonialwarenhändler auf Verlangen für die 
nächste Woche (oder entsprechenden Zeitraum) ein bestimmtes Produkt 
beschaffte (wobei der Preis natürlich entsprechend hoch wurde), selbst 
wenn es nur ein Einzelstück gewesen ist, sind wohl schon lange vorbei.  
Es ist nicht die Produktionsmenge oder gar die Mindestproduktionsmenge 
entscheidend, sondern der Gestehungspreis. Und wenn in Humfeld nur eine 
einzige gelbe Tomate pro Jahr verkauft würde, dann müsste sie im 
Zweifelsfall eben so viel kosten, dass die Kosten der unverkauften 
Tomaten mit gedeckt ist, oder der eine Züchter der genau diese eine 
Tomate pro Jahr lieferte für ein Jahr davon leben könnte. Je rationaler 
die Produktionsweise desto billiger das Produkt, vorausgesetzt die 
Absatzmenge dazu existierte. Tatsächlich spielt in Luxushotels bei einer 
entsprechenden zahlungskräftigen Kundschaft die Produktionsmenge keine 
Rolle.   

Mindestproduktonsmenge und Vertriebssystem sind Argumente des Preises und 
zwar ausschliesslich des Preisdrucks, aber kein Argument, warum es gar 
nicht erhältlich ist. (Gelbe Tomaten könnte sich aufgrund der geringen 
Haltbarkeit halt kaum einer leisten und wären ein absolutes Luxusprodukt.)

Grüße,
Dietmar