Deine unterstellenden Fragen sind auch mir gar nicht
nachvollziehbar.


Der Größere Unsinn entsteht durch die Überschätzung des
Postulates "Freiheit", weil durch sie deren Mißbrauch ins
Maßlose gesteigert wurde und wird, wie dies der Zustand
der Welt zeigt.


Jaja, Du und die Freiheit im Irrgarten Windgaßen Postulate und
Kategorien.
Freiheit ist - weitestgehend noch - eine Negation der Wirklichkeit!
Falsche Begriffe führen zu falschem Leben.

Wir sollten die  Mitleser nicht weiter mit unseren sattsam
bekannten Auffassungsunterschieden langweilen.

Schöne Feiertage noch,
Emmerich