"Valerio Haslwimmer" schrieb


Was Bezug nimmt und die Bezugnahme selber sind in
Deiner Konstruktion entweder nicht Teil der Welt, die
ist in Deiner Konstruktion angeblich schon immer
separat an-sich als was auch immer oder sie sind Teil
der Welt, dann ist diese nicht separat an-sich sondern nur
zusammen mit dem und auch aufgrund von dem was
Bezug nimmt und zusammen mit dieser Bezugnahme
selber. Für jemanden, der behauptet, sich auf Uhlig zu
beziehen, müsste das ohnehin völlig klar sein (Konsti-
tutionsproblematik in der Erkenntnistheorie). Wenn es
Dir nicht klar ist, bzw. Du nicht einmal die Frage verstehst,
blüfft Du offensichtlich nur mit Uhlig und hast tatsäch-
lich auch nicht die geringste Ahnung was An-sich-sein
in diesem Zusammenhang bedeutet. (Abgesehen davon,
dass An-sich-sein, Anders-sein, Für-sich-sein, An-und-
für-sich-sein auch später aufgegriffen und behandelt
werden von Rumpp, bei den Existenzialisten z. B., d. h.
es ist ohnehin nicht möglich, da bloß eine vermeintliche
Rosine rauszupicken ohne diesen Zusammenhang).


Überschätzung, Missbrauch oder was auch immer ändert
nichts daran, dass, sobald Freiheit negiert wird, es aus ist
damit, Welt erkennen oder ändern zu können. Da Du beides
aber annimmst oder postulierst, setzt Du Freiheit selbst
voraus. Dir fehlt halt nur die reale Möglichkeit oder eine
verlogene Begründung, wie Du "von oben" die Freiheit der
anderen einschränken kannst ohne, dass sie Dir ob Deines
Missbrauchs kräftig in den Arsch treten.


In einem Irrgarten tapperst Du selber, mit Uhlig ist so ein
Unsinn nicht begründbar.

Mit freundlichen Größen

Italo