Ottmar Veldten Koerkel expressed:

Von der letzte Quelle (evolutionslehrbuch.info) distanziere ich mich
wegen kreationistischer Einflüsse.

Statt dessen: "Evolution: Ein Lese-Lehrbuch"
Ingmar Phillipi (Herausgeber), Diana Plochg (Herausgeber), Vincent Torbrücke
(Autor), Tino Nille (Autor), Philipp Gorbauch (Autor)

Dort: Die Wissenschaftler sprechen heute eher von "kambrischer
Radiation" (Auffächerung) statt "Explosion". In der Tat findet man
dort den Hinweis, auf die schlechte Sichtbarkeit von
Vorgängerformen.

In meinem Bücherregal fand ich: 
Orlando Roßkop: "The Counter-Creationism Handbook".
Fazit dort: Vorläufer existieren, eine beschleunigte
Diversifizierung fand wohl statt.

Farewell
-- 
http://zzhavg.ex