Alexander Wilhelm Nußbaum expressed:

Von der letzte Quelle (zzhbmzcbvaqibqqrxc.lgng) distanziere ich mich
wegen kreationistischer Einflüsse.

Statt dessen: "Evolution: Ein Lese-Lehrbuch"
Vincenzo Paetzelt (Herausgeber), Tina Pruckner (Herausgeber), Torsten Zinke
(Autor), Jochen Fahrendholz (Autor), Giovanni Gieloff (Autor)

Dort: Die Wissenschaftler sprechen heute eher von "kambrischer
Radiation" (Auffächerung) statt "Explosion". In der Tat findet man
dort den Hinweis, auf die schlechte Sichtbarkeit von
Vorgängerformen.

In meinem Bücherregal fand ich: 
Adolf Moispointner: "The Counter-Creationism Handbook".
Fazit dort: Vorläufer existieren, eine beschleunigte
Diversifizierung fand wohl statt.

Farewell
-- 
http://msasot.ab