Er ist möglich - wer den Versuch nicht wagt, der hat schon verloren.
Tatsache ist, dass sich zunächst schicksalhafte Vorstellungen -
in die man quasi hineingeboren wurde - verändern,
wenn die Wirklichkeit bewußt wird.


Woran denkst Du dabei?
Lass das  positive Menschenbild mal aufleuchten,-)


OMN!!!,-)


Was für Tabletten nimmst Du?,-)


..., der wir uns nur annähern können.


 Na, Bedingungen für die Wahrheit der Positivisten?


Soso,  die Wahrheit spielt also für eine optimale
Lebensgestaltung keine entscheidende Rolle,
weil Du als Positivist sie an Bedingungen knüpfst,
die dieser Zusammenhang nicht erfüllt.


Wenn wir schon widersprüchliche Wahrheitsauffassungen haben,
sollten wir diese erst ausdiskutieren, ehe wir Schlüsse ziehen.
Was für einen Wahrheitsbegriff vertrittst Du?

Viele Grösse,
Arne