Dass die Menschen völlig verschiedene Vorstellungen haben, und ein
Konsens illusorisch ist.

Dass meine Haltung etwa nicht einem positiven Menschenbild entspräche,
ist übrigens ein Irrtum.


Selbstverständlich ist das spekulativ. Es ist eine der möglichen
Erklärungen für die bisher fehlende Konfrontation mit anderem
intelligenten Leben.


Oh my Noddles!


Jonas ist ein Wichsa.


Für was?


Daran, dass er nichts aussagt, er birgt keine Erkenntnis.


Dann lass uns doch lieber diskutieren, wie das gehen soll.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!