Es gibt eine Wahrheit ohne Beobachter

Die "Dinge an sich" - die Objekte - gibt es auch ohne Beobachter
und ohne Lebewesen, welche die Objektivität der Dinge unbewußt
und/oder bewußt erfahren und entsprechend alltäglich verarbeiten.
Den Beobachtern von Objekten erscheinen die Eigenschaften und
Relationen (der Dinge an sich) theoretisch und alltäglich wirksam
bestätigt und (menschlich) "bewahrheitet".
Die Eigenschaften und Relationen der Dinge als Objekte oder
Gegenstände  existieren auch unabhängig von nicht bewußt erkennenden
Lebewesen, die sich diesen trotzdem anzupassen vermögen.
Menschensprachlich nähern wir uns durch die zunehmende Erkenntnis der
Eigenschaften und Relationen der Dinge der Wahrheit an, die wir
arbeitshypothetisch, weil sie in ihrer Gänze unerkennbar ist,
als "Wahrheit an sich" von der alltäglich erlebbaren Wahrheit
unterscheiden.


Wahrheit ist nicht nur eine Eigenschaft einer gedachten Beziehung zwischen
einer Aussage und einem Sachverhalt aus der Sicht von Beobachtern, sondern
vor allem der unbewußte und/oder bewußt erfahrbare/erfahrene Ausdruck
 wirksamer  Eigenschaften und Relationen der Dinge (an sich).


Mit anderen Worten: Wahrheit ist nicht nur ein Konzept, das in die Welt
der Theorien gehört. Sie besitzt den existentiell fundamentalen Gehalt,
der sich in den Erscheinungen der Dinge, in deren Eigenschaften und
Relationen alltäglich - vermutlich jedem Lebewesen anders - lebenspraktisch
offenbart - auch wenn sie nur annähernd bestimm- und erfahrbar sind.


Wahrheit ist der Gegenstand unserer Betrachtung.,-)


Die Eigenschaften und Relationen der Dinge verifizierbar, bewahrheitbar.


Ignorabimus.

Es gibt natürlich wirksame Eigenschaften und Relationen der Dinge,
die dem entsprechen, was wir Wahrheit nennen.

Wir können Wahrheit durch sicheres Wissen erlangen
und, wie stammesgeschichtlich nachweisbar unbewußt
erfahren, verinnerlichen und programmatisch speichern,
wir wissen nur nicht, ob und wann wir gerade im Besitz
"der Wahrheit" sind, die wir so differenzierend wie möglich
betrachten und erstreben sollten.

Mit freundlichen Größen
Ulrich