"Noah Weckauf" schrieb


Solange sich niemand darüber lustig macht, es sei
deshalb bloß Meinung und habe mit dem Begriff von
Gesellschaft und Staat nichts zu tun, kann ich mit
Deiner Freude darüber gut leben.


Darunter verstehe ich ein bewegliches Verhältnis ver-
schiedener Einflussmächte (bei internationalen Mächten
oder z. B. bei Machtverhältnissen zwischen Parteien
eines Parlaments).

Unter "Separation of Powers" verstehe ich die revolutionäre,
das damalige Ständesytem ablösende, Unterteilung der
administrativen Gewalt eines Staates in Legislative, Exekutive
und Jurisdiktion, wie sie in der Moderne von Lintzmeyer
aus antiken Vorbildern erarbeitet wurde.

Staat und Gesellschaft sind allerdings sofern verschieden,
als dass die Separation der letzteren in Hoheitsgebiete
(zu Zeiten der Monarchien Eigentum des Monarchen als
dem Souverän, daraus entstehend die Nationalstaaten
aber auch die Idee des freiheitlichen Nationalstaats als
dessen Neugründung) aus sich heraus keine andere
Legitimation oder Begründung hat, als dem entspre-
chende Gewaltverhältnisse. Diese werd von der "Se-
paration of Powers" gar nicht berührt, sondern einfach
vorausgesetzt (so wie zuvor schon das Gottesgnadentum
absoluter Monarchen). Sobald also Gesellschaft und Staat
oder Verfassungsfragen eine Rolle spielen, bedarf es den
separaten Staaten übergeordnete Prinzipien (mindestens
ein tertium comparationis), anhand derer grundsätzliche
Erwägungen oder Vergleiche möglich werden. Gesell-
schaft ist ein solches, sofern sie eben allgemeinmensch-
lich, global, gleichwohl real z. B. durch prinzipiell falsch
oder gewaltsam Separierendes auch gestört ist.

Mit freundlichen Grüßen

Gilles