"Francis Ingensandt" schrieb


Wieso aber, dann ist er doch kein Spezialist mehr und
es zählt nur noch, wer damit einen Mehrwert erzielen kann.


Das nütze ihm auch nichts, weil er für seinen geringen
Umsatz vielfach so lange arbeiten müsste, wie durch-
schnittliche Arbeit in der Warendistribution steckt und
das für den Handel der selben Waren aus dem selben
Großmarkt bzw. von den selben Erzeugern.


Nein, das hat er nicht, er hat unter der allgemeinen
Bedingung von zunehmender Warenproduktion folge-
richtig auch Warendistribution und Kalkulation, be-
sonders hinsichtlich dieser ständigen Zunahme,
erneuert. Ich erkläre gerne ausführlich, wie er das
gemacht hat und wie es dazu kam.

Die Mindestgröße eines Ladens hängt von allge-
meinen Produktions- und Distributionsbedingungen
ab. Man kann sich als Gast immer wieder in einem
kleinen, guten Restaurant bedienen lassen wenn
man bereit ist, dem Gastgeber für Aufenthalt und
Verzehr soviel zurückzugeben, dass er einen gerne
wieder einlädt oder auch auf eigenes Verlangen
wieder hereinlässt.


Nein, eben nicht nur, siehe oben. Mit nützt es auch
als Gast eines Restaurants überhaupt nichts, wenn
ich der einzige wäre in einem mit nur einem Tisch.
Nach einiger Zeit würde ich eben nicht mehr einge-
laden oder hereingelassen, weil es dem Gastgeber
soviel Mühe und Arbeit dann doch nicht wert wäre,
Tag und Nacht nur für mich alleine dazusein.


Schmecken sie denn wenigstens besser als rote?
Ich ziehe übrigens auch Tomaten selbst, haupt-
sächlich wegen des Geschmacks. Trotzdem kaufe
ich welche, unsere tragen z. Zt. ja noch nicht, es sind
erst noch mickrige Pflänzchen im Frühbeet.

Mit freundlichen Grüßen

Nikolaus