[...]


Die realistisch begründbare Freiheit ist sehr klein und maßlos überschätzt,
d.h., sie ist weitestgehend eine Negation der Wirklichkeit
Natürlich haben wir einen realistischen Freiheitsspielraum, der es uns z. B.
ermöglicht, den Freiheitswahn und -mißbrauch durch die bewußte
Reflektion der unbewußten Antriebe ethisch-moralisch zu korrigieren und
deren maßlosen Folgen zu kompensieren.


Witzbold, schamlos rabulistischer!;-)
Im Gegenteil, die relativ kleine Freiheit der Menschen ist durch die
natürlichen und gesellschaftlichen Lebensbedingungen/-verhältnisse
weitestgehend determiniert. Naive Idealisten,... und Ignoranten
wollten/wollen diese Realität nur nicht wahr haben.
Die Folgen sind bekannt.
Die Freiheit steht trotz ihrer klaren natürlich-evolutiven ökologischen
und sozialen Grenzen an erster Stelle in den meisten Parteiprogrammen.
Von entsprechend konkreter  menschlich ethischer und politischer
Verantwortung, den moralischen Pflichten - ohne die Freiheit nicht
gelingen kann - ist selten nur die Rede.

Nun haben wir den Salat.

Die `kleine Freiheit`, die uns bleibt, ist oben beschrieben. Sie hängt
leider von der Einsicht, Vernunft und der Fähigkeit ab, uns und unsere
unbewußten Antriebe künftig bewußt maßvoll zu zügeln.
Den Vorrang hat folglich der ethische Permanentdiskurs, der zu
einem grundsätzlichen Wertekonsens führt, der eine entsprechende
lebenspraktische Werteumkehr einleitet.

Wahrheitserkenntnis ohne gezielt nachhaltig lebensförderliche Ethik
ist blind und bleibt potentiell gefährlich. Deshalb hat bei jedem Tun
und Lassen für eine gedeihlichere Zukunft die demokratisch-diskursiv
erarbeitete und gelebte Ethik den Vorrang.


Weitere strittige Diskussionen hierzu sind im
Modlmaier-Archiv find- und nachlesbar.

Mit freundlichen Größen
Carlo