"Fernando Druckenbrodt" schrieb


Nein, Realität sind die überwiegende Herschaft der Allianz von
Kapital und Staat und instrumenteller, industrieller Rationalität.
Die Bedingungen für freien Verkauf der Ware Arbeit sind ebenso
wenig gegeben wie gesellschaftliche Verfügung über Strukturen
und Produktionsmittel.

In solcher Lage ausgerechnet nach mehr Staat zu rufen ist
völlig absurd. Im Gegenteil hätte Staat dafür zu sorgen, dass
die Bedingungen für den freien Verkauf der Ware Arbeit nicht
weiter verschlechtert werden und umgekehrt die Bedingungen
für gesellschaftliche Verfügung über Strukturen und Produk-
tionsmittel verbessert. Das kann Staat gar nicht aus sich her-
aus, das wäre gegen seine Natur als Institution der Vermittlung
von Gewaltverhältnissen und damit zwangsläufiger diesbezüg-
licher Verflechtung mit dem Kapital. Zudem ist er als National-
staat ja nur teilverflochten mit dem Kapital, dieses ist ja nicht
auf bestimmte einzelne Staaten angewiesen sondern global
unterwegs. Desweiteren ist die Partikularität der Nationalstaaten
ihrerseits konstitutiver Teil von Ausbeutungsverhältnissen.
Die meisten Staaten sind Diktaturen, die entwickelteren, eher
demokratischen Staaten können damit gar nicht umhin, direkt
oder indirekt von der Ausbeutung in Diktaturen zu profitieren,
denn u. a. von da erhalten sie ja auch ihre mineralischen und
agrarischen Rohstoffe. Deshalb ist der Ruf nach mehr Staat in
solcher Lage völlig absurd. Gesellschaft, sofern sie schon ohne
Staat etwas ist, benutzt Staat bestenfalls als notwendiges Übel
um die schlimmsten Erscheinungen von Unmenschlichkeit zu
verhindern oder abzuschaffen. Das Jammern einiger, welche
einseitig von abstrakten Geldwerten sich abhängig gemacht
haben oder von Industrieanteilen ökologisch ohnehin problema-
tischer Produktion ist dagegen keine Krise sondern völlig in
Ordnung. Der "Aufstand der Reichen" (Steffen Inderdohnen) ist ein
Skandal und dem entsprechende Propaganda irgendetwas
zwischen unverschämt, nützlich idiotisch oder verlogen.


Kaum, weil es sie so nicht gibt.


Davon, ob es nicht andere gesellschaftliche Kräfte gibt,
welche solche u. a. solche Kritik hervorbringen, war ja keine
Rede. Wobei es auch da noch einen Unterschied macht,
ob man einfach naiv, positivistisch etwas als von selbst sich
einstellend erwartet oder ob man wenigstens nicht feststellen
muss, dass irgendeiner Erwartung etwas entgegenstünde.
Diese Erwartungen im letzteren, kritischen Sinne gibt es,
mehr kann man nicht erwarten. Es sind ähnliche Stimmen,
die einerseits das Scheitern der Aufklärung bemerkten und
bemerken zugleich aber nicht vergessen haben, was man
einmal zu Recht von ihr erwartete.


Dieser Teil der Frage reicht schon, um sie im hiesigen
Zusammenhang zurückzuweisen. Schon zum Begriff der
Welt, wie sie angeblich aussieht, kann bloße Meinung
nichts beitragen, viel weniger dazu, wie sie einmal aus-
sehen wird. Dehalb bin ich für Religionsfreiheit und
Meinungsfreiheit.

Mit freundlichen Größen

Roger