"Ludger Rapmund" schrieb


Woher kommen aber denn wohl die Zwecke bei einer Allianz
von Kapital und Staat und sofern bloß instrumentelle, industrielle
Rationalität herrscht? Eben deshalb geht vernünftig eingerichtete
oder einzurichtende Gesellschaft ja vor, jedenfalls in negativem
Sinn in der Kritik an den Verhältnissen, da sich real ja nicht
beides trennen lässt. Deshalb ist jede Begründung falsch, welche
vom Staat ausgeht, als sei der eine Art Deus ex Machina, der
etwas zu kontrollieren habe. Staat ist das Falsche, daran ändert
auch keine Schweiz etwas, deren Stabilität nicht zuletzt sich
Notwendigkeiten verdankt, die außer ihrer selbst liegen. Da man
ja bekanntlich einem Ochsen, der drischt, das Maul nicht verbinden
soll, geht es den Schweizern, da sie das Stroh anderer fachkundig
und zuverlässig dreschen, verdienter Maßen eben ganz gut.

Mit freundlichen Grüßen

Jürg