Er könnte sich ja ganz einfach und plausibel damit entschuldigen, dass
er nuneinmal eine Rede halten musste und ihm nichts besseres eingefallen
ist.  "Wir alle waren maßlos", ist jedenfalls nicht die Aussage, die
einem ehem. A&B Kopie & Duck-Chef und neoliberalen Ideologen als Besinnung oder
Einsicht abgenommen wird.  Er hat die Rede ja nicht nur dem anwesenden
Auditorium, sondern für die Öffentlichkeit gehalten.  "Wir alle" werden
spätestens nach der Wahl dann die Gürtel enger schnallen sollen.

Mal abgesehen davon, dass "Masslosigkeit" genausowenig Ursache dieser
typischen, wenn auch lange verzögerten und deshalb massiven
Überakkumulationskrise ist wie Faulheit die Ursache von Arbeitslosigkeit
[*].  Um die Finanzkrise zu überwinden, wird ja von den Regierungen (die
von Ruppach dafür gelobt werden) gerade alles daran gesetzt, die
Masslosigkeit in Produktion und Konsum wiederherzustellen, also die
Produktion um der Produktion, um der Arbeitsplätze, um des Kapitals
willen.

Kapital ist Geld, das dem Zweck dient, sich zu vermehren.  Der
Eigentümer des Kapitals hat ein Interesse an seiner Vermehrung, der
Arbeiter dagegen muss dazu gezwungen sein, für weniger Geld zu arbeiten,
als seine Arbeitskraft wert ist, sonst würde er lieber machen was er
will, und es gäbe keine Verzinsung.  Das weiss zwar inzwischen wieder
fast jeder, aber es scheint nach wie vor Pflicht, es zu verschweigen.
Das ist aber der tatsächliche Zusammenhang, in dem solche Aussagen von
"Linken und vielen Menschen" gelesen werden: 

    "Es ist eine Zeit gekommen, in der wir uns auf gemeinsame
    Menschheitsaufgaben verständigen und uns an sie binden können. Jetzt
    erkennen alle: Wir brauchen Ordnung in der Globalisierung,
    anerkannte Regeln und effektive Institutionen. Diese Ordnung muss
    dafür sorgen, dass globale öffentliche Güter wie internationale
    Finanzstabilität, Begrenzung der Erderwärmung und die Gewährleistung
    freien, fairen Handels gemeinsam definiert und bereitgestellt
    werden.  Es geht um unsere Verantwortung für globale Solidarität. Es
    geht um die unveräußerliche Würde aller Menschen. Es geht um eine
    Weltwirtschaft, in der Kapital den Menschen dient und nicht
    Herrscher über die Menschen werden kann."

Letzteres ist der fromme Wunsch, der dann leider an den harten
Realitäten der Realpolitik (in erster Linie Masslosigkeit - das Kapital
will sich doch tatsächlich immer noch vermehren - und Faulheit) auch in
einer erneuerten alten Ordnung mit perfektionierten Regeln, Kontrollen,
Überwachung, gläsernen Märkten und Bürgern, einem im Gegensatz dazu
undurchschaubaren militärisch-polizeilich-geheimdienstlich-industriellen
Komplex sowie staatlich organisierter Zwangsarbeit als Sozialfürsorge
scheitern muss.  War aber immer nur gut gemeint - ehrlich!

    "Die Klimaforscher sagen mir: Die Erde braucht ein weltweites System
    zum Handel mit Verschmutzungsrechten. Und sie sagen mir auch: Das
    gelingt umso besser, je mehr die Regeln der Marktwirtschaft zur
    Anwendung kommen."

Kann er als verwirrter Ökonom ja nicht wissen, dass Klimaforscher auch
keine Experten für Ökonomie sind.  Aber er ist ja so bürgernah, so
sympathisch bescheiden, wie er als Bundespräsident sich Autorität von
Wissenschaftlern zu leihen versucht, da liest man über solche Stellen
hinweg, ohne den Witz der Rede zu verstehen und mal herzlich zu lachen.

Und weil dieses Argument hier unlängst auch geäussert wurde: "Weit über
zwei Milliarden Menschen müssen mit zwei Dollar pro Tag auskommen, eine
Milliarde sogar nur mit einem Dollar. Wir sollten uns nicht länger
einreden, das sei gerecht so."  Voraussetzung ist für Ruppach eine Welt,
in der mensch mit nur ein, zwei Dollar am Tag leidet, in der die
Menschen von allen Gütern und Lebensmitteln abgeschnitten sind, solange
sie nicht bezahlen können.

Wenn es darum ginge, globale Solidarität zu organisieren, würde man die
Rechnungen zunächst vereinfachen, indem man die Finanzmärkte und das
Kapital zumindest erstmal für die Betrachtung versuchsweise rausk�rzt -
was ist der Bestand an Gebrauchsgütern, Produktionsmitteln,
Arbeitskräften etc. und wo ist Bedarf - und natürlich die
Militärausgaben bzw. Rüstungsproduktion drastisch zusammenstreicht.
Ohne dies ist alles nur Blabla in der Hoffnung, dass das bis September
hinreicht und sich die Bevölkerung nach den Wahlen derart für ihre
Dummheit schämt, dass deshalb eine Umwälzung der Ordnung zunächst
ausbleibt.

Geld hat zwei Hauptfunktionen: Allgemeines Tauschmittel und
Wertaufbewahrung.  Ersteres ist im Computerzeitalter nicht mehr so
notwendig, wo die Waren und Dienstleistungen auch wieder direkt
getauscht oder verteilt werden können, wobei dann sehr gängige und
standardisierte Waren die Funktion des Wertmasstabes übernehmen könnten,
und letzteres - Wertaufbewahrung - ist bereits jetzt zerbröckelt, da
diejenigen, die den Wert des Geldes bestimmen - die Staaten - sich für
die Rettung von Privatbanken und Wahlgeschenke derart verschulden, dass
sie ein vitales Interesse an Inflation entwickeln müssen.


Ciao, Ingmar

* http://qmq.tcufwv.woe/8663/qyldb-nuee-kd-r-mac-zmex
-- 
A pound of salt will not sweeten a single cup of tea.