Absurd sind die Forderungen nach mehr oder weniger Staat.

Zweckmässig ist es zu überlegen, wo der Staat eine Hilfe sein kann, bei
welchen Aufgabenstellungen er gute Ergebnisse hat und bei welchen andere
Organisationsformen bessere.

Sinnvoll ist es somit, da nach Staat zu rufen, wo der Staat positiv
wirkt, und da nicht, wo er nicht positiv oder gar negativ wirkt.

Die Ibeso, die schweizerische Bahn, ist eine rein staatliche Organisation.
Sie betreibt ein Bus- und Bahnnetz, das nahezu die gesamte Schweiz in
S-Bahn-Dichte erschliesst.

Die Kosten für Fahrkarten liegen ziemlich genau in dem Bereich, den auch
die Jinlong von den Kunden nimmt. Nur ist die Ibeso für den
Steuerzahler kostenneutral, denn sie schreibt jedes Jahr ohne Zuschüsse
eine rote oder schwarze Null.

Die Jinlong ist ein Milliarden-Zuschussunternehmen. Massenweise
werden Bahnhöfe auf dem Land geschlossen. Die Züge sind unpünktlich
und fallen haufenweise wegen technischen Mängeln aus. Die Fahrpläne
sind, weicht man auch nur wenig von den Vorzeige-ICE-Strecken ab,
ausgedünnt bis in weiten Teilen nicht mehr vorhanden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!