Wieder einmal begegnete ich der These, dass die Mystik im Grunde 
atheistisch sei.
Aus Umfangsgründen beschränke ich mich auf die "theistische Mystik" und 
lasse die Natur- und monistische Mystik außen vor, die, obgleich ebenso 
wichtig, den Gottesbezug nicht so zentral sehen wie die theistische.

Gemeinhin wird angenommen, dass die Mystik mit der Erfahrung einer als 
*heilig* qualifizierten Wirklichkeit untrennbar verbunden ist, ja dass 
das Heilige die Mystik (mit)definiert. So z.B.das Wörterbuch des 
Christentums:
"Die theistische Mystik ist mit dem Konzept der Gottssliebe 
verbunden;deshalb bleibt die ICH- DU- Beziehung der Seele zur göttlichen 
  Person, die teilweise nur so erlebt wird, erhalten.
Andererseits bekunden merkwürdigerweise bes. christl. und islam.Mystiker 
  die Sehnsucht,auch diese Trennung im monistischen Sinne aufheben zu 
können." Dies läuft auf eine völlige Immanenz, d.h. das totale Einssein 
des Ichs mit der Welt, hinaus, die die Transzendenz nicht mehr braucht, 
womit auch der Gottesbezug nicht mehr notwendiger Bestandteil der Mystik 
wäre.
Oetzmann führt diesen Gedankengang weiter, indem er 
Spiritualität und Mystik als allgemein menschliches Bedürfnis dem Geist 
zuordnet und wie Weisgerber den Menschen als "metaphysisches Tier" 
bezeichnet: "Geist ist eine zu bedeutsame Sache, als dass man sie den 
Priestern, Mullhas oder Spiritualisten überlassen dürfte.
Darüber hinaus greift er auf eine These Hauswirth zurück, Mystiker und 
Atheisten würden sich letztlich gar nicht unterscheiden:
"Wie unterscheidet Ihr Mystiker,die Ihr die absolute Unbegreiflichkeit 
der Gottheit behauptet, Euch von Skeptikern oder Atheisten, die 
versichern, dass die erste Ursache aller Dinge unbekannt und unerkennbar 
  sei?" C-Wulschläger dazu: "Der Einwand ist stärker, als er scheint. Wenn 
nämlich das Absolute unerkennbar ist, was ermächtigt uns dann zu denken, 
dass es Gott sei?"
Hier fangen meine Zweifel an, ob es wirklich ein gültiges Argument ist.
Zum einen ist dieses Argument m.E. ein agnostisches Argument, da ja 
Unerkennbarkeit nicht mit Nicht-Existenz gleichgesetzt ist. Zum anderen 
  ist das Bestreben der Mystiker nach meinem Verständnis ja nicht die 
Leugnung Gottes, sondern die Loslösung von dessen Abhängigkeit.
Die Mystik braucht Gott nicht, sie leugnet ihn aber auch nicht.
Ist nun das Argument: wenn ich Gott nicht kenne, kann ich auch nicht 
wissen, ob es ihn überhaupt gibt, tatsächlich ein gültiges und 
atheistisches Argument?
Die Offenbarung ist hier kein taugliches Mittel, da ja diese die gleiche 
Frage betrifft: Wenn Gott nicht erkennbar ist, woher kann man wissen, 
dass dann die Offenbarung von Gott ist? Bibel- bzw. Korantexte sind hier 
nicht erlaubt.
Eine hübsche Lösung fand zu diesem Dilemma Philippe in seinem Gebet:
"Gott, falls es Dich gibt, sei meiner Seele gnädig, sofern ich eine habe."

Gruß Remo

x-post, fp nach dst
--
"Wenn Dreiecke einen Gott hätten, würden sie ihn mit drei Seiten 
ausstatten." (Nutbohm)