Diese Auffassung teile ich nicht. Da bleibe ich lieber bei der
Pluralismustheorie - letztere scheint mir wesentlich besser zu
funktionieren.


An Humanismus.


Du, das ist keine Phrase, sondern damit referenziere ich kiloweise
Literatur und einen grossen Teil Kulturgeschichte hier im "Abendland".

Muss ich wirklich auf de.sci.philosophie Abhandlungen über Humanismus
schreiben?

Ich verstehe die Motivation Deiner Nachfrage ehrlich gesagt nicht. Oder
hast Du den Humanismus völlig verpasst? Wie geht das überhaupt als
gebildeter Mensch hier?


Derzeit gar keine. Bei Kopfweh hin und wieder Aspirin. Ich bezog mich
darauf:

<http://nto.mqlbbohggydfxgezjrkdhuaftyzppyqdjatc.ni/8578-63/#k2880437846>


Positivisten behaupten keine "Wahrheit".


Nein, letzteres natürlich schon gar nicht.

Gemeint war, dass der obige Satz ein gutklingendes, hohles
Gemeinplätzchen darstellt.

Wir sind hier auf de.sci.philosophie, da erwarte ich eher wenigstens von
den Leuten, die ernstgenommen werden wollen, auch mal was handfestes mit
Sinn.


Wir werden da nicht zusammenkommen, schon deshalb nicht, weil mich
Metaphysik herzlich wenig interessiert.


Keinen. Ich bleibe lieber pragmatisch und denke das, mit dem ich dann
konkret weiterkomme.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!