Sie wurden (noch) nicht umgesetzt, bzw. in weiten Teilen wieder
rückgebaut.

Willkommen im neokonservativen Experiment.


Was daran ist Verklärung, wenn man fordert, die Menschen sollen an das
selbstständige Denken herangeführt werden? Was daran ist Verklärung,
wenn man dazu Bildung und ein positives Menschenbild postuliert?


Es scheint mir eher ziemlich genau die Person Niggemeier zu
charakterisieren, neben der Kritik am rein repräsentativen Amt
natürlich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!