"Eilert Amrehn" schrieb


Es scheint nicht klar, Staat ist ein Abstraktum, es steht für
Ordnung im Sinne einer Struktur der Vermittlung von Gewalt-
verhältnissen, als statische gibt es sie nicht.


Nein, das Verhältnis zwischen Menschen, Menschengruppen
ihren sozialen Organisationsformen, der Strukturen von Prod-
uktions- wie Gewaltverhältnissen ändert sich schon immer
ständig und zwar erkennbar von einander abhängig.


Da oben steht es in der Vergangenheitsform, weil inzwischen
einiges geschehen ist und demzufolge die Erwartungen in
anderem Zusammenhang stehen z. B. eben dieser Kritik der
Aufklärung.


Richtig.


Richtig, es waren eben Vorkämpfer der Abschaffung der Leib-
eigenschaft, keine Apologeten falscher Verhältnisse. Diese
Vorkämpfer waren auch nicht diejenigen, die meinten, diese
Radikalen zur Ordnung rufen zu müssen. Diese Vorkämpfer
waren auch nicht solche, welche meinten, dass Staat schließ-
lich die Ordnung repräsentiere und wieder herzustellen habe.
Mindestens intuitiv wussten sie wohl: Staat ist das Falsche.

Mit freundlichen Größen

Ulrich