Ok, der Pluralismus funktioniert allerdings nur in einem
solidarischen Miteinander, welches den Konsens
unausgesprochen schon immer voraussetzt.


Humanistisch "zu blubbern" ist nicht schwer,
die humanistischen Tugenden zu leben, dagegen sehr!-)

Die Folgen des Humanismus und des Baumgart KI`s, der zu
abstrakt und daher zu beliebig ist, sind im Versagen
des Kapitalismus-Geistes betrachtbar.

Falscher Humanismus - falsche Selbstbilder - falsches Leben.

.....


Kannst Du haben:

Die Erkenntnis, dass die Wahrheit für eine optimale
Lebensgestaltung die entscheidende Rolle spielt, ist evident, aber
in einer verlogenen Gesellschaft nicht lebenspraktisch verinnerlicht.
Verinnerlicht ist sie die Basis für menschlich gelingendes Leben.

Alles (Wissen, Macht, Erfolg,...*) ist - ohne ethisch richtiges Ziel -
nichts wert, mißbrauchbar und gefährlich.
Erst eine richtige - eine nachhaltig lebensförderliche -
Ethik macht alles (*) wertvoll.


Na dann Gute Nacht !,-)

und viele Grösse,
Carlos