Das ist  konkreter ausgeführt.


Klar, er gehört von allen, die es können, kritisiert und
zur Ordnung gerufen:


Staat und Gesellschaft sind nun mal so,
was sollte konkret getan werden - wie sollten
wir richtiger leben - das ist die Frage!


Dies Erwartungen bestehen zu Recht und verstärkt auch zukünftig fort,
deshalb stellte sich die Frage:


Dieser Frage ist noch unbeantwortet.

Es ist diskursethisch nicht vorteilhaft, die Bezüge einfach
zu löschen ...und von "Utopien" zu sprechen, während ich von der
Vision ausging, dass Krisen der Menschheit geeignet sind, die
Notwendigkeit einer ethisch-moralischen Wende mit realistischeren
paradigmatische Leitlinien plausibel zu begründen und lebenspraktisch
weitestgehend durchzusetzen.


Du schriebst:


und ich wiederhole:
Das "Weniger an..." könnte der demokratisch errungene
Anfangserfolg derer sein, die ihr Reden in die Tat umzusetzen
verstehen. Wenn es keine Vorkämpfer gäbe, lebten wir noch
in der Leibeigenschaft....


Schon zum Begriff der Welt, wie sie angeblich aussieht und
wie sie einmal aussehen wird, kann bloße und richtige Meinung viel
beitragen, wenn Meinungen sich in einem breiten, möglichst
globalen, ethisch-moralischen Diskurs emanzipieren könnten/
müßten/würden.
Deshalb bin ich nicht nur für Religionsfreiheit und Meinungsfreiheit,
sondern für einen vergleichenden Ethik- und/oder Lebenskunstunterricht
als Hauptfach, was sich dann lebenslänglich - lebenspraktisch
überprüfbar und orientierend - als gelingendes Leben bewähren kann.

Unser maßloses Weiter-so jedenfalls wäre m.E. angesichts der Krisen
unvernünftig, verantwortungslos, weil existentiell verhängnisvoll,
deshalb brauchen wir jetzt und zukünftig eine ethisch-moralische Wende.

Mit freundlichen Größen
Thorsten
.