Mißbrauche ich die Diskussionsgruppe, indem ich immer wieder diese =
Mathematik der menschlichen Seele zur Diskussion zu bringen versuche? =
Wahrscheinlich schon. Aber es ist einfach zu traurig, daß eine so =
überraschende und vielleicht sogar wichtige Idee wie die, daß es =
neben der Neugier noch eine zweite generelle (mathematische) Strategie =
der Produktion von Verhaltensideen geben soll, kaum bemerkt und nie =
richtig evaluiert verhallen wird.

OK, das ist eben der Lauf der Welt, neue Zeiten hin oder her. Ich bitte =
also vielmals um Entschuldigung. Es wird nicht mehr vorkommen.
SASCHA