"Fabrice Gaisemaier" schrieb


Jedenfalls ist damit der Ruf nach dem Staat oder nach mehr
Staat offensichtlich erledigt. Mit Korruption ist aber weder die
Allianz von Kapital und Staat noch die Vorherrschaft bloß
instrumenteller, industrieller Rationalität zutreffen erfasst.
Korruption bezeichnet vielmehr ein Verbrechen, welches
zusätzlich aber sonst eben innerhalb allgemein herrschender
Verhältnisse vorkommt. Deshalb ist ja auch die moralisierende
Klage völlig daneben, das mündet allenfalls in der Illusion, man
müsse halt nur ein paar Politiker oder Manager in die Wüste
schicken und alles wäre gut. Scapegoats suchen und finden
ist eine determinierte, aber immer wieder gerne genommene
Verhaltensweise, die allerdings an das Problem nicht heran-
reicht. Wovon sie determiniert ist und was das Problem ist,
steht ja oben.

Mit freundlichen Grüßen

Severin