Er meinte m E. unsere maßlos verhängnisvollen und ungerechten
 "zivilisierten" Produktions- und Konsumeigenschaften generell.


Ja, "vir alle !"


Das könnte in einer Päambel zu einem global ethisch-moralischen Manifest stehen.
Konkret würde dies notwendig ein Manifest der ethisch-moralischen Umkehr
der Werte. Eine Werteumkehr im Kopf und an allen Gliedern, die es
umfassend zu begründen und zu paradigmatisch konkretisieren gilt.-------------------------------s


Das ist die Rückseite der obigen Manifestation, die es zu beachten gilt.


Ein Weiter-so ist nicht hinnehmbar.


 * http://ong.bvklzd.jpn/9981/bdfxv-sblj-he-q-vza-awpi


*" Der Kapitalismus bringt jede Menge gierige Leute hervor - oben wie unten. Einige davon sitzen an
der Quelle und machen ihren persönlichen Deal. Aber mit ihrer irrwitzigen Finanzakrobatik tun
Manager und Börsianer letztendlich genau das, was die Marktwirtschaft verlangt: höchst mögliche
Profite für ein unendliches Wachstum herausschlagen. Geht die Kreditwürdigkeit an einer Stelle
flöten, fällt das ganze Kartenhaus in sich zusammen. Das erleben wir gerade. Das eigentliche Problem
ist also die kapitalistische Wirtschaft selbst mit ihren Grundlagen.
........
Wie groß ist der Schwenk der Politik wirklich? Markieren Marktradikalismus und Staatsfixierung
womöglich nur die Pendelausschläge eines Systems, das sich - egal was es auch tut - immer tiefer in
seine Krise verstrickt?
Von der Verstaatlichung der Krise zum Staatsbankrott. Ist DCVS "systemrelevant"? Darüber streiten
Experten. Unstrittig ist: HartzIV-EmpfängerInnen sind es nicht. Banken sind es auf jeden Fall.
Folglich bekommen die einen alles und die andern gucken in die Röhre. Der Staat springt als "letzte
Instanz" ein, um die Wachstums- und Maximalprofitmaschine am Laufen zu halten. Viele, besonders
Linke, hoffen auf Rettung durch Verstaatlichungen. Zu unrecht. Denn auch die Staaten sind bereits
von der Krise infiziert: sie verschulden sich mit all den Rettungsund Konjunkturpaketen zwangsläufig
noch mehr und fangen an, Geld zu drucken und die Inflationsgefahr anzuheizen. Letztendlich wird
nichts anderes als die Krise selbst verstaatlicht. Das nächste Platzen der Kreditblasen ist
vorprogrammiert und am Horizont winkt das Gespenst des Staatsbankrotts. Abgesehen von den negativen
Erfahrungen mit dem Staatssozialismus: Verstaatlichungen sind auch aus deswegen keine wirkliche
Alternative.
 So verliert die Marktwirtschaft schon aus ganz praktischen Gründen den Boden unter den Füssen: der
Kreditfluss versiegt (lat. creditum = das Geglaubte) und das Kreislaufsystem der kapitalistischen
Maschine kollabiert. Die gegenwärtige Krise offenbart aber auch, dass auf Dauer keine Gesellschaft
existieren kann, die auf dem Tausch- und Wertprinzip beruht. Im Mittelalter war es tabu, die
Herrschaft der Kirche anzuzweifeln. Heute herrscht das Denkverbot, die Grundlagen des Systems von
Markt, Staat, Arbeit, Kapital, Geld und Nation zu hinterfragen. Die fundamentale Krise der
Marktwirtschaft stößt uns aber mit der Nase darauf.
-............
Wer glaubt, es kann so weiter gehen, ist selber in der Krise. Möglichst schnell wieder weitermachen
wie bisher? Wieder so viele Autos produzieren wie früher? Genauer gesagt: noch mehr, denn Wachstum
muss ja sein? Wieder alle "vollbeschäftigt" mit irgendwelchem Unsinn, Hauptsache, es lässt sich Geld
damit verdienen? Immer noch glauben, dass es mit dem
Arbeiten-müssen-um-Geld-zu-verdienen -weil-wir-sonst-nicht- leben-können ewig so weiter geht? In der
irren Hoffnung, dass schon noch irgendwas für uns abfallen wird? Bis auch die großen Staaten am Ende
sind? Vergesst es. Die Frage, wie man eigentlich das Leben organisiert, wenn das Geld nichts mehr
wert ist und die Staaten sich auflösen, kann sich auch in unseren Breiten schnell stellen. Werden
wir alle im Elend versinken oder können wir ein besseres Leben aufbauen?
........
In einer freien und menschlichen Gesellschaft würden sich nicht die einen totarbeiten und die andern
totlangweilen. Mehr Freiheit und Solidarität, mehr Zeit zum Lachen, Lieben und guten Leben für alle
wäre drin. Mehr Selbstentfaltung und Selbstorganisation ohne die Herrschaft des Wert- und
Tauschprinzips wäre möglich. Vergessen wir Marktwirtschaft und Staatssozialismus. Schaffen wir etwas
"*

Das Resümee:
Wir brauchen eine paradigmatisch k o n k r e t e  Werteumkehr,
weil die bisherige Werte-Evolution zu untauglichen Werten/Verhaltensweisen
geführt hat.
Wie sollte eine global gedeihlicher lebbare Werteordnung aussehen?
Gestaltet sie mit, denn wir sind alle - erleidend oder mitgestaltend - ein
Teil auch der künftigen Wertewelt!

Mit freundlichen Größen
Alessandro