Der einzige Konsens, den man braucht, ist der demokratische. Solidarität
ist ein sinnvolles Konzept, hat aber mit dem Pluralismus zunächst nichts
zu tun.


Kapitalismus ist sicher kein Humanismus.


Wie gesagt, bei einem Positivisten wirst Du damit nicht punkten.


Natürlich ist ohne Ethik nichts etwas wert ausser im materialistischen
Sinne, denn eine Ethik bietet ja gerade ein Bewertungsschema.

Ethiken sind zweckmässig Teleologien. Die Zieldefinition muss man
diskutieren, fürchte ich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!