Viel zu viele werden leider auch exorbiant bezahlt, wenn sie den Karren
in den Dreck gefahren haben, und das sogar sehenden Auges.

Es ist ja nicht so, dass etwa die internationale Finanzkrise ein
Naturereignis wäre, oder auch nur aufgrund abstrakten systemischen
Fehlern ohne weiteres menschliches Zutun über uns hereingebrochen.

Im Gegenteil, die Finanzkrise wurde aus Gier als Konsequenz konkreten
Handelns wissentlich in Kauf genommen.


Ich eiere gar nicht. Wenn Du mal eine verständliche Frage stellen
möchtest, werde ich versuchen sie zu beantworten.

Wovon "Zwecke" "unter gegebenen Verhältnissen von Kapital, Staat,
Gesellschaft und instrumenteller Rationalität bestimmt" seien, ist
keine solche.

Denn sie enthält selbst keinen Sinn, oder ich verstehe nicht, was Du
eigentlich fragen wolltest.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!