So ist es, sehr wahrscheinlich. Brauchbare Alternativen -- keine in Sicht.


Ja, aber nicht gelitten, aus stolz menschlichen Befindlichkeiten, auch 
unter Vorgabe der Abwesenheit solcher.

Aber sie ist zum Glück evolutionär notwendig. Letztlich schlägt der 
Große Hammer zu, und all die Musels, Juden, Esos, Christen, 
Anthropozentralisten, Staatsanbeter und fanatischen Atheisten... breit.

Den Blick auf die Realität kann man lange verweigern. Aber dadurch wird 
die Welt, werden unsere Lebensbedingungen, nicht besser. Es sind 
hauptsächlich die Realitätsverweigerer, die ihren Mitmenschen die Welt 
zur Hölle machen. Mit Gier und Macht kann man verhandeln und sich 
einigen, mit Schutzengeln nicht.


Das kann auch mal zu spät sein. Aber der Lebensraum hier ist groß. Es 
werden immer wieder neue Gesellschaften entstehen. Wir könnten diese 
Optimierung mit Versuch und Irrtum verlassen und langsam erkennen, 
welche Grundlagen unserer Gesellschaft wir ändern können und welche 
nicht. Da sind leider die Ideologie- und die Machtfrage davor. 
Dirigistisch geht also nichts.

Wo soll die Information gespeichert werden, die den Grundstock für eine 
Gesellschaft bildet, die nicht wieder bei jedem Versuch und Irrtum 
vernichtet wird?
In den Elementen, wie schon immer. Das passiert auch schon. Die 
"westliche Gesellschaft" definierte Menschenrechte. Weiterhin gibt es 
harte Grundlagen. Eine Gesellschaft, die Handel und Produktion zu sehr 
einschränkt, zerstört ihre Basis. Hätte man den Marxisten nur gesagt, 
daß es diese Basis ist, die sie mit ökonomischem Unterbau meinen!

Wir haben also harte Grundlagen, Logik des Systems, und Regeln 
zwischenmenschlichen Handelns. Da hat sich ein bürgerliches Rechtssystem 
entwickelt, das auch in anderen Kulturen ähnlich gilt.


Man muß das System erstmal nehmen wie es ist. Ich kann auch nicht jede 
Anlage nach meinem Geschmack umbauen. Der Könner zeigt sich darin, daß 
er versteht, was da ist, und mit feinem Näschen die Sachen aufspürt, an 
denen der Nutzeffekt seines Eingriffes groß und die Schmerzen gering 
sind. Alles auf einmal umbauen zu wollen ist Größenwahn, beweist, daß 
das Bestehende nicht verstanden wird, daß kein Respekt vor der Leistung 
der bisherigen Baumeister da ist, und kein Verständnis für sie.


Erstmal sollten wir zu der Einsicht kommen, daß wir, die Menschen, diese 
nicht ablegen können und daß sie in die Überlegungen mit einzubeziehen 
ist. Nach neuen Menschen zu jammern bringt nichts. Alle in Lager zu 
stecken und umerziehen zu wollen ist Größenwahn, ist Unverständnis des 
Bestehenden. Wer erzieht die Erzieher? Wer macht den Lehrplan? Im 
letzten Satz steckt schon ein interessantes Wort, macht. Wer macht hat 
Macht. Also, machen, nicht jammern.


Schaun mer ma, ob zwischen den Bäumen auch Wald steht.

Was sich natürlich entwickelt hat, das hängt an harten Grundlagen, 
Handel, Markt, Geld, Produktion, Freiheit, Transport, Religion, Rassen...
Da lassen wir die Pfoten davon.

Was sich an Regeln des Zusammenlebens entwickelt hat ist wahrscheinlich 
gut, und da lassen wir die Pfoten davon, Bürgerliche Gesetze und 
Vergleichbares.

Und nun der staatliche Überbau. Was braucht man?
Frieden außen, also Verteidigung und Handelsverträge. Beistandspakte 
sind schon problematisch.
Frieden innen, Bürgerliche Gesetze als Basis. Darauf einige wenige 
Regeln zur Ordnung. Der Staat muß diese ebenfalls gegen sich gelten 
lassen. Dazu müssen sie geeignet, also allgemeingültig formuliert sein.
Finanzverwaltung des Staates
Justiz, nur Grundstruktur, Bürgerstreit über freie Gerichtsbarkeit

Das wars, Rest in die Tonne, wenn viel Geld da ist, Bildung, Verkehr, 
Soziales, Justiz... die üblichen Verschwendereien.


Marc
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze