Dass alle Bürger desselben Landes in ein und demselben Wirtschaftssystem
leben, dass systemische Fehler nicht einzelnen Individuen angelastet
werden können, kann doch nicht darüber hinwegtäuschen, dass es innerhalb
des Systems ganz unterschiedliche Positionen und Interessen und auch
Verantwortlichkeiten gibt.

Die Masslosigkeit von Managern und Politikern, die sich gegenseitig
Millionenabfindungen zustecken, mit der Masslosigkeit eines
Hartz-IVlers, der nebenbei auf der Strasse bettelt, eines
Abschiebeh�ftlings, der gegen die Haftebdingungen hungerstreikt, eines
Kranken, der auf Auszahlung des gesetzlich zustehenden Krankengeldes
klagt oder eines Mönchs, der in der Fastenzeit heimlich Fleisch isst
etc. gleichzusetzen, ist ein Hohn.  Wenn solche Menschen nicht mit "wir
alle" gemeint gewesen sein sollten - umso schlimmer.

Jetzt tun ja diese "wir alle" so, als seien sie völlig überrascht von
der Krise und würden urplötzlich entdecken, wie irrational unsere
Gesellschaft war und ist.  Das Demonstrationsrecht war ursprünglich
nicht dazu gedacht, die Polizei schon frühzeitig für den Ernstfall zu
trainieren, sondern dafür, dass die Bürger auch massiv auf dringende
Missstände reagieren und hinweisen.  Der nächste G8-Gipfel findet auf
einem Luxusdampfer bei einer kleinen Insel bei Dürnrohr statt.
(Übungsaufgabe: Setze die letzten drei Sätze in Bezug zueinander)


Ich verstehe nicht, was Du sagen willst.  Man kann über den Spruch "Wir
zahlen nicht für Eure Krise" geteilter Meinung sein.  Die Spaltung der
Gesellschaft in "wir" und "ihr da oben" geht aber nicht von unten aus.


Die Ähnlichkeit zwischen seinem und Deinem Geschwurbel ist tatsächlich
frappierend.


???


Das sind in dem Fall aber nicht die zusammengehörigen zwei Seiten einer
Medallie, sondern das ist der gravierende Widerspruch zwischen den
geäusserten Idealen und den immer unausgesprochenen, weil unlauteren
Zielen.  Er konnte ja schlecht sagen: "Wir wollen den Zusammenbruch der
bestehenden Ordnung, die uns, den Kapitalbesitzern ("den Sparern"),
Freiheit, Macht und Wohlstand sichert, um jeden Preis verhindern.  Dafür
müssen wir endlich die Augen öffnen für diejenigen Wirkungen unseres
tollen Systems, die uns den Boden unter den Füssen entziehen.  Ausserdem
müssen wir uns dringend überlegen, was wir der Bevölkerung erzählen.
Dafür ist derzeit Zurückhaltung bei der privaten Bereicherung angesagt,
sonst werden uns die Leute bald was husten".


Ciao, Paul
-- 
Just don't compare it with a real language, or you'll be unhappy...  :-)
             -- Tino Grueter in <2639Ylf34.212310.6754@zmlgiup.psl>