"Michael Wetzels" schrieb


Das ist völlig nebensächlich; sollte einmal der Verdacht eines
Falls von Untreue vorliegen, kann dieser Fall ja entsprechend
behandelt werden, wie es immer einmal wieder geschieht.


Deine These ist demnach, Menschen müssten in der Lage sein
Ökonomie, Gesellschaft, Staat soweit zu analysieren und zu be-
herrschen, dass sie es jederzeit im Sinne einer auf ihren Fort-
bestand gehenden Selbstorganisation korrigieren können. Das
Problem ist allerdings, dass sie das offenssichtlich nicht tun,
jedenfalls nicht so, dass alle damit einverstanden sein können.


Da fehlt eine politisch-ökonomische Analyse, welche wenigstens
im wissenschaftlichen Sinn (wenn schon nicht zugleich im Sinne
einer allgemeinen, global rechtsverbindlichen Verfassung) derart
eine Ordnung repräsentiert, dass sie wenigstens ansatzweise dem
Gegenstand enstpricht, wie es im vorigen Abschnitt umrissen
ist und zweitens wenigstens  ansatzweise einer rechtsverbindlichen
Verfassung, welche Grundlage sein könnte, Deine Behauptungen
bezüglich angeblichen Fehlverhaltens zu untersuchen oder zu verfolgen.
Allgemeinplätze aufgrund von Trugschlüssen oder Mangel an
Kenntnis politischer Ökonomie aufgreifen und behaupten kann
jeder, dafür braucht man hier nicht diskutieren.


Du hast doch schon darauf geantwortet. Das eiern um diese
Frage herum zieht sich bis in dieses Posting hinein. Bis hier
hin behauptest Du, das Problem von Krisen wäre erfasst mit
der Behauptung, es ginge dabei um Rechtsverstöße. Dazu
steht oben ja noch einmal ausführlicher, was davon zu halten
ist.


Vielleicht hast Du schon vergessen, dass Zweckmäßigkeit
von Dir selber vorgebracht wurde. Ich gehe in einem solchen
Fall allerdings nicht nur davon aus, dass jemand weiß, was
er schreibt, sondern auch, dass er es noch erinnert.

Mit freundlichen Grüßen

Eckhard