"Paolo Unterköfler" schrieb


Nein, nicht also. Ordnung im Sinne einer Struktur der Vermitt-
lung von Gewaltverhältnissen /ist/ Staat. Eine der Gewalten,
welche da /alles/ (auch die anderen Gewalten) bestimmend
reinspielt ist die der ökonomischen Verhältnisse. Die treten
selbst in dem Maße als stummer Zwang, eben als vermittelte
Gewalt auf, wie nicht zuvor schon gesellschaftlich über Struk-
turen und Produktionsmittel verfügt wird.


Erstens ist Handels- und Wirtschaftsrecht eine internationale
Angelegenheit bei gleichzeitigen nationalen Besonderheiten.
Dass ökologische, ökonomische, fiskalische u. v. a. Aspekte
oder Interessen da hineinspielen ändert auch nichts daran,
nach welchen Prinzipien Verfügung über Strukturen und Pro-
duktionsmittel gesellschaftlich organisiert oder entwickelt sind.
Man kann das vielleicht am Beispiel des Grundgesetzes gut
nachvollziehen, dessen Sinn und Wortlaut - um einmal in her-
kömmlichen Kategorien zu reden - weder eine eher kapitalis-
tisch-marktwirtschaftliche noch eine eher sozialistisch-plan-
wirtschftliche Gesellschaftsordnung ausschließt. Letztlich ist
also Gesellschaft selber (und zwar als allgemeine, globale)
die Schlüsselfigur und nicht der Staat als bloßem Ort der Ver-
mittlung von Gewaltverhältnissen. Deshalb hat ja auch gesell-
schaftliche, aufklärerische, für Bewegung sorgende Kritik ihren
Platz neben Gewalt. Politische Gewalt gilt eher als etwas, was
zwar notwenig sein kann aber dennoch falsch sofern sie mittels
Intelligenz (Intelligbles erkennend) vermeidbar sei.

Mit freundlichen Größen

Vinzenz