Ach, doch?


"Besonders da, wo sie gestört ist" - ist auch schön formuliert :-) 


Nein.  _Falsch_.  

Du lässt von der zitierten Definition nichts gelten, sondern streitest
den (Ent)scheidungs-, Wendungscharakter von Krisen völlig ab.  Für Dich
ist eine Krise ein Übel, in das man sich bestmöglich fügen muss.


Bis zur Wahl Kurzarbeit.


Soviele "diese", "solche", "oben beschriebene", "bereits bekannte",
"Aspekt, den Du vergessen hattest" in einem Absatz...

Wenn Du meinst, ich hätte vergessen, dass die Krise reale Auswirkungen
haben wird: Das vergesse ich nicht, sondern es ist im Gegenteil täglich
im Zentrum meiner Überlegungen, Gespräche und Handlungen, und zwar schon
längere Zeit.  Welche Effekte scheine ich als intendiert zu
unterstellen?


Die deutsche und die amerikanische Armee z.B. sind angeblich ja schon
ganz schön strapaziert.  Die Bundeswehr wird längst im Inneren
eingesetzt, Grundgesetz hin oder her.  Sie tun, was sie können, wie es
scheint.


Na, die, die es gerade versuchen, also Regierungen, Notenbanker,
Privatbanker, Konzernvorstände etc. - die Leute, die man täglich trifft,
eher nicht.


Das stimmt.


"Menschenrechtsdialog mit China"


Nur Andeutungen - was meinst Du?


Ach ja, an den Börsen geht es gerade wieder aufwärts.  Vielleicht kommt
ja nach der Rechtschreib- nun die Mathematik-Reform.


Wo äußerst Du denn Kritik?  Sorry.

Allerdings ist allerlei möglich, was früher nicht möglich war, in jeder
Hinsicht.  Es kommt darauf an, jetzt dafür zu sorgen, dass man später
mal erzählen kann: "Früher war alles schlechter".  Eine Restauration des
Kapitalismus, zumal in Verbindung mit den oben beschriebenen nicht nur
deutschen Realitäten, ist mit an Sicherheit grenzender
Wahrscheinlichkeit die andere Richtung.


ich auch nicht.


Wer die Erfahrung gemacht hat, dass Unbeherrschtheit weniger Leid
verursacht und mehr Freude macht, wozu es allerdings größerer
Aufmerksamkeit bedarf als in beherrschten Verhältnissen, will dann auch
selbst nicht herrschen.


Das habe ich hier allerdings noch nicht gelesen.  Du kritisierst doch
hier nur falsche Kritik, nicht die falschen Verhältnisse.


Auch die rein instrumentelle Vernunft kann noch fehlen.


Die lebenswichtige Produktion wird nicht zusammenbrechen, ausser es wird
direkt angestrebt oder die Industrieländer führen weiter Krieg um
Rohstoffe und verlieren den.  Wenn man von den gröbsten Irrationalitäten
absehen könnte, was leider nicht der Fall ist, ist nur die Frage,
wieweit die Produktion kooperativ organisiert werden kann oder
administrativ gelenkt werden muss.  Wenn z.B. die Bauern ihre Felder
nicht umpflügen, sobald sich die Finanzen nicht mehr rechnen, wenn die
Lagerbestände verteilt werden, statt sie zu vergammeln zu lassen, dann
gibt es keinen Hunger.  Meinst Du ernsthaft, wenn die Menschen
massenhaft die Arbeit verlieren, dass sie dann alle unter die Brücken
ziehen, weil sie die Miete nicht mehr bezahlen können, und die Häuser
stehen dann leer?


Naja, ich verurteile die Brandbekämpfung nicht pauschal, wo sie von
berechtigter Sorge motiviert ist.  Die Sorge um die Wiederwahl oder um
Privilegien ist zwar verständlich, hält mich aber nicht von bösen
Kommentaren ab, besonders dann, wenn einge besonders Schlaue auch noch
meinen, die richtig grossen Geschäfte macht man in solchen Zeiten.


Die Bedingungen sind, wie sie sind.  Darauf zu warten, dass sie von
alleine oder gar durch die gegenwärtige Politik besser werden, ist keine
Option.  Du willst mir jetzt erzählen, dass nur Liquidität geschaffen
werden muss, und dann rollt der Rubel wieder?  So nach dem Motto:
Kapitalistische Wirtschaft ist vor allem Psychologie, hat mit Bilanzen
nur am Rande zu tun?  FKM Metallkomponenten hat ja jetzt einen Milliardengewinn
gemacht.  Die Börsen honorierten die Meldung mit Gewinnen für alle
Bankaktion.  Über eine Milliarde Verlust haben sie in den Dezember 2009
gepackt, so dass der wegen Umstellung der Bilanzzeiträume weder 2009
noch 2010 auftaucht.  Auf solche Weise kriegen die das schon hingebogen?


Im Gegenteil.


Och...  Das Vertrauen latürnich, wie Herr Neubaur richtig bemerkt hat.

...

Man könnte ja die berühmte Ruck-Rede von Virnich in Verbindung zu Neubaurs
Empfehlung sehen, gleichzeitig scharf zu bremsen und Vollgas zu geben.
Dann wäre das sowas wie ein Gedankengang...

:-)

"Gehe man von dem aus, was unser Fall ist.  Er ist für die meisten
ohnehin der, nur gebraucht, abhängig, geschoben zu sein.  Solange gut
geschmiert oder auch genebelt werden kann, halten nicht nur Feige und
Schwache dabei still.  Aber Unzufriedenes, das aufrecht gehen will, ein
so guter Teil in uns, wächst immer wieder nach, bei Jungen zuerst.
Aufrechter Gang setzt an, sucht von den Veralteten frei zu werden, die
gleichzeitig noch mächtig und gedankenlos fortwursteln.  Sucht statt des
Bevormundenden und gleichzeitig Ziellosen echten Halt, wie ihn der leere
Druck, die drückende Leere am wenigsten geben können.  Das Vorige und
davon Gebliebene ist schlimm genug; die uns dahin hineinführten,
schweigen besser still, dazu mögen sie nur Platz haben.  Mord und Muff
zum zweitenmal, dazu wird der liebliche Deutschfromme mindestens keinen
Gutschein für sich zu erwarten haben.  ... Flicken ist vergeblich, der
demütige Rock, so auch der herrenhafte reißt."

    Enno Eisenreich, Vorwort Atheismus im Christentum, 1969


Ciao, Dietrich