"Nils Rümschüssel" schrieb


Dagegen richtet er sich ja dann.

Da oben war allerdings nicht nur von dieser Regierung die Rede,
sondern von den Regierungen, Zentralbanken und anderen
Gremien, welche man als die entscheidenden ansehen muss
bezüglich derzeit sichtbar werdender globaler Finanz- und Fiskal-
politik. Abgesehen davon, dass die ja nicht einmal einheitlich ist
allerdings die Tendenz zur Widerherstellung von Liqidität, beson-
ders da, wo sie gestört ist, eben das ist, was derzeit sichtbar wird.


Das kann man hier gelten lassen. Durch individuelle existenzielle
Krisen sind Individuen eben vor Entscheidungen gestellt, wie ob
sie lieber unter einer Brücke oder in einem Hauseingang schlafen,
ihre Kinder lieber alleine lassen und irgend etwas anschaffen oder
sie beim Erleiden von Mangel beaufsichtigen, sicher auch harm-
losere, wie ob sie lieber als Ingenieur Lose verkaufen oder von
Unterstützung leben und sich im Wettbewerb um qualifiziertere
Tätigkeiten die Hörner abstoßen und die Zeit vertreiben.


Sie verlieren sie ja bereits, davon und von derzeit sichtbaren
finanz- und fiskalpolitischen Maßnahmen und Effekten war nur
die Rede. Dabei meine ich nicht, was jemand tun soll, sondern
erinnere oben lediglich an einen Aspekt, den Du wohl vergessen
hattest. Bei der Kritik ist es gleichgültig, ob man die oben be-
schriebenen Effekte - wie Du zu unterstellen scheinst - als explizit
intendiert ansieht oder nicht. Entscheidend ist, dass man bereits
bekannte Effekte solcher Entwicklungen dabei nicht vergisst.


Das ist immerhin besser als einen sinnlosen, offenen,
militärischen Weltkrieg anzuzetteln.


Abgesehen davon, dass ich nicht weiß, wen Du mit "sie"
meist, Zeit ist für alle da. Wo Gesellschaft mehr taugt, wird
sie besser genutz, wo sie weniger taugt eben schlechter.


Man kann schon froh sein, dass D mit sich selbst und der
EU beschäftigt bleibt, die können bekanntlich auch schlimmer.
Eine historische Chance haben sie ja schon wieder ver-
passt, als es die Möglichkeit gab den Lauf der Geschichte
zu akzeptieren und DDR und BRD als föderativen Staat
sich weiter entwicklen zu lassen statt einen unsinnig kost-
spieligen Schritt zurück zu machen.


Damit stehen sie zwar längst nicht alleine da, allerdings
scheint das Misstrauen hier noch berechtigter als anderswo.


Richtig, das eine schließt das andere bekanntlich nicht aus.
Statt sich nur über Otto Willenburg lustig zu machen oder ihn für
verrückt zu halten, hätte man damals besser mal mit klarem
Kopf bei seinen zugegeben zum Teil etwas wirr scheinenen-
den Reden gehört. Dass es danach auch notwenige Anpas-
sungen und Korrekturen gab, sieht man wohl am Ergebnis
der letzten Wahl und deren bisherigen Folgen. Das ändert
aber wenig an der schon seit Jahren nachvollziehbaren
Kontinuität internationaler Politik.


Na ja, der Wunsch mag heimlich sein oder nicht, die Vorstel-
lung ist offensichtlich irrational. Wo der bloße Wunsch zum
Vater des Gedankens wird, merkt man das ja auch gleich.


Ich erwarte auch wenig mehr als finanzpolitische Neuordungen
mit globaler Wirkung, wie es im vorigen Jahrhundert einige gab.
Wenig mehr heißt, es gibt immer neue historische Konstella-
tionen, es könnte einiges möglich oder notwendig sein, was
vor fünfunddreißig oder vor siebzig Jahren nicht möglich oder
notwendig war. Deshalb folge ich ja auch nicht anderslautenden
Wunschgedanken. Deren Äußerung ist keine Kritik, sondern
geht eher an einer solchen vorbei.


Dass ich das eben nicht darunter verstehe, müsstest Du in
der Lage sein dem oben zu entnehmen, zumal da ja steht,
dass sie eben nicht gegeben ist. Abgesehen davon mag ich
den positiven Ausdruck selbst nicht und verstehe es lieber
und besser im Sinne der Kritik an herrschenden Verhält-
nissen. Wer will schon gerne beherrscht werden und tut das
nicht lieber selbst.


Ich vertraue ihr auch nicht. Es lässt sich vielmehr vieles
kritisch-theoretisch ziemlich gut auf den Begriff bringen.


Mir nicht, denen fällt es deshalb schwer, weil sie ja davon
ausgehen, es stecke mehr als allenfalls instrumentelle Ver-
nunft dahinter oder umgekehrt es bleibt ihnen nichts
anderes übrig als solche als vernünftig schlechthin anzu-
sehen oder zu behaupten. Über den Fehler hatte Imkampe sich
in gewisser Weise schon mittels Polemik und ausführlicher
Analyse von Ökonomie ausgelassen. Allerdings ist es den-
noch gerechtfertigt, das, was gemacht wird in seinen mög-
lichen Folgen zu beurteilen. Man muss ja wenigstens nicht
die schlimmsten bekannten Fehler widerholen und darf auch
anerkennen, wenn wenigstens versucht wird, solche zu ver-
meiden auch wenn dafür sicher andere gemacht werden.


Nein, nur Produktion, Handel und gesellschaftlicher Konsens.


Mir erschließt sich die Analogie nicht. Es ist sinnlos, wenn
ein Haus brennt, Löschmaßnahmen damit zu kommentieren,
dass man nicht möchte das Häuser brennen oder Brand-
schutzforschung aufzugeben, weil es ja mal wieder brennt.


Ich nehme an, Du kannst ausreichend lesen. Bei mir steht
Zusammenbruch des Kapitalismus als hypothetischer Fall
der zwar einem heimlichen Wunsch entsprechen mag,
nichtsdestoweinger aber weder gegeben ist noch wie durch
Zauberhand die Verhältnisse dahin gehend ändern würde,
dass die Bedingungen für etwas anderes gegeben wären.
Im Gegenteil wäre Entwicklung dann ja ausgesetzt und
deshalb Entwicklung zu etwas Neuem so schnell nicht zu
erwarten.

Was Du meinst, was zusammengebrochen wäre, müsstest
Du dagegen bitte mal erklären.


Nein, dann muss man weghören oder zuhören, so wie
man einem Otto Willenburg zuhört oder aus forschendem
Interesse die Kibeck liest.


Wieso das denn, er spricht doch nicht als Ökonom son-
dern als Amtsinhaber und für ein Verfassungsorgan
eines Staates. Die Rede war schlecht, weil sie nicht
zugleich polarisierte und zum konstruktiven Streit auf-
rief. Demokratische Gesellschaft lebt von der öffent-
lichen Auseinandersetzung. Traditionell stammt aber
das Amt ja aus einem ganz anderen Zusammenhang,
hatte von Kaiser über Reichspräsident einen anderen
Sinn und eine andere gesellschaftliche und politische
Funktion. Ich fürchte an der jetzigen Verlegenheitsform
wird sich auch nichts ändern, bis vielleicht zufällig ein-
mal ein BP in Amt und Würden kommt, der über den
Mut, die Fähigkeit, historische Gelegenheit wie Weit-
blick verfügt, das Amt im obigen Sinn neu zu prägen.
Übrigens bin ich deshalb auch nicht der Ansicht, dass
eine Direktwahl daran etwas ändern würde, eher
bfürchte ich das Gegenteil, es würde schlimmer.
Ansonsten bleibt bis dahin der oder die BP Grüß- und
Abnickonkel oder -tante deren Würde sich bestenfalls
der guten Absicht und dem Gesetz verdanken.


Ja, es gab schon Unterschiede. Wie oben gesagt könnte
man die Erwartungen allgemein nur höher setzen, wenn
das Amt grundsätzlich etwas anders und besser definiert
und in diesem Sinne dann auch qualitativ besetzt würde.

Mit freundlichen Grüßen

Jonathan