[Anpassung]

Ich nenne Anpassung Anpassung. Das Wort Wechselwirkung würde den Sinn 
der Sache vergraben. Das wäre dumm oder bewußt zerstörerisch.


Ich verstehe darunter ein religiöses Konstrukt, das herumgeistern soll. 
Dafür habe ich keine Anhaltspunkte.


  ???

Etwas Selbstorganisierendes bauen?
Hängt vom Verständnis ab. In Ansätzen ist das gelungen. Einfache Systeme 
werden massenweise produziert.
Die Künstliche Intelligenz ist auf den Bauch gefallen, weil es eben 
nicht geht, sowas einfach zu konstruieren. In gewissen Grenzen geht das 
schon. Man schreibt Klauseln und das System sucht Lösungen. Das 
funktioniert, Prolog, Expertensysteme...
Dann kam die Einsicht, daß man das sich entwickeln lassen muß. Das hat 
aber einen bösen Pferdefuß. Ich muß ja erstmal eine kleine Welt 
erstellen, in der sich etwas entwickeln kann. Und das stellt sich als 
übel heraus. Ja, einfache Beispiele gibt es.
Eine Lösung aber entsteht wie von selbst. Die Welt ist ja da, nur die 
Wesen fehlen. Die Roboterentwicklung nutzt unbewußt die bestehende Welt. 
Und da tut sich was!


Ein neuer Glaube? Bin ich jetzt Stifter? Oder gar Anstifter?


Ihno
-- 
like this
http://rtpne.burh.vl/heekk/5297/5417_7566_665.ausx