Nehmen wir an, jemand gewinnt im Lotto eine Million.  Ist es Gier, das
Geld so anzulegen, dass das Verhältnis Verzinsung zu Risiko optimal ist?
Nehmen wir an, ein angestellter Manager soll das Geld seiner Kunden
anlegen und wird nach Erfolg bezahlt bzw. überhaupt nur beschäftigt.
Was sollte er tun?  Aktien einer Bank kaufen, die mit Bescheidenheit in
ihren Ertragszielen wirbt?

Kapital strebt also nach maximaler Verwertung.  Um diese zu erreichen,
werden Waren produziert, die teurer verkauft werden, als die Kosten
sind.  Je mehr Kapital sich auf diese Weise akkumuliert, desto mehr
Waren müssen immer billiger produziert werden.  Die Folge ist
Überproduktion bei gleichzeitiger Verarmung der potentiellen
Konsumenten.

Das ist allerdings nicht "die Wahrheit an sich", sondern marxistische
Ideologie und kann deshalb nicht stimmen.  Die Gründe, warum das nicht
stimmen kann, wechseln sich je nach Mode ab.  Jetzt wird nicht mehr der
krisenhafte Ausgang bezweifelt, sondern nur noch die Gesetzmässigkeit.
Wären wir nur bescheidener gewesen!  Vor wenigen Jahren hat das nicht
gestimmt, weil das Kapital ja so erfindungsreich ist: Physiker und
Mathematiker wurden Börsenmakler und erfanden immer neue Konstruktionen,
in denen sich das Kapital virtuell vermehren konnte.


Ciao, Clemens
-- 
Fifth Law of Applied Terror:
	If you are given an open-book exam, you will forget your book.
Corollary:
	If you are given a take-home exam, you will forget where you live.