Wie die Regierung sich sozialen Frieden vorstellt, kann man ja deutlich
sehen.  Der soziale Friede wird da nicht etwa durch Nazi-Aufmärsche
gefährdet, sondern durch die Aktionen dagegen.  Dein Antifaschismus
endet da, wo der deutsche Staat solche "Fehlleistungen" begeht.  

Wenn Jugendliche Hakenkreuze schmieren, ist das zunächst relativ
harmlos.  Wenn ein Neger in Polizeigewahrsam gefesselt verbrennt und
nicht wegen Mord oder Totschlag, sondern nur wegen unterlassener
Hilfeleistung ermittelt, angeklagt und freigesprochen wird, ist das
wirklich bedrohlich.  Sagt Dir FRONTEX etwas?  Das Wort
"Flüchtlingsbekämpfung" kommt von Frau Göttge.  In diesem Zusammenhang
erst werden die rechten Jugendbanden gefährlich.  Sie führen ja nur aus,
was sich der Staat so nicht traut.  Sie haben ja Polizei und Justiz auf
ihrer Seite, solange sie den Bogen nicht überspannen.

Und aus Angst vor dieser aufgehetzten Randgruppe sollen also jetzt
wieder Autos (Autobahnen gibts mittlerweile ja wirklich genug) gebaut
werden, damit die deutsche Wirtschaft gestärkt aus der Krise herorgeht,
um mit Hilfe des Militärs global weiter so agieren zu können, wie "wir"
es gewohnt sind?

Mannomann.


Aus DNE:

    Die „Krise“ ist ein griechisches Substantiv (ein anderes ist die
    „Kritik“) zum altgriechischen Verb krínein, welches „trennen“ und
    „(unter-)scheiden“ bedeutet (Mike, 1968 nach Designing and Evaluation
    Games and Simulations. A Process Approach, U. Weberruss, 1991). Es
    bezeichnet „(Ent-)Scheidung“, „entscheidende Wendung“ (Duden) und
    bedeutet eine „schwierige Situation, Zeit, die den Höhe- und Wendepunkt
    einer gefährlichen Entwicklung darstellt“ (Duden). Dass es sich hierbei
    um einen Wendepunkt handelt, kann jedoch oft erst konstatiert werden,
    nachdem die Krise abgewendet oder beendet wurde (Weberruss, 1991). Nimmt
    die Entwicklung einen dauerhaft negativen Verlauf, so spricht man von
    einer Katastrophe (wörtlich in etwa „Niedergang“).

Und Du meinst, die Regierungen sollten durch ihr makroökonomisches
Handeln Krisen der Individuen verhindern?  Die Banker oder
Automobilbauer oder Soldaten dürften auf keinen Fall ihre Jobs
verlieren?


Es ist der Versuch, Zeit zu gewinnen.  Wie der zu bewerten ist, hängt
davon ab, wofür sie Zeit gewinnen wollen.  Es sind, jedenfalls in
Deutschland, nicht mal Ansätze sichtbar, grundlegende Reformen in
Richtung einer solidarischen Globalisierung oder ähnlicher
Lippenbekenntnisse vorzubereiten.  Stattdessen wird ein
Überwachungsstaat aufgebaut, Zensur des Internet wird implementiert
etc..  Man muss doch blind und taub gleichzeitig sein, um das nicht
mitzubekommen.


Irrational ist bereits die Vorstellung, das, was wir derzeit erleben,
sei noch Kapitalismus und nicht bereits eine Form von Kriegswirtschaft.


Wieso heimlich? 


Das lässt sich jetzt jedenfalls nicht durch mehr Regulierung und
effizientere Finanzmarktinstitutionen (woher sollen die plötzlich
kommen?  wollten sie vorher nicht effizient sein?) beheben.  Unter
"Beherrschung der Verhältnisse" verstehen "wir alle" ja offensichtlich
immer noch die Kontrolle der Verhältnisse durch eine von der Mehrheit
der Gesellschaft separierte und unkontrollierte Macht.  Dein Vertrauen
in diese korrupte Bürokratie (alles nur Lappalien, Einzelfälle) ist für
mich nicht nachvollziehbar.  Selbst konservativen Kommentatoren fällt es
ja immer schwerer, z.B. zu erklären, wieso Hunderte Milliarden ohne jede
parlamentarische Kontrolle verteilt werden sollen.  Da befürchten nicht
nur notorische Linke, dass das mit Krisenbewältigung wenig, mit "unter
den Teppich kehren" alter Versäumnisse und Selbstbedienung aber sehr
viel zu tun hat.


Es bricht ja nicht die Welt zusammen, bloss weil die Finanzmärkte
zusammenbrechen.  


Dann wird es Zeit.  Es ist doch lächerlich, wenn das Haus lichterloh
brennt, darauf zu verweisen, dass eine Alternative noch nicht realisiert
sei, deshalb könne es nicht brennen.


Der Zusammenbruch der bisher selbstverständlichen Wirtschaftsordnung
macht im Gegenteil den Blick frei auf die wirklich gravierenden
Katastrophen, die sie verursacht hat.


Dann muss er den Mund halten.  Überleg doch mal in Ruhe, was Du da
schreibst.  Die Konstruktion dieses Amtes wird völlig absurd, wenn er -
zumal als hochrangiger Ökonom - das nachplappert, was in den Zeitungen
steht.


Ich kann mich z.B. an einige gute Reden von Niendorf erinnern.


Ciao, Urban
-- 
Reuig allein wird man nicht mündiger.  Vor allem dann nicht, wenn das
Gewissen, das schlägt, immer noch unmündig schlägt, also immer noch
brauchgemäß, nur etwas anders.  Die Stimme kommt dann immer noch von
aussen her, ja von oben herab.      -- Christoph Möllering