Nein.

Gier ist es, für $500'000 eine Holzhütte mit Wellblechdach im Mittleren
Westen zu kaufen, und davon gleich ganze Wohngebiete, damit der
Verkehrswert weiter so steigt, dass man sie dem Verkäufer selber für
$700'000 drei Monate später zurück verkaufen kann, der einem das Ding
dann für $900'000 wieder ein paar Monate später wieder andreht.

Gier ist es, diese "Geschäfte" zu mindestens 90% über eine Bank zu
finanzieren, in der der Bankmanager genau weiss, was er da finanziert,
er das laut Richtlinie aber darf, weil man Immobilien mit 90% vom
Verkehrswert als Sicherheit nehmen darf.

Gier ist es, wenn die beiden Fondsmanager sich dann den Gewinn anteilig
auszahlen (laut Vertrag), der Bankmanager sich seinen Bonus auszahlen
lässt (laut Vertrag), und das ganze irgendwann allen Beteiligten um die
Ohren fliegt, weil niemand mehr $1'200'000 für eine solche Holzhütte mit
Wellblechdach argumentiert kriegt, weil irgendwann mal irgendjemand die
falsche Frage stellt. Z.B.: "Was macht Ihr hier eigentlich?"

Das ist die Gier, die ich meine.

Gier ist es auch, wenn das Geld für den Fonds von lauter Leuten kommt,
die den Fonds indirekt oder direkt füttern, wegen seiner "hervorragenden
Performance". Gier ist es dann, wenn die Leute Papiere von Anteilen von
Fonds kaufen, die Anteile an Fonds besitzen, die Kaufoptionen auf
Anteile von Fonds besitzen, die Terminpapiere auf Verkaufspflichten von
Papieren halten, die sie nicht besitzen, dann aber kaufen müssen um sie
zu verkaufen, die Kaufoptionen auf Papiere bedeuten, die einem Anteile
an dem Geschäft mit den Holzhütten mit Wellblechdach sichern.

Das, liebe Freunde, ist nämlich das, was passiert ist. So sieht der Kern
der "internationalen Finanzkrise" aus.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!