"Heinrich Illers" schrieb


Untreue, Korruption, Diebstahl, die Du anführtest, sind Straftat-
bestände. Die sind hier nebensächlich. Ob Manager eine
Kapitalgesellschaft in die Pleite führen oder nicht, ist abge-
sehen von Fällen in denen ein Verdacht auf Untreue, Korruption,
Diebstahl und entsprechende gerichtliche Auseinandersetzung
folgen auch nebensächlich. Wer sich darüber wundert, dass
es nebensächlich ist, hat offensichtlich nicht verstanden, wie
Kapitalismus funktioniert.


Deine These ist demnach, es handle sich bei Krisen prinzipiell
um unvorhergesehbare Naturereignisse. Das halte ich allerdings
für falsch, weil Menschen ja selber konstituierender Teil der Ver-
anstaltung sind und die sogar davon abhängt, dass sie auch
immer schon zu solchen Analysen auch in der Lage sind.


Doch die Analyse fehlt. Die Suche nach Anlagemöglichkeiten
für Geld ist so allgemein, dass Krisen, die daraus entstehen,
mit Gier nicht erklärbar sind. Das selbe gilt für dingliche Anlagen,
den Kauf von Immobilien für private Zwecke oder Produktions-
anlagen z. B.. Das selbe gilt für Warenproduktion, dasselbe gilt
für Warenverbrauch. Die entstehenden Krisen sind Folgen von
Akkumulationsprozessen, das ist lange bekannt.


Wer redet von irgendwelchen Haufen? Es ging um Zweck-
mäßigkeit und um die Frage wovon Zwecke bestimmt sind.


Bisher eierst und rätselst Du nur herum.


Sicher, solchen Talk kennt man. Er nimmt witzigerweise zu
in dem Maße zugleich Investmentbroker auch schon wieder
trauen, massenhaft Geld für Werbung für allerhand zertifizierte
Finanzprodukte auszugeben. Das würden sie wohl nicht tun,
wenn sie sich nicht davon versprächen, das nach wie vor
Anlagemöglichkeiten für Geld gesucht werden. Deine Gier-
theorie ist offensichtlich der reine Unsinn.


Die sind in der Tat auch eine Art Akkumulationsprozesse.
Offensichtlich ist globale Ökonomie allerdings kein Schnee-
ballsystem, daher ja die zyklischen Krisen, da passt diese
simple Theorie eben nicht.


Das kannst Du halten, wie Du möchtest, Deine Meinung
interessiert da ohnehin nicht. Wenn für einen Staatsanwalt
oder für eine Kapitalgesellschaft der Verdacht auf Untreue,
Korruption, Diebstahl gegen einen Manager besteht, dann
kann der Fall entsprechend behandelt werden.


Ich gehe davon aus, dass Du meinst Kapitalgesellschaften
vorschreiben zu können, was sie als schlechtes Manage-
ment anzusehen hätten und halte das für verträumt oder
verblendet.


Dann zieh mal die Rolladen hoch.

Mit freundlichen Grüßen

Dietrich