"Mehmet Bergweiler" schrieb


Immerhin möglich wegen waqs/0 und Apfel/0,
allerdings stellt sich die Frage, ob dann um-
gekehrt auch Apfel von waqs bedeutet ist.
Außerdem: Nicht Wachs, Bienenscheiße ist
Honig. Daraus folgt, waqs/0 und Apfel/0 können
nicht identisch sein, denn wären sie identisch,
wäre es reine Identität und es gäbe kein Nicht-
identisches, in dem und durch welches Scheiße
von Wachs von Apfel unterscheidbar wäre. Und
ehrlich gesagt, Weisheit hin oder her, selbst wenn
das wahr wäre, das will ich zur Zeit einfach nicht.

SCNR

Torsten