Ich verstehe unter einer Ethik ein rational begründetes Modell, unter
einer Moral eine Sammlung Handlungsmaximen.

Deshalb fällt ein "Mafia-Ehrenkodex" unter "Moral". Eine Moral oder eine
Ethik müssen einem nicht gefallen, man kann natürlich andere bevorzugen.

Wir wären uns einig, wenn wir beide einen "Mafia-Ehrenkodex" als
verquere Moral bezeichnen würden.

Das "kapitalistische Denken" fällt unter keines der beiden (falls wir
darunter dasselbe verstehen), weil das Handeln hier materialistisch und
nicht nach einer Ethik oder nach Handlungsmaximen ausgerichtet ist.

Sind aber nur meine Definitionen, keine Ahnung, ob sie Dir gefallen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!