Wer spricht schon von einem Verdacht? Die Handlungen waren
offensichtlich genau so. Und aufgrund der Machtverhältnisse sind die
Betreffenden nicht greifbar, strafrechtlich sowieso kaum.


Nein, dieser These folge ich nicht.


Nein.

Erstens gibt es passende Analysen und Modelle zuhauf. Zweitens rede ich
nicht davon, dass etwa eine Situation bestünde, in der man für die
Subprime-Krise etwa eine solche Analyse bräuchte, um zu erkennen, dass
Pyramiden-Spiele immer platzen müssen.

Kurz: so kompliziert ist das nicht, das ist wirklich im Bereich
"offensichtlich".


Ich rede hier nicht über Allgemeinplätze. Und so kompliziert sind
Schneeballsysteme wirklich nicht.


Wie kommst Du darauf, ich wäre etwa der Meinung, es ginge um
Rechtsverstösse?

Du scheinst irgendwie davon auszugehen, dass es etwa einen
Straftatbestand für "schlechtes Management" gebe oder so etwas.

Tatsächlich ist das nicht der Fall.


Dunkel bleibt Deiner Worte Sinn.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!