Ihr beide überseht, dass ein grosser Teil der Bevölkerung vom
fetischistischen Konsum weitgehend ausgeschlossen ist und im Gegenteil
grosse Probleme mit den nötigen Bedürfnissen (vor allem Wohnung, Essen,
medizinische Versorgung, Bildung wenigstens für die Kinder) hat.  Ein
kleinerer, aber wachsender Teil der Bevölkerung wendet sich vom
ausufernden Konsum freiwillig ab, ist teilweise bereits seit Jahrzehnten
davon angeekelt.  Relevant ist für Euch nur der Teil der Bevölkerung,
der auch für die Industrie noch als Konsumenten, für die Politik noch
als Wähler relevant ist.  So wird das bestimmt nix.

...

Tino Coeln hat den Begriff Paradigma in "The Structure of Scientific
Revolutions" hervorragend ausgeführt.  Danach wird ein Paradigma vor
allem durch musterhafte Übungsaufgaben trainiert und damit bestimmt.
Insofern kann ich in der Tat nichts Konkreteres als Übungsaufgaben
bringen - betreffm��ig :-)


Damit Du nicht zu viele unterschiedliche Tipps sortieren musst:
Humanismus, wenn es nicht auch wieder nur ein Label ist, das den
vermeintlichen Zwängen und Normalitäten angepasst wird, sondern
bedeutet, dass inhumane Zustände nicht länger weggequatscht werden.

Neulich war die Meldung lokal in diemantsteinerischen Medien, dass bei einem
Anschlag auf eine Bundeswehrkaserne 40 Militärfahrzeuge zerstört wurden.
Da sich z.B. mal zu trauen, nicht nur klammheimliche Freude oder gar
Angst vor dem Chaos zu empfinden, wäre imo lebenspraktisch ein guter,
offener, menschlicher Geist.  Andererseits liegt in der stoischen Ruhe
durchaus Kraft.


Ciao, Nino