Wissen Sie?
Ein Psychiater oder Psychologe hat etwas gelernt. Er hat eine gewisse
Ausbildung hinter sich.
Wozu war diese ganze Ausbildung nötig, wenn sie auf Eifersucht so
schwer basiert?
Jeder möchte Anerkennung, aber eben nicht jeder wirklich.
Was sie mit dem Apfel bezwecken, ist einfach ablenken.
Der Psychologe oder Psychiater hat bestimmte Richtlinien und
Wissensinformationen
nach denen er vorgeht und vorgehen kann.
Aber es gibt dann immer diese Leerläufe dazwischen, diese Gespräche,
diese persönlichen Berührungspunkte, diese langen Zeitabläufe, wo der
Sekundenzeiger tickt und der Sand das Glas durchrinnt.
Zwei Gesichter sind einander gegenüber - zwei Augenpaare.
Und mit der Zeit versetzt sich der Arzt oder Psychologe in den
Patienten.
Der Arzt nimmt unweigerlich etwas vom Patienten an.
Und alles was er schließlich und endlich bezweckt, ist,
dass der Patient einsehen muß, wie blöde und abstoßend doch der
Arzt oder Therapeut ist, noch bevor der Patient erkennt, dass er dies
nur
deshalb tun kann, weil er ebenfalls mit der Zeit die Art des Arztes
oder
Therapeuten angenommen hat. Doch Art alleine ist zuwenig.
Der Patient hat keinerlei Ausbildung hinter sich. Und hier beginnt
dann
der elende Teufelskreis. Der Arzt beginnt an Wert zu gewinnen, einfach
weil der Patient weiß, dass ihn etwas gewaltig zu stören beginnt.
Und der Arzt beginnt sein Spiel dem Patienten portionsweise zu
erklären,
warum er aus der Sicht des Arztes in der Lage sein kann, seinen
Patienten nicht zu schlagen.
Es ist von Anbeginn ein verlorenes Spiel, weil das Gespräch in
Wahrheit nur
darauf basiert, dass sich beide irgendwie einig sind, dass der
Patient ein Problem hat.
Und aufbauend auf diesem Problem entsteht das ganze Verhältnis -
das gesamte Selbstverständis einer Sitzung  oder was auch immer.
Und der Arzt hat gewonnen in dem Moment, wo der Patient den
Arzt zu hassen beginnt, den Arzt zu schlagen wünscht und sein
ganzes Gespräch auf diese Emotion auszulegen beginnt.
Weil es ist im Grunde sinnlos was der Arzt sagt. Der Arzt ist im
Grund nicht sonderlich interessiert, ob es dem Patienten tatsächlich
gelingt gesund zu sein, weil Krankheit die Arbeit des Arztes ist
und Gesundheit für solche Ärzte ein Fremdwort ist. Es ist bloß
ein Wort. Und die Psyche hat Räder und Hebel und der Arzt tut so
als ob er genau den Schaltplan im Kopf hätte - jedoch wird er immer
darauf
beharren, dass etwas an dem Schaltplan kaputt ist. Das dieser
Schaltplan
allen Grund zur Sorge gibt und noch viel mehr Grund zu Maßnahmen,
zu Gespräch und erst wenn all dies für lange Zeit durchgegangen wurde
- unter Umständen kann man darüber reden, das der Schaltplan im
Geheimen eigentlich ganz in Ordnung ist.
Aber die Eifersucht des Therapeuten wird immer bestehen, weil er ganz
genau
weiß, dass alles was er gelernt hat im Moment des Gesprächs nutzlos
ist.
Weil er weiß, dass er nur verlieren kann, wenn er dem Patienten
erklärt,
was er wirklich denkt, weil er das ja nur gelernt hat sein Wissen, um
jemandem
zu helfen, um jemanden zu heilen, und selber dabei langsam draufkam,
wie hilflos diese Theorien alle aufgebaut sind und er durchschaut sich
mit der
Zeit selber, wenn er merkt, dass dies alles sprachlich konstruierte
Gebilde sind
von der Psyche und dem Verhalten, um agieren zu können, um
eine Rechtfertigung vor sich selbst zu haben und Anerkennung vor der
Welt.
Doch es ist eben nur Sprache - von den Medikamenten red ich ja
garnicht.
Es reicht ja einfach schon, dass man einsieht, dass alles, was den
Arzt oder Psychologen antreibt in einer Behandlung, sein Egoismus ist,
von dem Patienten Ernst genommen zu werden und dass der Patient
selber mit der Zeit einsehen muß, wie sinnlos doch im Grunde es noch
ist,
wenn er redet. Am besten der Patient akzeptiert alles, seine kaputten
Schrauben,
die Wörter, die aus dem Mund des Arztes quellen, die Gesichtszüge des
Arztes,
die Nähe des Gegenübers, sein Atem, die Resonanz seiner Stimme, die
Höhe, die Anstrengung Gedanken zu formulieren, die Mühe mit geduldigen
Augen
zuzuhören, die Bereitsschaft hier zu sein.

Doch wo auf der Welt gibt es diesen Fleck, wo man friedlich ein Stück
Land
okkupieren kann, weil man es gerade gefunden hat? Wo gibt es diese
stille Bucht mit Palmen und Sonne und Quellwasser und friedlichen
milchgebenden Kühen
gleich hinter der Hütte?
Einfach so findet man da plötzlich in einer Praxis einen Stuhl. Und
der Platz gehört einem.
Und man denkt unschuldig "Jetzt wird alles wieder gut."
Aber man denkt falsch. Dieser Stuhl wird einem genommen. Denn die
unsere Welt ist
voll mit Bürokratie, mit Dokumenten, mit Bescheiden und Erlässen, mit
Amtswegen
mit Recht und Paragraphen, mit Waffengewalt und Krieg und Mord und
Erpressung.

Und dieser einfache Stuhl ist am nächsten Tag nicht mehr da.
Denn er wird einfach weggeschwappt mit der Flut von Dingen die die
Welt für einen
bereit hält.
Und Du bist ein Nichts. Wenn Du einen Stuhl haben möchtest - so erwirb
ihn Dir.
Wandere aus nach Amerika - und Du kannst es der ganzen Welt zeigen,
dass Du Dich
durchgesetzt hast und Dein Stuhl ist der elektrische.