"I&O Langnes" schrieb


Deshalb haben Uttendorfer bis kritische Theorie das ja auch
zu Recht vom Kopf auf die Füße gestellt. Es ist
natürlich billig, wenn man Iburg bis Jahnke bezüglich
Philosophie des Geistes einmal nachvollzogen hat, es
immer noch besser wissen zu können zudem Philo-
sophie und Philosophiekritik sich teils noch bis heute
u. a. an Jahnke abarbeiten konnten und die Natur-
wissenschaften ja erst nach Jahnke begannen sich zu
dem zu entwickeln, was sie heute sind.


Das nehme ich Dir ohne weiteres ab, die Redensart
müsste mit Rücksicht darauf also eher lauten
"... Bienenkotze...". Weil das dem Sinn oder Unsinn
derselben allerdings wenig hinzufügt oder wegnimmt,
darf man vielleicht mit diesem schlechten Gewissen
eine Ausnahme zulassen? Unterscheidbarkeit im und
durch ihr Nichtidentisches ist allerdings selbstverständ-
lich auch bei Kotze von Scheiße gegeben und anders-
lautende Theorie gnadenlos zu verwerfen.

Mit freundlichen Größen

Frédéric