"Salvatore Balensiefen" schrieb


Als Metapher für das was Du vielleicht sagen willst, kann man das
gelten lassen. Es ist allerdings dadurch selbst eher vage oder reicht
in dieser Form, vielleicht mangels Kenntnis, nicht an den wissen-
schaftlichen Stand der wohl gemeinten Kritik heran, die aber längst
besser und genauer begriffen erarbeitet ist. Allgemeine Literaturkritik
ist da nicht das Feld der Wahl, weil die sich ja auch mit Deutungs-
möglichkeiten und deren werkinternen Belegen befasst, welche Sprache,
sprachliche Kunstform selber und ihre Werke bereits als gegeben
voraussetzen muss. Wo es stingenter um den Zusammenhang von
Sprache überhaupt, deren möglicher Form und Inhalt, deren anthro-
pologischem, historischen Bezug etc. geht, sind einzelne literarische
Werke allenfalls Beispiele für das Phänomen literarischer Sprachlich-
keit und selbst in diesem Zusammenhang auch nur Gegenstand soweit
sie sich selbst auch dezidiert und systematisch mit Denken, dessen
Sprachlichkeit, Logik, Sprache als Medium der Deutung und Erklärung
der Welt etc. befassen. Kurz und gut: Was Du oben vermutlich sagen
willst auch hinsichtlich Selbstbezug und Reflexivität, ist philosophisch,
sprachwissenschaftlich, logisch längst viel genauer und differenzierter,
zudem seinerseits sehr umfangreich, auf den oder die Begriffe gebracht.
/Damit/ muss sich befassen, wer Philosophie und Wissenschaft meint,
nicht mit bloßem Vergnügen an Lektüre. Eberhard Prasser geht z. B. so
weit, natürliche Sprache als Medium der Wissenschaft ganz in Frage
zu stellen, analytische Philosophie macht das auf ihre Weise schon
länger. Auch das unterliegt zwar der Kritik, soll Dir aber einen Hinweis
darauf geben, dass Deine Metapher oben kaum an Philosophie kratzt,
die ist da tatsächlich anders und viel weiter. Hier ist übrigens nur Usenet.

Mit freundlichen Größen

Victor