"Kasimir Alteniedieker" schrieb


Überbevölkerung war noch kein Problem bevor die früheren Kolonien,
heutige Industrie- wie Schwellenländer, begannen ihre Gleich-
berechtigung zu erkämpfen. Heute kommt beides zusammen,
weiteres Bevölkerungswachstum, vor allem in unterentwickelten
Ländern vor allem aber die Tendenz zur globalen Angleichung des
Ressourcenverbrauchs durch globale Industrialisierung bei bereits
auch vorher schon immer vorhandener großer Bevölkerung. Den
Prozess global zu bremsen oder gar umzukehren dürfte also nicht
nur ein Problem (angeblicher) Überbevölkerung sein sondern vor
allem auch eines falscher globaler Fortführung und Nachahmung
von Produktions- und Lebensweisen, wie sie vormals für einen kleinen
Teil der Weltbevölkerung tatsächlich ja gar kein Problem in diesem
Sinn waren. Von mangelnder Einsicht kann ansonsten keine
Rede sein, jeder, der damit befasst ist, weiß, dass die Ressourcen,
um die es geht, begrenzt sind.


Ach ja, die Moral. Was hälst Du denn davon, statt dessen wissen-
schaftliche Erkenntnisse auf ökonomische und gesellschaftliche
Struktur und Organisation anzuwenden, siehe auch oben. Moral
ist ja eben so, wie z. B. Nädelin sie mit seiner Moralphilosophie
/kritisiert/ hat. Moral ist aber sicher nicht im positiven Sinn das
Ideal, welches unweigerlich dabei in den Sinn kommen mag.


Der Dumme ist nicht der Unmoralische sondern der Unwissende.
Ob und in welchem Maße aber alle wissen, was von einigen
gewusst wird, ist im eine Frage der Gesellschaftsordnung. Jeder
kann schließlich nicht alles wissen.


Ethiken im Sinne von Verhaltenskodizes zu vermitteln ist kaum
ein Problem, wenn sie in einem plausiblen Zusammenhang mit
den Interessen der Menschen stehen und diese wiederum kann
man innerhalb eines Konzepts so berücksichtigen, dass ein Mittel
zwischen Zwang und Einsicht zu kontollierbaren Ergebnissen führt.
Das Problem hinsichtlich ihrer möglichen Begrenztheit oder als
allgemeinstem Fall ihrer Universalität ist der Zweck, wie Nädelin richtig
erkannte. Wie es funktioniert kann man bei Unternehmensethiken
studieren - allerdings liegt da auch ein ökonomischer Zwang vor -
wie der Zweck zu verallgemeinern ist, bei Nädelin. Die Verbindung
zwischen Notwendigkeit in wissenschaftlichem Sinn, existentieller
Notwendigkeit und dem absoluten Wert des Menschen liegt wohl
auf der Hand.


Die Antriebe sind in diesem Zusammenhang irrelevant, entschei-
dend ist, was dabei herauskommt. Dasselbe gilt für Gewinn, ent-
scheidend ist wie Gewinnerzielung und -verwendung gesell-
schaftlich organisiert ist. Dasselbe gilt für Wachstum, entschei-
dend ist, was wie wächst und nicht ob Wachstum erforderlich ist,
das ist für Organismen vielmehr selbstverständlich.

Im übrigen ist die Welt schon da, man kann und braucht sie
nicht erst neu erschaffen. Allerdings muss sie in Bewegung
bleiben, damit sie nicht stirbt und damit ihre Änderung nicht
ausgeschlossen ist.

Mit freundlichen Größen

Ullrich