Ojeoje. Einsicht gewinnt niemals an Macht, nur Menschen gewinnen Macht,
unter welchem Vorwand und mit welchen Mitteln auch immer.


Und wann dieser Zeitpunkt war, das legst Du fest, nicht wahr?


Wer kontrolliert, ist oben. Dass wir viel mehr direkte Demokratie sowie
einen neuen demokratischen Konsens in der Gesellschaft brauchen, da
stimme ich Dir zu.


Und was wahr ist, legst auch Du fest?


Du solltest besser mal Deinen Wahrheitsbegriff updaten.


Sehr angenehnem, hätt ich dem Norbert gar nicht zugetraut.


Und weiter gehts zum nächsten Tyrannen, der diese Deppleins-Haltung
ausnutzt.

Zur Erinnerung:

Eigentlich wäre eine Anarchie das Richtige[tm] und Wahre[tm]. Denn wieso
soll ein Mensch das Recht haben, über einen anderen zu herrschen?

Nur: das funktioniert nicht. Menschen ordnen sich nunmal gerne in
Hierarchien an. Und diese verkrusten schnell, werden erblich.

Pluralismus versucht, die Situation der widersprüchlichen Interessen
treffend zu beschreiben. Demokratie ist keine Volksherrschaft. Eine
Demokratie zu wagen bedeutet, so viel Freiheit wie möglich in die
Menschheit zu bringen, so dass Unterdrückung so schwer wie möglich wird.
Das Leid der Menschen wird dadurch kleiner, die Bildung grösser, weil
mehr Menschen Wohlstand erfahren.

Dazu brauchts die Balance of Powers.

Alles, was der Demokratie und den Bürgerrechten zuwider läuft, mindert
die Freiheit, mindert den Wohlstand, mindert die Bildung, konzentriert
die Macht.

Alle Gesellschaften streben der Aristokratie zu. Demokratie muss ständig
neu erkämpft werden, bleibt immer unvollständig, muss ständig neu
erfunden und verwirklicht werden.

Wir haben zur Zeit viel zu wenig Demokratie in der Welt, in Europa, in
Deutschland.

Das Neokonservative Experiment, das fulminant gescheitert ist, und das
hierzulande fälschlicherweise "neoliberal" genannt wird (obwohl es mit
Liberalität nichts zu tun hat), hat uns einen gigantischen kulturellen
und wirtschaftlichen Scherbenhaufen hinterlassen, den es aufzukehren
gilt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!