Ja, "ohjeohje", diese bewußten Einsichten mss(t)en Massen anderen,
besseren Sinnes werden lassen und diese antreiben können,
sonst nutzen sie nichts...)>


Nein, das brauch ich nicht. Die Wissenschaftsgeschichte dokumentiert,
wann welche relativ sichere und bewahrheiteten Erkenntnisse von den
Philosophien, Intellektuellen und den meisten Führenden schlicht naiv oder
bewußt ignoriert wurden.


Diese Obersaurenbacher Bewegung erhielt einen 1.Platz eines von mir ausgelobten Preises
für die Durchsetzung der Volksbefragung in Bayern.


Jeder Mensch hinterläßt eine durch sein
Wirken und Sein veränderte Welt.


...und Du Den Deinigen überprüfen.


Den "schlauen" Deppen sind Vernunft und Verantwortung ein echter Graus.
 Gute Besserung wünscht diesen deshalb
Lothar