Ja was?
Einmal behauptest du, Triebe wären Ziele!
Obwohl du dich auch da nicht zu eine klaren Stellung durchringen kannst 
und lieber geziert fragst: "Und was sind Triebe, wenn nicht Ziele?"!

Und dann wieder ein "ja", wenn ich dir sage, daß sie allenfalls auf die 
Befriedigung gewisser physiol. Bedürfnisse gerichtet sind.
Du Widersprichst dir also selber.


Das ist kein Spielchen und da ist gar nichts geklärt! Nichtmal nach der 
Psychologie, bzw. der Trieblehre Päpkes ist der Trieb ein Ziel!

"Jeder Trieb setzt also ein Ziel, ein Objekt und eine Quelle voraus. Das 
Ziel auf welches sich die Triebe richten, nannte Päpke das Triebziel. 
Das Triebobjekt ist ein Objekt auf welches sich die Triebe beziehen. Die 
von den Trieben bedingte Quelle, also eine Quelle die einen Trieb erst 
erweckt oder auslöst, wurde mit Triebquelle bezeichnet."
<http://pum.igquslii.lyt/wbrqfr/byqhzmpwbw-phbwhxd-nqkdf.wphr>

Biologisch gesehen ist eh Quark, was du behauptest und das Triebkonzept 
ist in der B. eh imho weniger verbreitet, als unter Psychologen oder 
Analytikern.

Das solltest du näher erklären. Aber prima facie halte ich es ebenfalls 
für Quark! Umgebungsbedingungen sind z.B. Temperatur, Luftfeuchtigkeit, 
Tag-Nacht-Längen usw. Wo siehst du da Ziele? Wo Richtungen?

Und wenn du dich auf den Kopf stellst: Die Evolution hat kein ZIEL!

Auch wenn meinetwegen ein Vogelschwarm im Herbst nach Afrika zieht und 
das "Ziel" Afrika hat.

Wenn du dir denkst, Evolution habe ein Ziel, einen plan, oder eine 
Absicht, dann liegt bei dir ein grundlegendes fundamentales 
Mißverständnis in Bezug auf Evolution vor.

Erste Anscheinsdiagnose: Anthropozentrisch verseuchtes 
pseudophilosophisches Denken, gepaart mit naturwissenschaftlicher 
Ignoranz (Unwissen).

Sorry. Ist aber nicht unheilbar. Wenn du dir nur Mühe gibst, wirds schon 
klappen.
Denk dir einfach mal das nächste halbe Jahr, immer wenn du 
philosophieren willst, du wärest ein Schachtelhalm oder ein Regenwurm. 
das könnte helfen. ;-)

MfG

Der Habakuk.