"Dominik Erftemeyer" schrieb


Ich weiß schon, was man so sagt. Nur produziert die Einbildungs-
kraft auch unabhängig vom Sehsinn, wozu soll also hier dessen
zusätzliche Erwähnung führen. Dein obiger angeblicher Schluss,
den ich nicht nachvollziehen kann, besteht in der Annahme, die
Menschen wollten sich was einbilden und dass sie aufgrund von
Naturwissenschaft dazu am ehesten in der Lage seien. Ich halte
das weder für eine brauchbare, vernünftige Charakterisierung
von Naturwissenschaft, noch kann ich da überhaupt einen Schluss
nachvollziehen.


Ich habe ja oben dazu etwas vorgelegt. Wenn Du nichts weiter
dazu zu sagen hast, gehe ich davon aus, dass das für hier
ausreichend ist. Anscheinend hast Du also wohl verstanden,
warum ich Deine Vorrede nicht nachvollziehen kann.


übersetzen kann ich das selber. Trotzdem verstehe ich nicht,
was Du damit sagen willst. Philosophen seit der Antike gingen
oder gehen auf alles mögliche im Sinne eines Absoluten, im
Sinne von Prinzipien, oft bei gleichzeitiger Befassung mit
dem Denken selbst, welches sie unternahmen (eben nicht
mit beliebiger Einbildung), mit Denkgesetzen (Logik), mit
Adäquatheit (Übereinstimmung von Begriff und Sache), mit
menschlichen Angelegenheiten wie Techniken, Produktions-
weisen, politischer Ordnung usw.

Du müsstest also bitte mal erklären, wovon Du redest. Ich
kann es nach wie vor nicht nachvollziehen.

Mit freundlichen Größen

Theodor