"Christian Baumheier" schrieb


Weder die Vorrede, Prämissen noch den Schluss kann ich
nachvollziehen. Naturwissenschaft ist Generation von Wissen
über Natur.

Für Bilder sind Einbildungskraft sonst Maler, Fotografen, Filme-
macher zuständig.

Wissen ist dagegen ein Modus des Selbstbewusstseins. Conscire:
mit wissen, sein und wissen, selbst und andere wissen, wissen
dass, was und wie symbolisiert und gewusst wird usw. Damit
beziehungsweise mit dem Denken darüber beginnt Philosophie.

Antropomorph heißt in Gestalt von Menschen. In Mythen finden
sich z. B. Darstellungen von Mächten oder Kräften in Gestalt
von Menschen. Antropotrop müsstest Du bitte erklären, ich
vermute, dass es dabei um eine pädagogische Klassifizierung
oder Haltung geht.

Mit freundlichen Größen

Wilfried