"Hansruedi Pfenninghaus" schrieb


Also sind demnach zu viele Menschen nicht frei aus Angst
und Bequemlichkeit?


Wer fragt denn nach Zulässigkeit, wo die Angst überwunden
wird? Wie kann man denn verantworten, wenn die Erwartung
von Antworten auf Fragen keinen Unterschied macht entgegen
automatischem, zwingenden Geschehen oder Tatfolgen?

Wie kann man denn Verantwortung für die Freiheit von
Verfügungsgewalt über Strukturen und Produktionsmittel
übernehmen, wenn letztere aus Angst und Bequemlich-
keit fortbesteht?

Warum werben Liberale nicht folgerichtig für die permanente
Schaffung individueller und gesellschaftlicher Bedingungen,
welche dazu geeignet sind Angst zu überwinden und Ver-
fügungsgewalt über Strukturen und Produktionsmittel und
die Verantwortung dafür zu übernehmen?

Wissen diese Liberalen überhaupt, was sie tun, wenn sie
gerade erst darauf kommen, wofür sie meinen werben zu
müssen?

Mit freundlichen Größen

Carlos