"Lukas Marschaleck" <kffgoy@ondiio.pd> wrote in
news:49dc5275$0$30238$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net: 

Eben.
Also, wie vorgehen?
Bewaffnete Revolution, oder geistige Revolution?
Beides bedarf jedoch materieller Mittel um vollzogen zu werden.
Leider sind die Mittel in jenen Händen die den Wandel nicht wollen.
Warum so aggressiv?
Er darf doch zumindest seine Meinung dazu sagen.
Damit hat er noch nichts festgelegt.
Nein, nicht er, sondern DU! 
Bist du jetzt zufrieden?
Aber vielleicht verrätst du uns, wer festlegt was wahr ist?
In meinem Verständnis legt das niemand fest, 
aber jeder darf sich dazu äussern.
Vor allen Dingen sollt er uns aber erst mal Erklären was er unter 
"Wahrheitsbegriff" versteht.
Jo! Leider.

-- 
Selber denken macht klug.