[snip]

Da dazu nichts Sinnvolles von dir bisher gekommen ist, nochmal in 
deutscher Übersetzung:

"Mehrere Schriftsteller haben den Ausdruck natürliche Zuchtwahl 
missverstanden oder unpassend gefunden. Die einen haben selbst gemeint, 
natürliche Zuchtwahl führe zur Veränderlichkeit, während sie doch nur 
die Erhaltung solcher Abänderungen einschliesst, welche dem Organismus 
in seinen eigenthümlichen Lebensbeziehungen von Nutzen sind. Niemand 
macht dem Landwirth einen Vorwurf daraus, dass er von den grossen 
Wirkungen der Zuchtwahl des Menschen spricht, und in diesem Falle müssen 
die von der Natur dargebotenen individuellen Verschiedenheiten, welche 
der Mensch in bestimmter Absicht zur Nachzucht wählt, nothwendiger Weise 
zuerst überhaupt vorkommen. Andere haben eingewendet, dass der Ausdruck 
Wahl ein bewusstes Wählen in den Thieren voraussetze, welche verändert 
werden; ja man hat selbst eingeworfen, da doch die Pflanzen keinen 
Willen hätten, sei auch der Ausdruck auf sie nicht anwendbar! Es 
unterliegt allerdings keinem Zweifel, dass buchstäblich genommen, 
natürliche Zuchtwahl ein falscher Ausdruck ist; wer hat aber je den 
Chemiker getadelt, wenn er von den Wahlverwandtschaften der 
verschiedenen Elemente spricht? und doch kann man nicht sagen, dass eine 
Säure sich die Basis auswähle, mit der sie sich vorzugsweise verbinden 
wolle. Man hat gesagt, ich spreche von der natürlichen Zuchtwahl wie von 
einer thätigen Macht oder Gottheit; wer wirft aber einem Schriftsteller 
vor, wenn er von der Anziehung redet, welche die Bewegung der Planeten 
regelt? Jedermann weiss, was damit gemeint und was unter solchen 
bildlichen Ausdrücken verstanden wird; sie sind ihrer Kürze wegen fast 
nothwendig. Eben so schwer ist es, eine Personificierung des Wortes 
Natur zu vermeiden; und doch verstehe ich unter Natur bloss die vereinte 
Thätigkeit und Leistung der mancherlei Naturgesetze, und unter Gesetzen 
die nachgewiesene Aufeinanderfolge der Erscheinungen. Bei ein wenig 
Bekanntschaft mit der Sache sind solche oberflächliche Einwände bald 
vergessen."

vielleicht solltest du mehr die alten Klassiker lesen, oder überhaupt 
Fachliteratur.
So schön es wahrscheinlich für dich auch ist, Philosophisches über die 
Natur, oder die Ansichten von Soziologen über Evolution zu lesen.

Aber vielleicht liest du ja auch bei Baudelaire nach, wenn du ein 
Problem mit ner verstopften Toilette hast. :-)

MfG

Der Habakuk.