=?iso-8859-15?Q?Gregor?= <fuskkd.mtilcqdxfn@mvlpvsltay.wj> 
Schau mer mal. Trennen wir mal deine Aussage in Nebensätze auf.
Was "gingen oder gehen" sie? Ein, aus, unter, drüber, hinweg?
Leider noch immer weder ein gramatikalischer noch logischer Schluss in 
deinem Megasatz.
Also: 
Ein gramatikalisch und logisch vollständiger Satz klingt anders ;-)
Philosophie, befasste sich noch NIE mit Techniken und 
Produktionsweisen.  
Das war bestenfalls eine Nebenbeschäftigung auch von Philosophen.
Wau jetzt bin ich platt!
Doch noch jemand der die Wahrheit beherrscht!
Nach eigenem Bekunden sogar besitzt.
(muss man dafür Steuer bezahlen?)
übrigens, die absolute Wahrheit gibt es nicht.
Wahrheit braucht immer ein (Be)Wertesystem in dem sie als solche gewertet 
ist. Das Wertesystem gründet auf nachprüfbaren Fakten. Alles andere ist 
Geschwurbel.
Ja, ja!
Einbildung ist auch eine Bildung!
Aber die falsche.

-- 
Selber denken macht klug.