=?iso-8859-15?Q?Mark?= <iootqv.sicuwpevro@mheltsozhp.br> 
"plausiblen Zusammenhang", 
Was ist daran greifbar? Jeder definiert und versteht das wie er will.
"Interessen der Menschen", idem wie oben
" Mittel zwischen Zwang und Einsicht"
Ebenso, ein weites Feld. Das "Mittel" verschiebt sich zur Zeit in unserer 
Gesellschaft dramatisch in Richtung Zwang.
Alles schön un richtig. Aber über here Absichten und Wohlwollen, kommen 
solche deklamatorische Aussagen nicht hinaus.
Dir ist auch in deinem obigen Abschnitt entgangen, dass deine Aussagen 
nicht über Feststellungen und ethischen Absichtserklärungen hinaus gehen.
Davon ändert sich nichts in der Welt.

-- 
Selber denken macht klug.