"Vogel" schrieb


Ich habe weiter unten eine Möglichkeit genannt, die Bedingungen,
Vermittlungsweisen und Funktion bestimmter Verhaltenskodizes
zu studieren. Da definiert und versteht keineswegs jeder wie er
will, während Plausibilität sich in einem Mittel aus zwingenden
Verhältnissen und Einsicht einstellt. Es handelt sich dabei um
komplexe Beziehungsgeflechte, wobei verschiedenste Einsätze,
Interessen verschiedener Gruppen (stakeholder) als Bedingungen
des eigenen Handelns zu vorausgesetzen Zwecken berücksichtigt
werden. Entscheidend ist bei diesem Begriff von Ethiken, dass es
sich, wie der Plural und die obige, vorgelegte Prädizierung schon
sagen, um begrenzte, bedingte Verhaltenskodizes handelt. Sie
sind damit nicht zu Verwechseln mit Moral schlechthin. Bei dem
Diskutanten sind betreffende Verwechselungen bzw. mangelndes
Unterscheidungsvermögen, mangelner Begriff hier notorisch.


Durchaus, hier (im beschriebenen Zusammenhang) handelt es sich
jedoch nicht um willkürlichen Zwang sondern um Zwänge aus natür-
lichen und gesellschaftlichen Verhältnissen heraus. Die Vermitt-
lungsweise muss jeweils auch nur plausibel werden für Menschen,
deren Einsätze und Interessen sich mit denen der jeweiligen
Organisationseineheit (z. B. einem Unternehmen) vereinbaren
lassen und zwar ausdrücklich ohne gegen allgemeines Gesetz
oder Moral zu verstoßen.


Gesellschaft sehe ich allerdings nie als partikulare Gesellschaft,
wenn nicht ausdrücklich eine entsprechende Einschränkung vorliegt.
Hier liegt eine solche Einschränkung nicht explizit vor, deshalb
gibt es keinen Grund, sich in Betrachtungen und Urteilen auf eine
solche zu beschränken.


Im Gegenteil, die heren Absichten überlasse ich den Schwätzern.
Kritik geht sehr wohl über die Verhältnisse hinaus, sie ist auch
nicht deklamatorisch sondern allenfalls deskriptiv, wobei es
selbstverständlich keine Deskriptivität ohne Normativität gibt.


Es gibt da gar keine "ethischen Absichtserklärungen".


Von etwas, was es nicht gibt, ändert sich ohnehin nichts.

Mit freundlichen Größen

Albin