Vogel schrieb:


mit euch beiden!

Leider seid ihr beide so doof,
der eine so, der and're anders,
Vogel, du hast schlicht einen Vogel;
zu dem, was du hier am Wochenende
abgesondert hast, deshalb stellvertretend aus:
<ou0kf4$wga$5@smqgtmglwx4.wjfnsiwsvg.lz>
Du: "nicht die geringste Ahnung von Philosophie"

Mit iogy:Iue2KN7DM0I88X88hudmglof@023.461.9.92
- der netten Apfel-Objekt-Philosophie _fern aller Nawi_
dafür dem Systemschaffungs-Bewusstsein voll zugetan -
hast' meine vzpa:rpxwdd$xq0$41$5@dgpr.e-ncpkyk.upi
verifiziert.

Bleibt vielleicht noch die Frage: Was kann Apfel (vermögen)?
Kann 'er' gesund bleiben lassen, die Gesundheit fördern ....


Fünffinger