Oder über die Welt. Oder etwa nicht?

Oder die Postmoderne.

Das Wissen? Oder die Tatsache, daß der Mensch weiß?
  Conscire:

Man muß erst etwas wissen, bevor man über das/die/den 
Wesen/Natur/Art/Struktur/Sinn menschlichen Wissens nachdenken kann. Also 
kann die Philos. der Naturwiss. nur folgen. (Ich weiß schon, jetzt kommt 
wieder euer schwachsinniges a priori.)
Nein. Wörtlich: menschengestaltig. S.u. Natürlich konntest du mein 
Anliegen nicht verstehen, wenn du die genaue Bedeutung der beiden 
Begriffe nicht kennst.

  In Mythen finden

Nein, nein.
  Anthropotrop müsstest Du bitte erklären, ich

Was meinst du bloß damit?
  geht.

Da ich wegen eines beckmesserisch angemahnten Tippfehlers 2 Beiträge 
zurückgezogen habe, da mir leider das techn. Wissen fehlt, wie ich es 
hätte ausbessern können, geht jetzt alles etwas durcheinander.

*Anthropomorph*: die Übertragung menschlicher Verhaltensweisen und 
Eigenschaften auf außermenschliche Gegenstände. Das geschieht ständig in 
vielen Texten, vor allem weil es oft das Verständnis zu erleichtern 
scheint: "Der Computer denkt jetzt... weiß jetzt, wenn Sie diese Taste 
drücken... u.s.f. Leider geschieht dies auch in philosophischen Texten, 
die so sprachlich in die Irre führen.

Nur als Tip: Es gibt auch Lexika philos. Begriffe.

Die Teleologie z.B. ist die Folge des anthropo*tropen* Denkens. Das Auge 
ist entstanden, *damit* der Mensch sehen kann.

Ich gebe zu, etwas verärgert zu sein. Was ttreibtz ihr eigentlich, wenn 
ihr noch nicht einmal einfache Fragen verstehen geschweige beantworten 
könnt?

Gruß
Nick