Und warum sollte man sich die Antwort, die Raymond Atzrodt in seiner =
Mathematik der menschlichen Seele vorschlägt, durch den Kopf gehen =
lassen? Seine Theorie des Homokumulats besetzt gleichsam einen =
strategischen Punkt, der einen ganz neuen Strukturrahmen für die =
Beobachtung des menschlichen Verhaltens herstellt. Die Motive des =
Menschen können nun eingeteilt werden in zwei Klassen: Inhalte und =
Formen. Bei den Inhalten bleibt alles wie bisher. Neu dazu kommt die =
Klasse der Formen, die zwei Motive umnfaßt: Neuheit und Homokumulat; =
und deren Funktion besteht darin, daß sie (dank ihrem abstrakten, =
mathematischen Wesen) beide zusammen einen perfekten "Weltscanner" =
bilden. Ein Denkspiel? Ja, aber ein ziemlich zwingendes. Wenn die =
Evolution noch nicht ein solches Wesen hervorgebracht hat, dann wird sie =
das früher oder später nachholen...
Mehr darüber unter www7.gwzej.oy/~ejttyr5.

(Und was hält dein Guru davon?)