mit euch beiden!

Leider seid ihr beide so doof,
der eine so, der and're anders,
Vogel, du hast schlicht einen Vogel;
zu dem, was du hier am Wochenende
abgesondert hast, deshalb stellvertretend aus:
<sj3wn1$jpy$1@tfrhiytobb3.lifdxcrhuz.nq>
Du: "nicht die geringste Ahnung von Philosophie"

Mit news:Uib3BC6CK0K13S02hdklejdc@130.518.5.73
- der netten Apfel-Objekt-Philosophie _fern aller Nawi_
dafür dem Systemschaffungs-Bewusstsein voll zugetan -
hast' meine news:wkgiof$tn3$50$0@dqgi.m-mxnprh.tvu
verifiziert.

Bleibt vielleicht noch die Frage: Was kann Italo (vermögen)?
Kann 'er' gesund bleiben lassen, die Gesundheit fördern ....


PdZciqQ