"zlgys.patrik" schrieb


Die Geschichte des Lebens ist die des immer wiederkehrenden
Untergangs von Individuen, Populationen, Spezies. Ein wie
auch immer gearteter Antrieb ist also kein zureichender Grund
für das Leben und Überleben von Individuen, Populationen,
Spezies. Diejenigen, die gerade Leben leben nur deshalb, weil
sie nicht untergegangen sind, nicht deshalb, weil Leben bedeutet,
dass ein bloßer Antrieb alles und jedes leben lässt. Zum Problem
wird das überhaupt erst für Menschen, weil diesen die Mg-
lichkeit ihres Untergangs sowohl als Individuen wie als
Gattung erst bewusst ist.


Nein, die ausgelebte Fähigkeit zur Bearbeitung von Natur unter
der Bedingung von Symbolvermögen, Reflexivität bringt die
Menschen in die Lage, dass sie letzteres auf sich selber,
ihr Produktionsverhältnis anwenden müssen. So wie sie
Wissenschaften auf die Bearbeitung von Natur anwenden,
müssen sie diese auch auf die Art und Weise anwenden, wie
sie es tun, wie sich diese Art und Weise ändert und sogar auf
die Änderung der Änderung, sofern sie falsch ist.


An Deinem Gefasel kann man sich nicht orientieren, es reicht in
keiner Weise an den Gegenstand heran.