Du zwingst mich zu Wiederholungen:
Vorsicht, wer andere unbegründet abwertet, der wertet sich ab.
V.V


Im Gegensatz zu Dir begründe ich meine Kritik argumentativ.
S.d.: "Die Peinlichkeiten der Philosophie"
Die Philosophie hat verabsäumt die geeigneten ethischen Grundsätze
des Miteinanders integralwissenschaftlich zu erarbeiten und
öffentlichwirksam zu vertreten. Grundsätze, die auch unser
Bundespräsident gerade eindringlich ( natürlich auf meinen Rat hin ,-)
einforderte. Die Rede hätte ich jedenfalls nicht viel anders geschrieben.


Was nutzten Wissen und Fleiß, wenn das Ziel nicht stimmt?
Dann sind sie meist regelmäßig lebensgefährlich.

Des Menschen Fühlen, Denken und Tun ist falsch, wenn sein Ziel falsch ist.
Ist das Ziel richtig, ist alles richtig, was ethisch rechtfertigbar dessen
Erreichen fördert.
So ist heut und zukünftig die globale Gerechtigkeit das oberste und
wichtigste Ziel, weil wir gleich mehrere selbstverursachte Krisen
möglichst gedeihlich zu bewältigen haben.

Du siehst, ich kann mich noch steigern!,-)


Klar, weil mein Standpunkt sich aus "einem Blick von oben" mit
weitem und weisen Horizont auf das Ganze und dessen Zukunft
richtet und dabei nicht an (D)eine gestrige und kritisierte Begriffswelt
fixiert ist.-)

Egon, ich antworte Dir immer wieder und noch - Deine Emotionalien...
übersehend - weil ich auch viel von Dir gelernt habe.
Nur wer nichts unternimmt, macht keine Fehler;-)
so bist du quasi indirekt ein Mitgestalter meiner Streitschriften.-)

David Voits