"21. 10. 20" <ybtki.xymvuqwvwv487251369@qrkb.hsclv.rd>
wrote in news:49d7c387$0$31333$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net: 

@news.arcor.de>
Deine Denkweise ist eine kontemplative keine wissenschaftliche.
Du argumentierst mit Überzeugungen nicht mit Fakten.
Unsere Gehirne funktionieren komplett anders.
Mit undefinierten Begriffen kann man nicht argumentieren, 
bestenfalls idiologisieren.
Dein Kontext operiert mir zu sehr mit Überzeugungen und vagen 
Begriffen.
Es ist der beste Weg das Gelernte zu verstehen!
Schön, dass du uns aus deinem Leben erzählst!
Antriebe? Ach ja!
Ich habe keine Antriebe ;-)
Das ist mal wieder so ein Wort, dass du gebrauchst ohne es zu 
verstehen.
Nur du weisst was du damit meinst.

-- 
Selber denken macht klug.