Warum nicht gleich: die Drucksachen des deutschen Bundestages?
Oder die Steuergesetzgebung der EU?
:-)

  Die kann man nicht verstehen

So manches kann man überhaupt nicht verstehen. lol

Aber um ernsthaft zu werden: Dann fang doch bittschön erstmal an, die 
Evolutionstheorie zu verstehen.

Wenn du schon so weiträumige Zusammenhänge konstruierst, wie zwischen 
biol. Evolution und Gesellschaftssystemen,dann bitte erstmal die basics 
lernen. Erstmal das kleine Einmaleins, bevor man sich ans Integrieren 
und differenzieren wagt!

Ich seh schon; mit dir wird das nix mehr!

MfG

Der Habakuk.