Ja und? Das dominant unbewußte und /oder bewußte Streben,
dass Leben zu erhalten und gelingen zu lassen, bleibt entscheidend -
ist Tatsache. Problematisch ist das dominant unbewußte Streben des
Menschen, weil er gigantische(technische, wissenschaftl... und somit
manipulative) Möglichkeiten hat, die unbewußten Antriebe auszuleben.
Des Menschen bewußten "ethisch" alltäglichen und philosophischen
Verhaltens-Begründungen unterliegen - historisch vielfältig und formenreich
nachweisbar - selbst diesen Ur-Antrieben und fördern/rechtfertigen ( z.B.
mit falschverstandener Freiheit und angemaßter Würde) deren Befriedigung.
Die Krisen sind bekannt und die Zukunft ethisch bestimmt, wenn Leben
gedeihlich gelingen soll.


Danke, dass Du nun in mein Horn bläst.-)
Alles Fühlen, Denken und Tun ist falsch, wenn das Ziel falsch ist
Ist das Ziel richtig, ist alles richtig.
Folglich ist heut die globale Gerechtigkeit das  vernünftig oberste und
wichtigste Ziel....


Wer unbegründet wertet, der bespukt sich selbst. M.D.


Klar, weil mein Standpunkt sich aus "einem Blick von oben" mit
weitem und weisen Horizont auf das Ganze und dessen Zukunft
richtet und nicht an (D)eine gestrige Begriffswelt gebunden ist.-)

August, ich antworte Dir immer wieder und noch -
Deine Emotionalien übersehend - weil ich auch viel von
Dir gelernt habe.;-)

Ich liebe doch alle Menschen!,-))
Vito