"ljizo.volker" schrieb


Man kann gar nicht kritisieren was man nicht kennt.
Argumente sind bei Dir überhaupt keine zu sehen,
während umgekehrt Argumente gezeigt haben, dass
Dein Geschwätz in sich widersprüchlich und falsch ist.


Deine privaten Ziele sind hier nicht Thema und hier wirst
Du auch keine Rechtfertigung für Weltanschauung, falschen
Begriff und Privatreligion finden.


Du irrst, Du redest, wie schon immer, sobald Du Dich
mit Argumenten auseinandersetzen müsstest, statt
dessen nur noch Müll. Es wird deshalb schon immer
immer schlimmer mit Deinen Pamphleten, nicht besser.