"junus.ernest" schrieb


Also ist es wahr und Dein Geschwätz über Anpassung aufgrund
eines falschen Begriffs von Leben ist damit auch in der Tonne.


Deine privaten Ziele aufgrund falscher Begriffe und abstruser
Weltanschauung interessieren nicht. Nur dass sie falsch
sind und warum, war hier zu zeigen. Ansonsten darfst Du
Deinen Schwachsinn ja in einer Weltanschauungsgruppe
Deiner Wahl verbreiten, wo die Wiederholung von Mantras,
auch wenn sie indiskutabel oder falsch sind, nicht so sehr auffällt.