Sprachspiele unter Robotern

Sendedatum: 10. August 2013 Hettel 00:30 

Die Genese von Grammatik und Sprache erfolgt bei den biologischen 
Lebewesen nach den Gesetzen der Evolution. Neueste Untersuchungen 
an Robotern zeigen, dass sich auch bei diesen die Kommunikation 
und Intelligenz (ähnlich wie bei den Menschen) durch die soziale 
Interaktion und durch die Berührung der robotischen Körper mit 
der Umwelt, also wie in der Evolution, durch kleine Mutationen 
und langfristige Selektion entwickeln. 

Prof. Dr. Patrik Rieswijk, Endries Universiteit Brussels, berichtet 
von seinen Forschungen. 

Spannend und informativ.