"Italo Jank" schrieb


Die Frage "Was bedeutet Apfel?" lässt sich gar nicht
oder nur sehr allgemein beantworten. Bedeutungsgebung
ist frei, deshalb kann es alles und nichts (das ist wörtlich
zu verstehen) bedeuten.

Deshalb zunächst eine Gegenfrage: Was bedeutet bin
dieser Frage "bedeuten"? Im Sinne von "lexikalisch
bedeuten" wäre das da oben z. B. eine philosophisch
und bedeutungtheoretisch wenig ergiebige Frage.

Dann gebe ich noch einen Hinweis bezüglich der Freiheit
der Bedeutungsgebung: Angenommen, Du erfindest ein
mathematisch-informatisches Verfahren um bestimmte
mathematische Strukturen als Grafiken zu visualisieren
und Du nennst die erste erzeugte Darstellung (z. B. auf-
grund einer visuell stimulierten Assoziation und meta-
phorisch "Apfel", dann bedeutet "Apfel" genau diesen
besonderen Gegenstand (diese eine grafische Darstellung).
Sobald es weitere unterschiedliche davon gibt, sie Deinem
Urteil nach aber alle diesen selben Bezug aufweisen, also
diesem Begriff (Konzept, Idee, Schema) entsprechen und
Du auch diese besonderen Gegenstände wie diesen
Begriff so benennst, gibt es einen völlig neuen Begriff "Apfel"
mit bestimmter Intension und Extension.

Angenommen Du nennst Deinen Hund "Apfel", dann
bedeutet "Apfel" genau diesen Hund und ist damit ein
Eigenname. Dann gebe ich noch einen Hinweis bezüglich
der Art des Gegenstands. Dein Beispiel "Apfel" scheint
schon auf Gegenstände sinnlicher Erfahrung festgelegt,
Bedeutung ist aber nicht auf solche einzuschränken.
Im Gegenteil fangen Philosophie, Theorie ja erst da an,
wo das längst verstanden und vorausgesetzt ist.

Mit freundlichen Größen

Luca