Ach ja, Kamlah. Ich hab ihn gestern Nacht noch ausgegraben.
2.Aufl., S. 44: "Die Welt" hingegen "besteht" nicht aus Nukleonen und 
Elektronen, sie besteht schon gar nicht aus "Gegenständen", als seien 
diese so etwas wie die "Atome" unserer Welt. Vielmehr nur wo menschliche 
[im Orig. gesperrt] Rede ist, werden Gegenstände von anderen 
Gegenständen unterschieden.(Zitatende)

Nur wer von vergleichender Neuroanatomie und Ethologie keine Ahnung hat, 
kann so einen Unsinn schreiben. Meine Hunde unterscheiden sehr wohl 
zwischen einem Wurstring und einer Hausmauer. Ersteren fressen sie, an 
letztere pinkeln sie.

Ich dachte, daß das anthropotrope Denken in der Philosophie bereits 
beerdigt wäre. In der Naturwissenschaft jedenfalls ist das so.