Dann würdest Du wohl nur richtig stellen, was ihr Gegen-
standsbereich tatsachlich umfasst. Statt dessen redest
Du wild durcheinander mal von gesellschaftstheoretischen,
mal von anthologischen, mal von biologischen Aspekten
menschlicher Existenz.


... und Müllers Esel, der bist Du.


Gegenstand der biologischen Evolutionstheorie ist aber
nicht, was angeblich deren Produkt sei, sondern die Ent-
wicklung der Arten von Lebewesen.


Das behautet doch niemand, im Gegenteil.


Jedenfalls nicht als Biologie sondern als Geschichte,
Anthropologie, Soziologie etc.


Denken wir doch lieber zutreffend Individuen als kleinste
Einheit menschlicher Gesellschaft. Weil sie das sind,
heißen sie ja auch so (Individuen, im Unterschied zu
gesellschaftlichen Gruppen aller Art nicht weiter Teilbare).
Dass sie denkende Wesen sind, ermöglicht umgekehrt
überhaupt erst die Konstitution von Gesellschaft samt
ihren Gruppen, weil durch diese Eigenschaft oder Fähig-
keit geistig/materielle, kulturelle Produktion ermöglicht
ist, deren jeweils wichtigste notwendige Bedingung ihrer
Existenz.