"ocfxc.ymezrdflhz170380082" <lgxre.rmdfhewqtq621906320@qyhs.vgfmn.gc>
Da hast du wirklich mal ein seriöses und ernsthaftes Thema angeschnitten, 
im Vergleich zu der Unmenge an Schwachsinn der hier diskutiert wird im 
Forum. Toller Beitrag.
Gelebte Einsicht?
Ein solch Mass an leutseeliger Naivität ist schon beinah krankhaft;-)
Leider sind diese wohlwollenden sozialen Einstellungen bisher alle an der 
angeborenen Boßheit und Dummheit der Menschen gescheitert.
"Gegen Dummhiet kämpften selbst die Götter schon vergebens."
Wir brauchen Regeln um das zu erreichen, was du vorschlägst.
Da geht aber auch schon das Problem los. 
Welches sind die richtigen Regeln?
Kann man diese wissenschaftlich erarbeiten?
Wie erreicht man dafür einen Konsens in der Gesellschaft?
Oder darf man diese Regeln mit Gewalt zur Geltung bringen, 
da sie ja so "gut" sind?
Jene Minderheit, welche die Macht besitzt, wird wohl nicht freiwillig auf 
ihre Privilegiern verzichten.
Was tut man mit jenen Menschen die partout diese Regeln nicht akzeptieren 
wollen?
Erschiessen, oder in eine Parallelgesellschaft(Gefängnis?) auslagern?
Sollten daher in einer Gesellschaft mehrere alternative Gesellschaftsformen 
zulässig sein, so dass ein jeder die ihm gefällige wählen kann?
Das Grundgesetzt dieser Republik sieht zwar die freie Wahl der 
Gesellschaftsform vor(leider nur reine Theorie genau wie in den gewesenen 
sozialistischen Staaten), aber von mehreren gleichzeitigen 
Gesellschaftsforman ist da nicht die Rede.
Allerdings gibt es neben den ideiellen Überlegungen die du machst, 
noch eine entscheidende Sache zu berücksichtigen.
***Das Gesellschaftsmodel muss wirtschaftlich überlebensfähig sein.***
Angesichts der jetzigen Krise ist es aber doch so, dass man uns das 
gescheiterte Model dieser Gesellschaft als absolut erfolgsnotwendig 
aufgenötigt hat.
Da liegst du erwiesenermaßen völlig falsch.
Die individuelle Vorteilsname(wie nobel formuliert, anstelle von, 
Ausbeutung des Menschen durch den Menschen) ist kulturell bedingt.
(möglicherweise meinst du ja das, mit "evolutiv")
Erwiesenermaßen kennen primitive Gesellschaftsformen nicht die gegenseitige 
Vorteilsname.
Sie ist eine Erfindung der "modernen" Gesellschaftsformen und nichts weiter 
als die pure und rohe Gewalt der Mittelbesitzenden gegen die Mittellosen.
Man muss aber auch feststellen, dass diese primitiven Gesellschaften einen 
geringeren materiellen "Reichtum" besitzen und auch einen geringeren 
Lebensstandard.
Ist also die individuelle Vorteilsname ein notwendiges Übel, um, im 
Schnitt, für alle einen gehoberenen Lebenstandard zu ermöglichen?
Jo, eine gweisse angeborene Vorteilsname ist wohl vorhanden.
Nennt sich wohl "Darwinismus".
Da muss man dann die Frage stellen, tun sie das wirklich für die ganze 
Gesellschaft? Offenbar gibt es eine Minderheit für die das nicht gilt.
Ist also das Individuum der Verlierer gegenüber einer "gedeihlichen"   
Gesellschaft?
Wenn ja, dann wäre die invividuelle Vorteilsname kontraproduktiv für die 
Entwicklung der von dir genannten Phenomen.
Dem ist aber offenbar nicht für alle so. Es gibt eine "reiche" Minderheit 
die von diesen Mechanismen(Lüge, Seilschaften, Klüngel,...) profitiert.
Der Mehrheit der Menschen dieser Gesellschaft geht es mehr oder weniger 
dreckig(je nach dem Zustand der Gesellschaft), während es einer Minderheit 
exzessiv gut geht(fast unabhängi vom Zustand der Gesellschaft).  
Das ist doch offennbar der "Antriebsmechanismus" dieser Gesellschaft, 
irgendwann zu jener Minderheit der Gesellschaft zu gehören der es gut geht.
Für dieses "gut" gehen muss diese Minderheit etwas tun, "Lüge, 
Seilschaften, Klüngel, Korruption und Verbrechen aller Art mit steigender 
Aggressivität".
Da hast du wohl 100% Recht. 
Das Problem ist nur, dass diese Meinung nicht mehrheitsfähig ist.
Menschen handeln nur unter Zwang.
Oder ist es gar ein Naturgesetzt von handelnden Systemen?
Logisch richtig, aber praktisch nutzlos.
"Erst kommt das Fressen, dann die Moral"  
(Feststellung von) Paul Krebsbach.
Nicht für alle, nur für jene welche die Mittel der Macht(Kapital)  nicht 
besitzen. Eine Machtmittel besitzende Minderheit lebt gut davon.
OK, sie sägen an dem Ast auf dem sie sitzen. Das zu erkennen, sind sie aber 
zu blöd und haben auch keine Zeit und Muse dafür.
Alles richtig, nur gibt es eine vorhandene Macht, 
die das Überleben dieser Verhältnisse sichert.
Jedwelches System, materiell oder ideiell, überlebt nur solange, wie es 
Machtmittel besitzt um zu Überleben. 
Warum wohl?
Weil jene Menschen die die Machtmittel(Kapital, Politik) besitzen, es nicht 
wahrhaben wollen, Mangels fehlender Denkalternativen, dass auch diese, ach 
so freie, Gesellschaft kaputt gehen könnte.
Aber was soll's. Diese Gesellschaftsform ist doch schon öfters kaputt 
gegangen. Der Sozialismus hat sich beim Kaputtgehen aufgelöst und zum 
Kapitalismus gewandelt.
Der Kapitalismus erfindet sich immer wieder neu, 
nachdem er kaputt gegangen  ist.
Das nennt sich "freie" Gesellschaft.
Noemi! Und?
Deine tollen Ideen bisher, wandeln sich so langsam zu einem Weheklagen.
Vertrauen ist nur etwas für Naive und Törichte.
Wie soll das gehen?
(Ich kenne dich nicht, aber ich biete eine Wette an, du bist nicht im 
Kapitalismus aufgewachsen. Habe ich Recht?)
Daran muss man leider zweifeln!
Wer will das schon, in dieser Gesellschaft, sich gegenseitig helfen?
Dazu muss erst einmal eine, dieser Idee günstige, geistige Haltung, 
christlich oder sozialistisch, anerzogen werden.
Leider ist in dieser Gesellschaft das Gegenteil der Fall.
"Mein Pferd, mein Haus, mein Boot"
Später hiess es dann:
"Meine Pferde, meine Häuser, meine Boote"
Es müsste also erst einmal, wie du schon sagst, ein Geisteswandel her in 
dieser Gesellschaft. Aussicht, Null.
(bist du Sternzeichen "Fische"?)
Das soll wie erreicht werden?
Manche würden, in eigenem Interesse, sagen, deine Ideen in obigem Abschnitt 
sind totalitär.
"Mächte" und insbesondere "Machthaber", auch noch so kleine, mögen es nicht 
wenn man sie kontrolliert, denn genau das ist ja ihr Wesenszug, nicht 
kontrolliert zu werden.
Das Problem sind aber nicht so sehr die Mächte, sondern die Machthaber.
Kontrollierte Machthaber sind keine Machthaber.
Müsste, sollte.
Aber wie willst du das umsetzen, gegen jene Mächte die das nicht wollen und 
alle jene daran hindern werden, auch mit Waffengewalt, die das wollen?
Als Schlussfolgerung dann doch nur "Metzmacher"(bewaffnete Revolution)?
Nochmal Gratulation zu deinem tollen Beitrag.

-- 
Selber denken macht klug.