Du kannst aber saudumme blöde Fragen stellen.
Wie wäre es denn, wenn du mal alle warnen würdest und es jedem selber 
überlässt, also dem Schicksal, seine Haut zu retten?
Deine illusorische Annahme du könntest andere Menschen retten indem du 9 
unschuldige tötest, ist reine Unlogik.
Was wenn sich der Attentäter in die Luft sprengt nach dem du bereits 8 
getötet hast? Dann sind alle 20 auch hin, wovon DU 8 getötet hast.
Was du hier erzählst, ist schlichtweg phantasierter Unsinn!
Das (gesundheitliche) Wohl von Personen ist keine Nutzenabwägung.
Deine Wertemaßstäbe sind total durcheinander.
Die Richtigkeit des "Wohls" das du als Kriterium deiner Handlungen wählst, 
ist alleine deinem Gewissen(oder Gewissenlosigkeit) und den gestzlichen 
Grenzen unterworfen.
Irgendwelches philosophische Gefasel dazu, ist völlig weltfremd.
Nein, unter keinen Umständen, "Darf" jemand Schaden zugefügt werden, oder 
billigend und billig in kauf genommen werden.
Es genügt schon gefestigter Wertvorstellungen um richtig zu entscheiden.
Wenn interessietrt schon dieser Mill?
Ausser man hat zuviel Zeit zum nutzlosen Denken.

-- 
Selber denken macht klug.