Der Apfel nach dem Essen? Es kommt drauf an, ob Du zuvor Suppe,
Aparetif, Vorspeise, Schweinsbraten mit Sauerkraut und Knödel mit
Pflaume und dann Dessert gegessen hast und noch mal extra gemischtes
Eis mit Schlag und Schoko-Sauce, dann noch Käse und als Draufgabe ein
Apfel =E0 la bonne femme. Dann ist der Apfel wohl zuviel des Guten.
Vorallem nach dem Essen. Nämlich Bauchweh oder ein Bewegungsproblem.

Aber so ein kleiner Bio-Apfel wenn man grad hungrig ist und eigentlich
nicht zuviel essen möchte und nur zu Essenszeiten, der kann recht
erfrischend sein und das wenige Apfel ist grad richtig. Man hat noch
so einen leichten Nachgeschmack. Die ganzen Sinne richten sich noch
einige Zeit nach dem Verzehr auf dieses köstlich leichte Aufsteigen
der Apfelschwingungen - man spürt richtig den Ort, wo der Apfel
monatelang im Licht gehangen hat und die Fliegen, die manchmal
vorbeiflogen und die Vögel und den Regen und die Erde des Baums. Viel
besser als eine Weinverkostung es je sein kann.


Nein! - und bitte mit 'ae'.


Wenn es keinen Punkt gäbe, müßte man einen erfinden - denn wie könn=
te
man sonst danach fragen?


Was alles mit allem wie zu tun hat, kann man nicht wissen.


Diese Frage ist ohne Frage auf Deutsch gestellt. Ich kann sie nicht
beantworten - leider.
Warum solltest Du wegen einem upgeloadeten Foto eines Apfels krank
sein?
Mir scheint dies keine Krankheit zu sein. Aber die gleichzeitige
Vermischung mit Huhn
scheint mir bewußt Ekel erregen zu wollen. Vielleicht siehst Du
tatsächlich ekelig aus
und möchtest mit diesem Bild von einem kranken Huhn etwas vorschieben
hinter dem Du Dich gut ausdrücken kannst? Du und dein Bild sind beide
ekelig
und was bleibt über? Ich nehm an eine sture Streitwalze, die nur Hunde
eng an die
Leine nehmen kann, damit sie ihr nicht davonlaufen.
Es gibt Leute, die kleiden sich auch absichtlich geschmacklos. Teils
sind es
neuartige Modestile - teilweise sind es aber auch einfach bewußt
häßlich
zusammengestellte Kleidungsstücke. Einfach damit ein gewisser Effekt
erziehlt wird,
der meist mit dem abartigen Hantieren mit menschlichen Gefühlen zu tun
hat.
(wenngleich diese Tätigkeit natürlich auch gut angezogene Menschen
manchmal besitzen)


Hühner picken die Äpfel glaub ich nur, aber sie fressen dann nicht
weiter, sie kosten höchstens und lassen den Apfel dann vergammeln.
Schlangen essen auch Vögel, was ich da gefunden hab. Wenn sie sie
erwischen.

Glücklicher Weise trudeln bei Dir Angebote genug ein - so brauch ich
mich mit nicht länger wie ein doofes Suppenhuhn - äh doofer Suppenhahn
zu fühlen. Aber Du kannst ja mal zum Spaß Dich auf dem Strich um Geld
ficken lassen. Manche macht das echt an - einfach nur so - hab ich
gelesen. Zieh Dir vielleicht mal was nettes an.