In diesem Zusammenhang bezieht sich der Ausdruck
Geist auf grundlegende Normen, Überzeugungen und
Weltanschauungen der Wirtschaftsgemeinschaft "Kapitalismus",
deren Prinzipien sich als falsch herausgestellt haben,
weil die unbewußten Antriebe nicht realitätsgerecht reflektiert wurden.


Hier ging es um die Folgen, um die Wirklichkeit einer falschen
Ideologie, einer falschverstandenen Freiheit....


Ja, man lernt hoffentlich aus Fehlern.-)


Das ist trivial.


Wenn die Störungen/Krisen existentiell bedrohlich werden,
dann ist "Schluß mit der Lebendigkeit".

Mit freundlichen Größen
Ralf