Gérald Bruhne schrieb:


Können sie nicht? Was kennst/hast du für Frauen?
Den meisten Frauen bleibt doch _gar nichts anderes übrig, humorvoll mit
ihrem Körper umzugehen, deshalb ja auch der nächste Frust, wenn so ein
Mann dann blöd und tumb dreinschaut, wenn sie eine Bemerkung über sich
macht. Der denkt also, er müsse was intellektuell "kompensieren", gar
raten, was?


werd' doch schwul, du Jammerlappen!


iape:smy35k$ae8$34$1@idha.i-kahdrd.prt
(Frau ist gesellschaftl. Stimmungsbarometer)
sszx:sll716$ey8$03$0@wevi.u-jsyiil.ord (Frau und Humor)


Hört sich aber nicht so an, als sei'st du damit glücklich u. zufrieden.


Wieso "aber"? Was geht dich oder den das denn an?


Das liegt ja dann eindeutig am Mann ;) .


Wettrüsten kann auch mal schön sein, klar....


Ich vermisse deinen Humor, du trägst alles bierernst intellektuell und
nun auch noch verbiestert gegen die Frau vor.

J.