"bdush.maximilian" schrieb


Das ist bezüglich Freiheit, wie schon gesagt, eine theoretische
Trivialität. Ein einfaches Beispiel ist die Freiheit von Verfügung
über Strukturen und Produktionsmittel. Unter der Bedingung so
gar nicht oder falsch verstandener Freiheit liesse sich an den
Strukturen und der Verfügungsgewalt auch nichts ändern, weil
diese Freiheit ja gerade darin bestünde, praktisch nichts daran
ändern zu können und nicht einmal etwas davon wissen zu wollen.
Zudem wäre dem entsprechende Ideologie sogar affirmativ in dem
Sinn, dass sie auch den allgemeinen Willen zur Verfügung über
Strukturen und Produktionsmittel schon ausschlösse.

Allerdings verkehrst Du Ursache und Wirkung, sogar in einem
Selbstwiderspruch zu Deiner eigenen These. Sofern falsches
Bewusstsein von den Verhältnissen abhängig ist, wie sie sind,
könnte man es ja nur ändern durch Emanzipation davon. Um-
gekehrt ist nicht einzusehen, was an einem Antrieb z. B. zum
Selbsterhalt des Individuum wie der Gattung falsch sein soll.


Das reicht eben nicht gegenüber der Möglichkeit zu nicht
korrigierbaren Fehlern. Das ist ja auch ein Aspekt, wiefern
naiver Empirismus zwangsläufig versagt.


So trivial ist das nicht, weil es eben einen Unterschied macht
zwischen Ideologie und kritischer Theorie. Schon Ideologie,
welche sich im Sinn eines notwenig falschen Bewusstseins
als solche weiß, ist schon nicht das selbe wie deren Hin-
nahme als angeblich selbstverständlich oder noch schlimmer
wie deren bewusstlose bzw. unreflektierte Hinnahme.


Das ist ein Irrtum, die Bedrohung alleine reicht nicht, es gibt
kein Leben ohne Krisen. Für den Untergang braucht es mehr
nämlich die Unfähigkeit, Krisen zu Überleben. Kapitalismuskritik,
die sich auf das Vorkommen von Krisen beschränkt, ist deshalb
einfach nur beschränkt im Sinne von dämlich.

Mit freundlichen Größen

Fridolin