"Vogel" schrieb


Nun übertreib mal nicht, mit politischer Ökonomie kenne
ich mich schon ein wenig aus. Mit reflexhaftem Geschwätz
aus der Garküche allgemeinen Wehklagens kommt man
da nicht weit. Eine Analyse würde schnell zeigen wiefern
vielmehr gerade darin schon Propaganda steckt gegen
eine Änderung der Verhältnisse. Bekannte Indizien dafür
sind Moralisierung statt Analyse und faschistische Ten-
denzen hin zu Scheinlösungen. Schon der Widerspruch
zwischen "Fulguration" einerseits und Propagierung von
Zwang unter der Bedingung von Staatlichkeit müsste
jedem ins Auge springen. Deren gibt es allerdings noch
einige mehr in dem Pamphlet, es ist unterhalb jeder Kritik.


Und?


Und?