John Pfifferling <uhn.scqowyw@rkoqs.xnc> wrote in news:068p12d6-23fq-86c5-
s722-0e74lz13z9nw@e0w2200blx.guvlnxuvideq.fiq:

Lies mal die 10 Gebote Gottes!
Soll angeblich auch für Ungläubige ein guter ethischer und moralischer 
Leitfaden sein.
übrigens, es gibt keine naturgegebenen ethische und moralische Maßstäbe.
Es kann also auch kein Mill diese vorgeben.
Die Maßstäbe von Ethik und Moral ergeben sich aus dem menschlichen 
Mitgefühl für Schmerz und Leid anderer, sowie dem Respekt vor dem 
menschlichen Wesen, diesem keinen Schmerz und Leid zu zufügen.
Dazu gehört aber die entsprechende individuelle menschliche 
Sozialisierung.
Tiere würden überwiegend anders handeln.
Dann brauchst du keinen Mill zu lesen!
That's all, not more!

-- 
Selber denken macht klug.