"uigxv.gianni" schrieb


Kapitalismuskritik, die sich auf das Vorkommen von Krisen
beschränkt, ist deshalb einfach nur beschränkt im Sinne von
dämlich.


Die Frage ist schon falsch, weil es bei Tieren jeweils um
deren Biotope geht. Für das Sterben von Individuen, Popula-
tionen oder Spezies ist es gleichgültig, ob diese global ver-
breitet sind oder nicht. Es ging um die Ursachen ihres Unter-
gangs sofern sie selber als maßgeblicher Teil der Ursache
der Veränderung ihres Biotops anzusehen sind, ganz gleich
ob dieses global ist oder nicht. Dazu darfst Du ansonsten
Paläontologie, Biologie etc. konsultieren.

Bei Menschen ist es ohnehin ganz anders, weil es bei ihnen
nicht nur um ein globales Biotop geht sonder um Ökumene,
von Menschen bearbeitete Natur, welche auch Tier- und
Pflanzenwelt wie deren Biotope umfasst, ganz gleich ob
letzere global sind oder nicht. Wer das nicht anerkennt,
muss über das Verhältnis der Menschen in und mit Natur
schweigen, denn genau darin besteht es und darum geht
es bei ökologischen Fragen.


Das ist schon erledigt, über Ideologie und Weltanschauung
ist hier mehr nicht zu sagen. Dass solches falsch ist und
warum, war hier ja auch wieder konkret gezeigt. Damit
haben sich Deine "Geister" wohl erledigt.