"dgopr.cédric" schrieb


Tiere gehen bei Unfähigkeit zum Überleben von Krisen einfach
unter. Da sie über kein Bewusstsein ihrer Existenz und nicht
über Symbolvermögen und reflektorischen Fähigkeiten verfügen,
kann man ihnen diesbezügliche dämliche Fehler auch nicht
zuschreiben oder anlasten, weil sie gar nicht vorliegen. Bei
Unfähigkeit Krisen zu Überleben, gehen sie vielmehr sowohl als
Individuen wie auch als Population oder Spezies einfach unter.


Das ist falsch im Gegenteil gingen und gehen Populationen
und Spezies bei Unfähigkeit Krisen zu Überleben schon
immer unter. Dabei ist es gleichgültig, ob sie selber ma-
geblich als Teil der Ursache zu sehen sind - z. B. durch
Änderung des Biotops durch Stoffwechselprodukte, durch
Interpendenzen verschiedener Arten untereinander - oder
umgekehrt das Biotop weil es sich durch welche Natur-
prozesse oder -ereignisse auch immer geändert hat. Es ist
dagegen einfach nur dämlich, das zu ignorieren.

Die einzige Dämlichkeit, welche also hier feststellbar ist,
ist die eines offensichtlich völlig falschen Begriffs von
den Verhältnissen.


Weshalb jetzt, wegen eines falschen Begriffs, aus Dm-
lichkeit, wegen irgendwelcher abstruser Weltanschauung
oder was? Hattest Du nicht selbst eingeleitet mit der
Einsicht, dass das endlich mal zu lassen wäre?