marcel schrieb:
Was ist das für'ne ^^NR ? Kann man die Wahrheit da anrufen?


Umgekehrt:
.... wenn du deine *bewussten* (Dingens) nicht *unbewusst* (machst),
damit der Natur des Zufalls zu Ungunsten allen Ziels und Vorhabens
den Vorrang einräumst.
Antriebe oder Triebe oder Betreibungen, die man bewusst zügelt, sind
nicht mehr unbewusst, falls es sowas wie "unbewusst" beim Menschen
überhaupt noch gibt; zumindest, wenn er über was nachdenkt, rückte es
nach und nach ins Bewusstsein, alles, was nicht, kann kaum gezügelt
werden, wenn dann eher nur auch unbewusst/unwillkürlich/zufällig.
Wird aber etwas bewusst "gezügelt", tritt zugleich eine nicht unbewusste
Lenkung hinzu, die zugleich wieder was anderes/Neues **erzwingt** und
diesem dadurch eine weitere _unbewusste_ Note=Prägung/Eigenart=Basis des
Wirkens gibt.
Ich könnte was *nachgedacht* entkräften, d.h. das Gewollte und Erstrebte
entwahrheiten, vergessen, mich von menschlicher Reflexion, Wille und
Sinnmachung gar lösen, mich völlig entgattend verändern, dann könnte ich
vielleicht ein anständiges kluges Tier werden.
Wenn nicht, bleib ich Mensch voll im symbolischen Sinne, also auch
(grenzenlos) dämlich! vom Geist der Welt etc. besessen und so ... .

Francisco