Ääähhmm, zur Auffassung der Biologie fehlt noch die Fortpflanzung.
Reizbeantwortung ist wohl schon drin, denn was wäre mit der Energie
beabsichtigt? Das Wort Nutzung impliziert etwas, auch nicht gut.


Wie immer, Ansätze verständlich, dann übers Ziel. Atome sind Leben? Dann
lieber die "Definition" der Biologie.

Speicherung von Energie, Verarbeiten von Information, alles ok

Biologie:
Energieumsatz, Reizbeantwortung, Fortpflanzung
ist doch ok


Fast richtig. Information ist tatsächlich das, was das Wort sagt, ein
Eindruck, eine unvollständige Abbildung eines Quellbereiches. Dieser
Eindruck wird erst dann zur Information, wenn ein Empfänger daraus
Eigenschaften des Quellbereiches dekodieren kann. Erst dann hat eine
Übertragung stattgefunden. Das war der minimale Vorgang.


Physiker nennen es Wirkung. Maximale Informationsgeschwindikeit ist
daher die Impulsgeschwindigkeit im Medium und damit meist die
Lichtgeschwindigkeit.


Nö, niemalz nich

Es gibt eine Schwelle, die Verstärker. Ein Vorgang löst einen Vorgang
mit höherem Energieumsatz aus. Wenn dann noch Information transportiert
wird sind die Minimalvoraussetzungen da, dann wird verstärkt. Es muß
natürlich ein "Nutzen" da sein. Erste Regelkreise verbinden
Informationstransport mit Energieumsatz und Nutzen für das Wesen. Da
gehts los.
Dann: Biologie: Energieumsatz, Reizbeantwortung, Fortpflanzung


Energieumsatz, klar.
Und dann kommt ein interessanter Punkt. Information transportiert
bestehende Potentiale. Lebewesen passen sich an Potentiale an, die in
ihrem Mechanismus nicht vorhanden sind, die ihnen nur vermittelt wurden.
Ein Bild eines Feindes kann eine Fluchtreaktion auslösen. Dabei ist das
Wesen durchaus nicht ständig auf Flucht gebürstet. Die Energie wäre
schnell alle. Feind in der Nähe wird dem Mechanismus vermittelt. Es
setzt eine Reaktion ein, die Energie benötigt. Das Wesen rutscht also
auf dem Potential "Feind in der Nähe" weiter in der energetischen
Entwicklung der Welt herunter. "Letztlich", von der Quantenwelt
abgesehen, ist alles in der Welt Potentialabbau, Energie"vernichtung".
      *Information vermittelt Potentiale*
Das sind zusätzliche Potentiale zur physischen Welt. Das kann alles
sein. "Futter in Sicht" -- und das Rennen geht los.
Ein physisches System mit dem Einfluß mehrerer Felder können sich die
Leute noch vorstellen. Auch daß sich eine Gleichgewichtsmulde da
befinden kann, können sie sich vorstellen. Nehmen wir ein paar
Potentiale dazu, die per Information über Verstärker vermittelt werden,
und das Modell ist ein "Lebewesen", es kann auch ein einfaches
technisches System sein, da ist kein prinzipieller Unterschied.


Ja, aber auf diese Welt müssen wir nicht runter, um Leben zu verstehen.
Die Biochemie reicht sicherlich.


Mag sein, aber die "Definition" der Biologie reicht völlig. Die Schwelle 
habe ich beschrieben.


Verstärker, Information, das sehe ich schon als Schwelle. Das Leben ist 
erst da, wenn es da ist. Die Möglichkeit dazu zähle ich nicht, die nützt 
nichts.


Es sind die Umgebungsbedingungen, denen die Selektion die Wesen anpaßt. 
Das ist zweifelsfrei so. Da ist längst Stand der Wissenschaft. 
Ernsthafte Kritik daran kenne ich nicht.

Es gibt aber nicht nur den Informationstransport per Auslese in das 
System. (siehe Buch)
Die anderen Möglichkeiten muß man in die Betrachtung der Evolution 
aufnehmen, sonst bleibt der Blick darauf schief. Zentraler Aspekt ist 
die Anpassung.

Die Quelle ist die Umgebung. Der Informationstransport beginnt per 
Auslese von Varianten, Mutationen. Dann, wenn erste Regelkreise 
entstanden sind, ist Selbstorganisation da. Das Kriterium, die Quelle 
ist dann zu einem sehr kleinen Teil im Wesen, die ersten Sollwerte. Ein 
winziger Teil des Kriteriums hat die Seite gewechselt. Jetzt bestimmt 
das Wesen in diesem kleinen Bereich, wem es sich anpaßt; Zelldruck, 
Blutdruck, Temperatur...
Es werden immer mehr Funkionen übernommen, das Kriterium innen, die 
Informationsquelle innen wächst. Es bilden sich Sensoren. Es ergibt sich 
auch die Notwendigkeit, auf die Umgebung einzuwirken, da das oft 
effektiver ist als passiv zu sein. Dann fließt die Information aus dem 
Wesen in die Umgebung. Es gestaltet sie nach seinen Bedürfnissen.

So wandern die Existenzbedingungen in das Leben. Es erfolgt natürlich 
eine Wandlung, eine Abbildung. Ein Felsen bedeutet "da kann ich nicht 
rein". Letztlich ist das Leben eine Abbildung der Umgebungsbedingungen, 
eine Auflösung, Invertierung von ihnen.
Sind aktive Wesen im Spiel, dann kommen sie sich ins Gehege, sie kämpfen 
miteinander, gegeneinander, kooperieren... eigentlich kämpfen 
Informationsquellen, Vorstellungen, Modelle, Ziele, Bedürfnisse... 
gegeneinander -- abstrakter gesehen.


Es wird der Einflußbereich im Wesen abgebildet. Eine "Weltlogik" -- ob 
es die gibt, und wie die aussieht -- ???


uff


Die Schwelle wird mit dem Auftreten von Verstärkern überschritten.


Ich kann Dir nur teilweise folgen. So allgemein ist es nicht brauchbar.


Ja, aber alles mit Logik zu bezeichnen hilft nicht. Die, die Du suchst, 
ist noch in sehr weiter Ferne. Das wird nichts. Die lebende Welt ab 
Biochemie -- das reicht völlig -- und ist Arbeit mehr als genug!

In den Umgebungsbedingungen, in dieser Selektionsumgebung stecken 
Zusammenhänge drin, primitive, logische. Diese packt das Leben aus. Über 
den Weg des Verstehens des Lebens könnte man also an diese von Dir 
gesuchte Logik herankommen.
Beispiele sind immer gut, mir fällt nur ein blödes ein:
Feste Körper in unserer Welt sind begrenzt, können sich nicht 
durchdringen. Diese "Weisheit" nehmen Lebewesen auf. Die steckt in 
allen. Jeder Körper signalisiert, hier geht es nicht weiter. 
Glasscheiben machen da eine Ausnahme. Die Piepmätze im Garten kriegen 
deshalb immer mal eine Nachschulung, daß man nicht durch den 
Wintergarten fliegen kann, dann bumst es mal wieder.
In der ersten Physikstunde hat man versucht, uns mit dem Satz "Wo ein 
Körper ist kann kein zweiter sein" Verständnis für Physik beizubringen, 
naja, seltsame Methode.
Jede Beschreibung dieser Logik geschieht von einem bestimmten 
Standpunkt, ist relativ. Die absolute Urlogik werden wir vielleicht 
nicht finden. Es bildet sich eine Sichtweise der Welt ab. Möglich, daß 
es prinzipielle Grenzen der Erkenntnisgewinnung gibt, die 
Unschärfebeziehung zum Beispiel. Da fällt mir ein Streit mit einem 
Dozenten ein, der meinte, es gäbe grundsätzlich keine Grenzen, das sagt 
der wissenschaftliche Marxismus -- nach dem Motto, der müsse es ja wissen.


Kriterium, habs oben erklärt. Einen allgemeinen Standpunkt finden wir 
nur, wenn wir uns von Genen lösen.


Das, was selektiert wird, selektiert später auch. Allein das ist schon 
rekursiv. Die Frage nach "brauchen" stellt sich nicht.


Das vermute ich auch. Es hilft jetzt aber nicht. Wir können es 
feststellen und die Systeme untersuchen, unter dem Aspekt, daß sie aus 
Ebenen bestehen.


Da die Systeme hierarchisch sind muß eine Bedingung vorliegen, die das 
fördert oder erzwingt. Je "höher" die Ebene, desto abstrakter die 
Sprache(der Zeichensatz) auf dieser.


[viel Text]
Ich kann Deiner Suche nach der Weltlogik nicht folgen. Das wird so nix, 
sagt meine Nase, und die muß es wissen. In 500 Jahren reden wir nochmal 
drüber...


Natürliche Zahlen
[]
kann ich nicht folgen


Formel ohne Legende, >>> Tonne


Über jeder Ebene kann sich eine weitere bilden. Sie hat allgemeinere 
Aufgaben und die Signale haben abstraktere, allgemeinere Bedeutung. So 
bauen sich komplexe Steuerungen auf.


Nein, Information ist immer auf einen speziellen Empfänger bezogen. 
Martens Festlegungen enthalten implizit die lustige Voraussetzung, daß 
der Beobachter den Zeichensatz genauso versteht wie der Empfänger. Das 
trifft für das Universum und das Leben eben nicht zu. Schon da scheitert 
ein allgemeines Verständnis. Nur ein Laplacescher Dämon mit allem 
Weltwissen kann beurteilen, was ein Empfänger einem Signal entnehmen 
kann. Jeder andere macht Fehler, Kryptographie funktioniert. Nur im 
wesentlichen gleiche Empfänger interpretieren ein Signal gleich, 
Rundfunkgeräte zum Beispiel. Bei den dahinter sitzenden Menschen ist das 
schon nicht mehr gegeben, bei Musik oder Politik auf jeden Fall.
Auch dieser Text hier wird verschieden verstanden. Deshalb muß ich mich 
bemühen, den Kern herauszuarbeiten, mit Wiederholungen, Umschreibungen, 
Beispielen, Parallelen, Analogien, Fakten...
Das vermisse ich bei Dir, da sehe ich nur Wiederholungen, sorry.


In Einflüssen?
Mehr Spielraum in Parametern, die keine wichtige Rolle spielen, die 
belanglos sind... dann ja.


Nein, siehe oben, die kam erst mit dem Leben.

Die Möglichkeit der teilweisen Abbildung eines physischen Bereiches gibt 
es grundsätzlich im Universum, ok. Und wenn alles so heiß ist, daß kein 
Abbild erhalten bleibt? Pech gehabt, war nicht immer da.


Tim
-- 
Es lebe das Leben!
http://dql.qxbvvcv.lzk/eqbhz?b=Rlz6OqqPbk4