"mxjhp.sihlkwqjlx877060528" <wysrf.tumbalalqb661064205@eoje.ykzqw.it>
Wa ist das "bewußt-vernünftigen Annäherung ...an die Wahrheit"?
Solche sich überschätzenden Aussagen auch.
Ja und wo ist da der Zusammenhang zum Rest des Beitrages?
Was soll daran jetzt "in seiner Gänze unfaßbar Bleibendes" sein?
Deine Sicht der Dinge ist ziemlich konfus.
Der Mensch besteht in Gänze aus "Körper" mit physiologischen(biologisch 
gesteuert) Regelmechanismen.
Diesen physiologisch-biologischen Regelmechanismen unterliegt auch unser 
Gehirn.
Ein Teil dieser Regelmechanismen ist unser Bewusstsein. Das geht nur aber 
insoweit wie für gewisse Aktionen unsere bewusste Entscheidung gefordert 
ist. (ich brauch z.Bsp. nicht bewusst meine Galle entleeren, obwohl auch 
das mit Tricks zu schaffen ist) 
Insofern ist der Begriff "Unterbewusstsein" oder "das Unbewusste" 
schlichtweg sinnlos. Es ist schlicht und einfach unser Körper.
Psychisch zu erkranken kann in der Störung dieser physiologisch-
biochemischen Regelmechanismen liegen, aber auch in falsch angelerntem 
Verhalten.
Du verwendest physiologisch-biologisch nicht definierte Begriffe um 
physiologisch-biologische Eigenschaften zu erlären. Das ist ein logischer 
Mischmasch.
Ja und? 
Wo soll da jetzt ein besonders Problem sein, das es zu erörtern galt?
Alles bereits bekannt.
Und wiederum wie auch im Rest deines beitrages verwendest du Begriffe die 
nebulös bis kaum wohldefiniert sind. Mit solchen vagen Begriffen kann man 
nichts wohldefiniert erklären. 
Gott, was sinnloses Zeug.
Wenn du nur wüsstest wovon du redest.
So ist das ganze aber nur ein Erguss unlogischer Sätze mit undefinierten 
Begriffen.
Deine ziemliche eigenwillige Definition des Sachverhaltes.
So was gibt es nicht.
Es gibt überlegte Handlungen, es gibt angelernte Handlungen und es gibt 
reflexartige Handlungen die physiologisch angeboren sind.
Letztere sind körperliche Reaktionen(z.Bsp. Erektion) die wir in der Tat 
nicht oder nur schwer Steuern können, haben aber nichts mit 
"Unterbewusstsein" zu tun.
Jedwelche anderen Handlungen lösen wir bewusst aus, auch wenn sie 
hinterher "angelernt" ablaufen" ohne unser Denken einzuschalten.
Das ist ja bewusst so gewollt.
Du unterstellst hier Dinge und Beziehung die nur deinem 
unwissenschaftlichen Wahrnehmen der Welt entspringen. 

-- 
Selber denken macht klug.