Le Fri, 09 Jul 2008 02:53:28 -0700, italo.kellings a écrit :


Uebertragungsfehler?

Digitaltechnik und menschliche Sprache minimieren diese. Solange z.B. das 
Wörtchen "und" noch als "und" erkannt wird, auch wenn es durch die 
Uebetragung stark verrauscht und verzerrt wurde, ist die Information 
angekommen, und zwar als nacktes, frisches und rauschfreies "und".

Es ist erstaunlich, wie sich zwei Menschen inmitten einer lauten 
Menschenmasse trotzdem noch verständigen können. Es gilt also nicht nur 
den eigentlichen Wortcode zu empfangen, sondern auch noch der Stimme des 
Senders zu folgen, sozusagen der Absenderidentifikation.

Zwischen der Senderin und der Empfängerin ist immer ein 
Ubertragungsmedium. Ein Briefträger könnte sich als Absender ausgeben 
(Fälschung). Ein Digital-Licht Wandler könnte falsch programmiert sein. 
Das Glasfaserkabel würde die falsche Mittleilung ohne zu fragen 
übertragen.Da kommen Integritätskontrollen zum Einsatz.

Im menschlichen Dialog ist deshalb die Rückmeldung oder die Rückfrage so 
wichtig: "habe ich Dich richtig verstanden, Du willst Dich scheiden 
lassen?" "Oh nein, das muss jemand anders gesagt haben." "Ok, ich habe 
ein Durcheinander in meinen Postfächern". "Ja, du solltest vielleicht 
wieder einmal etwas Ordnung schaffen."

Bereits in unseren Gehirnen werden Informationen x-fach weitergeleitet, 
zurechtgebogen, aufgearbeitet, manipuliert, verfälscht und vermischt, 
schon bevor wir sie als Sender weitergeben. Lügen sind verheerende 
Uebertragungsfehler.

LG