"wypuw.ottmar" schrieb


Nein, das trifft eben erstens nur auf die zu, welche gerade über-
leben und nicht auf die, die nicht Überleben und zweitens ist es
bei Menschen eben /nicht/ ebenso sondern /ganz anders/, weil
deren Leben eines ist vermittels Symbolvermögen, Bedeutungs-
gebung, Bearbeitung unter deren Bedingung etc.

Deine Auffassung von Leben ist falsch, weil sie vom Sterben
von Individuen, Populationen, Spezies abstrahiert, welches
gleichwohl integraler Bestandteil von Leben und dessen Ent-
wicklung ist. Es gibt aus biologischer Sicht /keine/ Notwendig-
keit des Überlebens eines bestimmten Individuums, einer
Population, einer Spezies.


Das ist eine völlig irrelevante Feststellung, denn es gibt aus
biologischer Sicht /überhaupt keine/ Notwendigkeit des Überlebens
eines bestimmten Individuums, einer Population, einer Spezies
ganz gleich, ob sie über Beine verfügen oder nicht, ob sie über
die Fähigkeit zur Photosyntese verfügen oder nicht, ob sie über
Symbolvermögen verfügen oder nicht. Was aus /biologischer/
Sicht diesbezüglich an Notwendigkeiten feststellbar ist betrifft
allenfalls umgekehrt notwendige Bedingungen, wobei, wenn
diese nicht gegeben sind oder wären, bestimmtes Leben auch
nicht möglich ist oder wäre. Das betrifft auch erkennbare Inter-
dependenzen - z. B. wenn es bestimmte Pflanzen nicht gäbe
wären notwendige Bedingungen nicht gegeben für das Leben
bestimmter anderer Lebensformen, welche von diesen abhängig
sind usw.

Deine Pamphlete beruhen auf /Deinem/ beschissenen Leben,
/Deinem/ unreflektierten Willen, /Deinen/ verzweifelten Versuchen
diesem Willen eine Notwendigkeit separat außer Dir zu unter-
stellen, die es aber schlicht nicht gibt. Du wirst deshalb mit
jedem unbewusst daraus entstehenden Pamphlet scheitern.


Dann /lasse/ es doch. Kannst Du das nicht verstehen oder
willst Du nicht? /Lasse/ es doch. Die Welt wird nicht besser
durch solch unreflektiertes Geschwätz. Du darfst das Leben
achten und schäzten wollen aber Du darfst nicht implizit
behaupten, dass /Dein/ Wille zu unreflektiertem Geschwätz
das tatsächlich auch bewirkt. Selbst dem Dümmsten könnte
unvermittelt klar werden, dass Du Grund haben könntest
/seinen/ Willen zu leben zu missachten und das zu Recht
als Kriegserklärung auffassen. Den Krieg müsstest Du dann
aber auch führen, in welcher Form auch immer.


/Das ist falsch/. Die natürliche Daseinsweise der Menschen
ist /Bearbeitung/ von Natur unter den Bedingungen von Symbol-
vermögen, Reflexivität. Die Anpassung ist bei Menschen immer
eine an das, was erst bei ihrer Daseinsweise herauskommt,
eben /nicht/ an fixe schon vorliegende Bedingungen. Auch wenn
es keine Lösung für dieses Dilemma gibt, ist es gleichwohl so
und durch keinen Mythos und kein Geschwätz änderbar.
Alles, was änderbar ist, ist die Art und Weise, wie Menschen
das tun und die Änderung der Art und Weise zu ändern, sofern
sie falsch ist.

Mit freundlichen Größen

Lutz