"jduot.kasimir" schrieb


Da oben steht es doch. Nicht mehr lebende Organismen haben
den lebenden nichts voraus außer den Erfolg ihres Sterbens.


Eben, die Frage, was an solchem Antrieb falsch sein soll, hast
Du ja schon zwei oder drei Postings zuvor nicht beantwortet.


Nein, Du widersprichst Dir. Einerseits referierst Du u. a. auf einen
Antrieb zum Selbst- und Arterhalt als allgemein für Organismen,
andererseits willst Du ihn bei Menschen nicht haben.


Nein, Du weit einfach nicht was Du für einen Unsinn redest.


Das nützt ihm allerdings nichts, wenn die notwendigen Bedin-
gungen nicht erfüllt sind, dass er zwischen Freiheit und deren
notwendigen Bedingungen unterscheiden kann und deshalb der
Wille eben nicht sein Wille ist sondern lediglich unreflektierter
Antrieb. Das macht ihn ja zum Dummen, der Krieg nicht aus
Notwendigkeit sondern aus Unwissenheit führt.


Wer bloßen Schein oder einen wohlwollenden Irrtum zu seinen
Gunsten nötig hat, während da sonst nichts ist, ist ja wohl
nicht ehrbar. Bei über Jahre währender penetranter Widerholung
derselben Fehler kann man wohl auch nicht von Streitschrift
in ehrbarem Sinn sprechen.


Da ist doch gar nichts, was irgendeine Kraft hätte z. B. im Sinne
eines zutreffenden Begriffs.


Du weichst schon wieder aus, /das/ ist ja eben etwas /ganz/
/anderes/ als was Du fälschlich behauptest, was es so aber
nicht gibt.


Den Antrieb dazu willst Du ja nicht haben im Gegenteil behauptest
Du seit Jahren, dass Menschen kein gutes Leben wollen dürfen.


Das ist unmöglich, weil Anpassung bei Menschen Bearbeitung
von Natur unter den Bedingungen von Symbolvermögen,
Reflexivität etc. ist. Eine maßlose Überschätzung kann ja dann
nur bei Dir vorliegen, weil Du mehr davon erwartest, als über-
haupt möglich ist. Du argumentierst permanent selbstwider-
sprüchlich mit angeblich zwingender Natur, welche Du nicht
haben willst während Du zugleich Freiheit ausschließt, weil
Natur zwingend sei. Es handelt sich eben nach wie vor bei
Deinen Pamphleten um geistlosen Müll.


Kluger Weise fällt man dabei nicht auf Leute rein, welche weder
Bearbeitung von Natur noch Freiheit als Bedingungen mensch-
lichen Lebens erkennen, statt dessen aber von "Geistern" reden.