Leopold Rungen <keznhvobmlcbhrmp@wzfjhex.wg> wrote in news:50j687g9$7$7196
$1379296t@vbvq.vcmlylx.up:

Wo soll ich das geschrieben haben?
Wieso du das medinzinische Attribut "krank" auf den Begriff 
"Gesellschaft" anwendest musst du mir vorher erklären.
Aber selbst wenn du in völlig unpassenderweise Weise Begriffe 
zusammenkoppelst, musst du mir erst mal erklären wieso die Philosophie 
und nicht die Soziologie für die "kranke Gesellschaft" zuständig sein 
soll?
Für dein "krankes Auto" ist da die Philosophie, die Medizin oder der 
Automechaniker zuständig? ;-)
Eine Gesellschaft mag nicht richtig funktionieren oder dereguliert sein 
oder in ihrem Ablauf gestört sein, usw.
"krank" ist ein physiologischer Begriff aus der Medizin.
Entliehen wird dieser Begriff gelegentlich auch in undefinierten und 
nebulösen Diskussionen.
Hier ging es aber schlicht nur um den einfachen Begriff "krank".

-- 
Selber denken macht klug.