Stefano Karcher <faigbb-mevbwut@ynnbv.ep> wrote in
news:49c940a2$0$31346$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net: 

Da hat er Recht, womit er natürlich meinte:
"Geisteswissenschaften sind keine exakten Wissenschaften"
Sie operieren mit vagen, also undefinierten bis nur schwach definierten 
Begriffen.
Ganz streng genommen sind sie also unwissenschaftlich, da eine Abgrenzung 
zu sinnlosem Geschwurbel nicht möglich ist.
Es geht nicht ums Absprechen sondern ums Argumentieren, warum dem so ist 
oder nicht.
Eingebildeter Unfug!
Dein gutes privates Recht die Welt so farbig zu sehen bis du sie ertragen 
kannst.
Waltraude Brillen sind am billigsten.

-- 
Selber denken macht klug.