..."bewußt-vernünftigen Annäherung ...an die Wahrheit" reflektiert
die Gefühle, alles zur Verfügung stehende Wissen inklusive des
Wissens um das Unbewußte und seiner Antriebe.


Diese Logik weist auf Dich zurück - ist ein Selbsttor.;-))


Der Kontext liegt vor. Lesen kannst Du doch.


Das Wetter ist mir zu schön, um Deine kontextlosen Sprünge zu verfolgen.


Ach, gerade das, was Du da nicht sagst, das ist unbewußt;-)


Genau


Bitte lies den Streit  um psychische Erkrankungen und zur Frage,
ob Psychologie  überhaupt eineWissenschaft sei.


...,aber lebenspraktisch nicht berücksichtigt!!!


Welche denn, Du Nebekerzenwerfer?,-))


Sinnlos sind Bewertungen ohne Begründung.


Urteilen und bewerten kann jeder -
Du weist es besser, dann argunmentiere.


Wieso?


Du scheinst ein ganz heller Selbstbeobachter zu sein.-)


Prozeller hat den Begriff  "Unterbewusstsein" abgelehnt, weil dieser
den Eindruck vermittelt, dass das Unbewußte dem Bewußtsein
untergeordnet wäre!!! Recht hat er.


Ach - deshalb ist das so!;-)))
Ok - das ist also Dein wissenschaftlicher Horizont.


Das war jetzt Deine Weisheit und deren Schlüsse.
Und dann noch dieser Spruch :


Dann fang endlich damit an, Du Naseweis.

Das ist ja das Verhängnis: Der selbsterhobenen
Klugheit reicht das eigene Wohl, weil sie ethisch
zu beschränkt ist. Sie ist ethisch zu beschränkt, weil
sie das Bewußtsein unrealistisch überschätzt.