"mpwub.bodo" schrieb


Es ist /wahr/, dass Individuen, Populationen und Spezies unter-
gehen, mit oder ohne Menschen. Deine Auffassung von Leben
ist falsch, weil sie vom Sterben von Individuen, Populationen,
Spezies abstrahiert, welches gleichwohl integraler Bestandteil
von Leben und dessen Entwicklung ist. Mit Schlüssen hat das
noch nichts zu tun allerdings mit Prämissen.


Nein, Du hast noch nie erläutert was an einem angeblichen
Antrieb, den Du selbst voraussetzt, falsch sein soll. Zudem
behauptest Du gleichzeitig, ausgerechnet die Menschen
wüssten nichts davon obwohl sie die einzigen bekannten
Lebewesen sind, die überhaupt über Symbolvermögen, Er-
kenntnisvermögen, Reflexionsfähigkeit verfügen und selbst-
verständlich davon wissen, sonst könnte man ja auch gar
nicht darüber denken und sprechen.


Du widersprichst Dir, weil Du zugleich behauptest man wisse nichts
von Antrieben. Du redest einfach geballten Unsinn. Im übrigen
befassen sich mit den Produktionsverhältnissen, mit der Daseins-
weise der Menschen in und mit Natur Kritik politischer Ökonomie,
Ökologie, Soziologie, Rechtsphilosophie etc. Niemand bezweifelt
dabei, dass Menschen Antieben und Motiven unterliegen, im Gegen-
teil ist das sogar implizit und explizit, positiv und negativ Gegen-
stand normativer Begriffe.


Ob ich geballten Unsinn zurückweise oder ihn einfach ignoriere
und aus welchem Grund, das musst Du schon mir überlassen.


Uninteressant, es ist ja bloß geschwätziger Müll.