Staunen nuetzt und motiviert zum Erkunden.

Aber bleiben wir bei dem Wort "ewig". Was
mag "ewig" sein? Es gibt, wie ich ersehe,
hauptsaechlich zwei Wortbedeutungsstraenge:

"Bedeutungen:
[1] theologisch/philosophisch: endlos, zeitlich unbegrenzt
[2] einen langen Zeitraum betreffend" (1)

Wenn wir ein Ende nicht absehen koennen, gilt uns das
als ewig. Das heisst, allzu weit voraus koennen wir nicht
denken. Vorausschau ist also nicht gerade eine mensch-
liche Staerke.

Doch sehen wir nach, woher das Wort "ewig" kommt. Da-
zu las ich:

"Das Wort kommt vom Althochdeutschen ēwe und bedeu-
tete ursprünglich „Lebenszeit“ (vergleiche Ewigkeit)." (2)

Sieht man jetzt unter dem Begriff "Ewigkeit" weiter, wird
das Problem deutlicher. Denn es werden gleich drei Bedeu-
tungsstraenge aufgelistet:

"Bedeutungen:
[1] umgangssprachlich: ein langer Zeitraum
[2] theologisch/philosophisch: Zeitlosigkeit
ohne Anfang und ohne Ende
[3] theologisch/philosophisch: Zeitlosigkeit
mit Anfang, aber ohne Ende" (3)

Man kann also "einen langen Zeitraum" meinen, eine
sogenannte "Zeitlosikeit mit Anfang aber ohne Ende"
und eine Zeitlosikeit "ohne Anfang und ohne Ende".
Folglich waere es nuetzlich zu wissen, was Du unter
ewig und Ewigkeit verstehst.

Die Wortherkunft von "Ewigkeit" ist so beschrieben:

"von althochdeutsch ewa, verwandt mit Ehe, gotisch aiws,
indogermanisch aju (Lebensdauer). Substantiv zu ewig,
abgeleitet mit dem Derivatem (= Ableitungsmorphem) -keit"
(4)

Wenn man nun unter "zeitlos" weitersucht, stoesst man
auf diese Wortbedeutungserklaerung:

"[1] nicht einer bestimmten Mode oder Epoche unterliegend" (5)

Das Wort "Zeitlosigkeit" erklaert sich dann etwas verschieden
von "Ewigkeit".

Nun zeigst Du auf, dass laut Bibel, etwas von Ewigkeit zu Ewig-
keit besteht, oder zur Existenz ist es so ausgedrueckt:
"Sie ist von Ewigkeit zu Ewigkeit"

Das muesste also bedeuten, sie liegt zwischen zwei Ewigkeiten
und ist so eine Art Zwischenzeit im Zwischenraum zwischen
zwei langen Zeitraeumen. Wo es keinen Anfang und kein Ende
gibt, dreht sich alles im Kreis. Sprache ist seltsam.


U.K.


Anmerkungen:
(1)-(2) zit. aus:
http://pa.jzkdtnxxst.vie/hrys/aqge
(3)-(4) zit.aus:
http://mk.qrrctqfikx.tax/vuwt/Pehvsoqj
(5) zit.aus:
http://gg.pqnjqtqeie.rfu/eefx/kadmhyz