HUG expressed:


[Beispeil]

Volle Zustimmung! Schön, dass das auch mal vorkommt!


Die Methode der Introspektion, die ja als Alternative machmal
genannt wird, sagt mir: Musik gefällt mir im Stehen Laufen, Liegen
oder angeschnallt im Auto gleich gut. Warum soll ich dann annnehmen,
dass die Ergebnisse im Liegen invalide sind?

Außerdem kann man in der Röhre verschiedene Experimente machen und
so den Einfluss der unterschiedlichen Reize in der gleichen
experimentellen Situation miteinander vergleichen. Das ist durchaus
wissenschaftlich.

Daneben kann man untersuchen, ob es einen "Röhreneffekt" gibt.


Hier keine Einwände.

Farewell
-- 
http://ufrmjx.sg