Wiederholte Unterstellungen werden nicht wahr.


Die ausgelebte Maßlosigkeit macht die unbewußten Antriebe
existentiell verhängnisvoll, was man am Zustand der Welt sehen kann.


..."man wisse nichts von Antrieben"....
Eine Unterstellung folgt der anderen, statt sich am Kontext zu orientieren.

Meine Kritik richtet sich gegen die Philosphie und all die Menschenführer,
welche ihre diesbezüglichen Erkenntnisse - naiv selbstverblendet, ignorant
oder manipulativ idealistisch nicht dazu zu nutzen den Menschen ein realistisches
Menschen- und Weltbild zu vermitteln.

Die Folgen sind bekannt und besprochen.

Ich gebe es auf, Dir kann man nicht helfen.
Gehab Dich wohl
Luigi