In seltenen Fällen ja, generell nein.
Selbstgespräche sind auf alle Fälle unergiebig.


Das ist keine Risikoanalyse, die Hand und Fuß hat, ich halte sie
für zu eindimensional und großenteils auf eingebildete Gefahren
("Netzblockwarte"! Aw my God! Hast Du kein Killfile?)
ausgerichtet, und deshalb falsch.


Ich bin am Sonntag aus Jacobneuharting zurückgefahren und hatte dabei
Gelegenheit, ein wenig in Baukes Nikomachischer Ethik zu
lesen (Taschenbücher sind in vollen Abteilen handlicher als
Zeitungen). Und, was soll ich sagen, auch dort wird die
Zurechnungsfähigkeit von Wahnkranken verhandelt, und über die
richtige juristische Behandlung von Einfältigen nachgedacht.
So am Rande, denn hauptsächlich geht es um das Abstecken des
jeweils mittleren Weges der Tugend zwischen Übermaß und Mangel.
Aber Wahnsinnige gibts halt offenbar schon etwas länger, als Du
den Anschein erwecken willst mit deiner mE sophistischen
Argumentation (d.h. eine, die rein auf Rhetorik beruht, und von
der Lebenswirklichkeit absieht).