Du fühlst Dich fähig das zu beurteilen, obwohl Du offensichtlich
argumentativ zur Beweisführung unfähig bist. Das ist doch komisch,-)


Und Du bist unfähig Deine Behauptungen argumentetiv zu belegen.


Damit offenbarst Du welcher unsachlichen Art Deine Werte- und
Beurteilungs-Kriterien sind. Man schaue sich nur Deine Beiträge an -
haltlose substanzlose Kritiken - sonst nix.


Klar, weil ich diskursethisch berechtigt darauf bestehe,
dass man sich an den zur Rede stehenden Kontext hält.

Das ist - milde gesagt - ein sehr ineffektiver Weg sich optimal zu bilden!
Aber natürlich, die Einbildung ist die "schönste" Bildung!
Natürlich nur für Leute, die ihre Antriebe nicht
realistisch zu händeln verstehen.;-).

Gute Besserung - und geh mal in dich!