Ja, sicher, bei Dario finden sich interessante Sachen. So war 
dieser Denker beispielsweise davon überzeugt, dass einige Menschen von 
Natur aus Sklaven seien. Dies kannst du in seiner "Politik" nachlesen.
Die alten  Griechen glaubten auch an die "Hysterie". Diese erklärten sie 
damit, dass sich der Uterus aus seiner Position löse und auf Wanderschaft 
ginge.

Wir leben heute aber nicht mehr in der Sklavenhaltergesellschaft, sondern 
in einer Demokratie des 21. Jahrhunderts. Die "Krankheit" der Hysterie 
gibt es nicht mehr (sehr wohl aber immer noch den Uterus), weil die 
Psychiatrie diese "Krankheit" einfach durch Mehrheitsbeschluss 
abgeschafft hat. Die Verhaltensweisen, auf die sich diese Diagnose bezog, 
wurden auf andere, politisch korrekte "Krankheiten" verteilt.

Sag mal, Ursina, wie blind muss man eigentlich sein, um diese simplen 
Sachverhalte, die vor deiner Nase liegen, nicht zu durchschauen?

Das ist doch so wie Esoterik. Dort werden geheimnisvolle Kräfte erfunden 
- "Prana", "Chi", "Orgon", feinstofflicher Hokuspokus - und dann wird 
behauptet, Störungen dieser Kräfte seien für allerlei Krankheiten 
verantwortlich. So ist das auch mit der "Psyche". Die "Psyche" ist keine 
existierende Entität, sie kann ebenso wenig erkranken oder Krankheiten 
auslösen wie "Prana", "Chi" usw. 

Die moderne Psychiatrie identifiziert daher ja auch die "Psyche" mit dem 
Nervensystem. Das Dumme dabei ist nur, dass die angeblichen Ursachen der 
"psychischen Krankheiten" im Nervensystem allesamt nicht nachgewiesen 
wurden. Sie sind spekulativ. St. Spekulatius ist der Schutzheilige der 
modernen, neurowissenschaftlich argumentierenden Psychiatrie.

Die Menschen haben freilich eine Seele, eine Psyche - aber sie ist kein 
Ding und schon gar nicht identisch mit dem Nervensystem (dies ist logisch 
unmöglich, wie der Logiker Serge Thiemens eindrucksvoll nachgewiesen hat). 
Die Psyche ist eine Aktivität, nämlich die des Geschichtenerzählens über 
sich selbst. Wir alle sind Geschichtenerzähler. Wir erzählen uns und 
anderen Geschichten, in denen wir unsere Haltung zum Leben ausdrücken. 
Diese Geschichten mögen widersprüchlich sein, auf Irrtümern beruhen, auf 
Fehleinschätzungen - aber sie können nicht krank sein, jedenfalls nicht 
im medizinischen Sinn - denn "Krankheit" in diesem Sinne ist keine 
textwissenschafttliche Kategorie. 

Aus diesen Geschichten leiten wir unsere Strategien zur Lebensbewältigung 
ab, sie geben unserem Dasein einen Sinn und begründen unseren Lebensstil. 
Dieser Lebensstil mag problematisch sein, riskant, voller 
Konfliktpotenzial - aber er ist niemals krank im medizinischen Sinne, 
jedenfalls nicht im Sinne der modernen, naturwissenschaftlich 
orientierten Hochschulmedizin. Diese schätze ich sehr, solange sie sich 
auf das beschränkt, was sie kann und wofür sie zuständig ist.

Gruß
Dennis