Eine Allergie /ist/ eine allergische Reaktion auf Allergene. Das kann man 
testen.
Der Kapitalismus /ist/ eine Wirtschaftsweise, die durch das 
Privateigentum an den Prodkutionsmitteln gekennzeichnet ist. Das 
Privateigentum wird durch Dokumente belegt.

Weder bei den Allergien, noch beim Kapitalismus gibt es also die von dir 
behauptete prinzipielle Beweisnot. Sie sind daher auch zur Erklärung 
brauchbar.

Demgegenüber ist ein Begriff, dem nichts beweisbar Existierendes 
gegenübersteht, auch nicht zur Erklärung geeignet. So wird das Verhalten 
von "Besessenen" beispielsweise nicht durch Dämonen erklärt. 

Das Verhalten der sog. psychisch Kranken kann man z. B. durch die 
soziologische Etikettierungstheorie erklären. Besser jedoch als alle 
Theoretiker können mitunter Schriftsteller menschliche Geschicke 
verdeutlichen. Dies zeigt u. a. ein Eintrag aus den Tagebüchern von Alain 
Uebelein über den "andorranischen Juden".
http://fxzzprhlux.fqg/guzg

Gruß
Engelbert