Eilt Tube schrieb:

Okay,
aber das mit dem "Geschichten Erzählen", erzählen, Erzählen...
ist mir eindeutig zu wenig, und ein Saul Kripke sowieso wie Bl.
kann mich mal, seine/solche Geschichten werden mich sicher nicht
sonderlich beeindrucken, die sind so ungefähr bereits zuu akademisch
orientiert, auch wenn sie antihochschulwissenschaftlich oder gar
parawissenschaftlich daher schreiten, ihre Logik will sich wieder einer
Definition von Zölck bemächtigen, für das ich blosses Misstrauen
gleichfalls für gerechtfertigt halte.

W. A.

-- 
Glaube niemandem irgendwas.