"Focko Ergang" schrieb


Es ist immer wieder interessant, wie ein subjektives Erachten
vorausgesetzt wird, während Begriffe und ihre Gegenstände
sich angeblich selber definieren und festlegen.


Damit sind Natur, Wissen, Methode, Begriff, Definition, Fest-
legung, subjektives Erachten, Theorie, Praxis etc. also immer
schon der Konstitution von Objekten /vorausgehend/.


/Womit/ denn nun und /woran/? Gibt es darüber wissenschaft-
liche (nicht nur subjektiv erachtende) Reflexionen? Und wie
sieht es aus mit Reflexion der Reflexion, also wiefern sie sich
selber als wissenschaftlich verstehen kann und wiefern nicht
in dem Sinne, dass sie sich selber immer schon vorausetzt?

Warum steht also ganz oben bei Dir Naturwissenschaft und
nicht Wissenschaft? Soll Naturwissenschaft etwa hinter das
zurückfallen, was als Wissenschaft schlechthin immer schon
der Kritik unterliegt, siehe z. B. oben den Hinweis auf not-
wendige oder bewusstlos vorausgesetzte Bedingungen der
Konstitution von Objekten? Trollst Du nur so oder kriegst Du
einfach tatsächlich nichts mit?

Mit freundlichen Größen

Gerard