Du hast dich ja schon entschieden, Sascha. Für dich sind die 
Geisteswissenschaften keine Wissenschaften. Doch selbst wenn, was wäre 
damit gewonnen, dies festzustellen? Was würde sich ändern? Würde diese 
"Erkenntnis" z. B. die Bedeutung des Werks 
"Die protestantische Ethik und der Geist des Kapitalismus" von Thierry Thürschmied
(http://lfhhvpaooz.edc/pgpu)
schmälern?

Es kommt wohl ganz darauf an, wie man "Wissenschaft" definiert. Aus 
meiner Sicht spricht nichts dagegen, nur die Naturwissenschaften als 
Wissenschaften gelten zu lassen und die so genannten 
Geisteswissenschaften eher der Kunst zuzurechnen. 

Die Qualität einer Arbeit ist unabhängig davon, ob sie als Wissenschaft 
oder als Kunst eingestuft wird. 

Gruß
Kurt

PS: Ich glaube, Sascha, du möchtest hier ein wenig herumstänkern - und 
wenn ich mich nicht täusche, dass ist das Niveau des Kindergartens das 
dir gemäße. In diesem aber ist die Unterscheidung zwischen Geistes- und 
Naturwissenschaften ohnehin unerheblich. Aber ein alter Hausarzt wie du 
wird allen Sätteln gerecht - zumindest auf diesem Niveau.