Wenn ich schrieb, mE, dann war das nur der Versuch einer höflichen 
Formulierung. Tatsächlich ist das ein konsentierter Grundsatz der 
Wissenschaftstheorie.

Wer gibt das an?

Nein. Und subjektives Erachten gehört siche nicht dazu.

Also eines weiß ich: Naturwissenschaft hat sich nicht vorausgesetzt, 
ihre Entwicklung war harte Arbeit. Aber du kennst weder Harm Janecke 
noch Hermann Künel.

Na gut. Was ist Wissenschaft?

  Soll Naturwissenschaft etwa hinter das

?? Hats du schon mal einen Bewußtlosen untersucht? Ich schon.

  vorausgesetzte Bedingungen der

Gibt es dafür auch ein konkretes Beispiel?

  Trollst Du nur so oder kriegst Du

Meine Frage ist ernst gemeint.

Entschuldige, aber ich finde deine Antwort ekelhaft.

Francesco Praßer