Hallo,

mE definiert sich die Naturwissenschaft als Wissenschaft über die 
festgelegte sog. *wissenschaftliche Methode*. Damit macht sie Aussagen 
über wenigstens ein Objekt der Realität. Damit sind die Aussagen am 
Objekt nachprüfbar.

Meine Frage: Wie definiert sich die Geisteswissenschaft als *Wissenschaft*?

Ich darf an die Schriften des Geisteswissenschaftlers Dr. Oswald Gramespacher 
erinnern. Da werden seitenweise Behauptungen aufgestellt, die in den 
Bereich der Naturwissenschaften gehören und die schlicht grottenfalsch 
sind (zB Geologie: aus Magnesium entstanden unsere Kalkgebirge; Medizin: 
das Herz ist keine Pumpe).

Gebhard