"Hanno Einfinger" schrieb


Die ursprüngliche Frage hat sich doch damit erledigt. Die
obige neuerliche Frage lässt sich eben nicht naturwissen-
schaftlich behandeln. Also taugt entweder Deine Einschrän-
kung von Wissenschaft auf Naturwissenschaft nicht oder
Du müsstest annehmen, dass Wissenschaftstheorie, Er-
kenntnisthorie, Logik, Soziologie, philosophische Anthro-
pologie etc. nicht wissenschaftlich seien obwohl sie sich
auch mit Bedingungen und Voraussetzungen von Wissen-
schaft befassen. Wenn Deine Fragen als ernst gemeint
gelten sollen, musst Du da schon durch, sprich, entspre-
chend aufholen und das auch zeigen.

Mit freundlichen Größen

Winfried