Organisch begründete, psychiologisch behandlungsbedürftige psychische
Störungen sind psychopathologisch erforscht und nachweisbar.
Dass es eine Reihe von psychischen Störungen gibt,
deren organischen Ursachen noch nicht hinreichend geklärt
sind, dass wird nicht bestritten.


S. Psychopathologie


  S. Psychopathologie


Krankheit im medizinischen Sinn ist eine von der Norm
abweichende Beeinträchtigung des physischen und/oder
des psychischen Gleichgewichtes und somit eine Störung
der normalen organischen und oder psychischen Funktionen,
die symptomatisch und/oder pschycho-neurophysiologisch
nachweisbar sind. Psychische Störungen sind - mehr oder weniger -
bedrohlich und wie alle Krankheiten entsprechend behandlungsbedürftig.


..., was man an der weltweit zunehmenden Neurotisierung und
und somit am  Zustand der Welt leider symptomatisch verfolgen kann.,-)

Statt an Deiner Geschichtenerzählerei sollten wir uns pragmatisch an den
wissenschaftlich - und alltäglich begründeten Tatsachen orientieren,
auch wenn eine scharfe norm-bezogene Grenzziehung  ps. Störungen
manchmal psychopathologisch sehr schwierig ist.

Dr. Othmar Zehndbauer