"tomid.biohqvnklw685207872" <xvowe.ukciwsmwcd315323967@keut.mzbwa.vf> 
schrieb im Newsbeitrag 
qvqv:64q92bu8$0$77191$8f9z6d67@vujeoewei5.kpesa-hjfesl.ail...
...
Obiges ist nichts anderes als das, was die moderne Soziologie als 
Medikalisierung bezeichnet. Immer weitere Bereiche alltäglichen Verhaltens 
der Menschen werden zum medizinischen Problem und als behandlungsbedürftig 
erklärt. Wie die Medikalisierung sich schließlich gesellschaftlich 
durchsetzt und auch das Selbstverständnis von Betroffenen prägt, wird durch 
die soziologische Etikettierungstheorie erklärt. Soziale Normen werden 
ideologisch in organische Parameter umgedeutet. Die Funktion der 
Medikalisierung und Etikettierung ist die soziale Kontrolle abweichenden 
Verhaltens. Außerdem sind Medikalisierung und Etikettierung die Grundlage 
eines florierenden Wirtschaftszweigs. Für die Betroffenen und deren 
Angehörige bedeutet dies unnötiges Leiden, für die Gesellschaft zusätzliche 
Kosten in Milliardenhöhe jährlich.
Die Psychiatrie mit ihren Hauptsäulen Psychopharmaka-Therapie und 
Psychotherapie ist ein Apparat, der mit den uralten Methoden der Kontrolle 
sozialer Devianz (Suggestion, Propaganda, Drogen, ggf. Folter und 
Gehirnwäsche) arbeitet und dies als "Heilung" "psychischer Krankheiten" 
tarnt. Diese Tarnung dient der Legitimation von Unterbringungen und 
Zwangsbehandlungen, die in einer demokratischen, rechtsstaatlichen 
Gesellschaft sonst als Freiheitsberaubung und Körperverletzung aufgefasst 
werden müssten. Durch Medikalisierung und Etikettierung löst die 
demokratische, rechtsstaatliche Gesellschaft also ein drängendes Problem in 
einer Weise, die im Kern ihrem eigenen Selbstverständnis widerspricht. Dies 
gilt es aufzuklären; dies gilt es zu verändern.
Selbstverständlich gibt es Formen nicht-krimineller sozialer Devianz, die 
dennoch u. U. staatliches Eingreifen erfordern. Dieses Eingreifen sollte 
aber nicht durch eine ideologische Tarnung kaschiert, sondern transparent 
gemacht werden, damit eine gr��tm�gliche demokratische Kontrolle realisiert 
werden kann.
Es ist noch nicht lange her, dass Frauen als unmündige Wesen und als Mündel 
ihrer Väter bzw. Ehemänner betrachtet wurden. Diese Behandlung beruhte auf 
einem Frauenbild, dass den Frauen nur eine eingeschränkte Vernunft und 
Impulskontrolle zubilligte. Diese Zeiten sind glücklicherweise vorbei. 
Leider gibt es aber immer noch eine Menschengruppe, die behandelt wird wie 
die Frauen in den finstersten Zeiten des Patriarchats. Diese Gruppe besteht 
aus den Menschen mit einer psychiatrischen Diagnose. Dies muss sich ändern. 
Es ist nicht wirklich erstaunlich, dass sich ein Berufsstand, der immer noch 
sehr patriarchalisch geprägt ist, gegen diese Änderung wehrt. 
Patriarchalische Verhältnisse sind in der Medizin nirgendwo ausgeprägter als 
in der Psychiatrie. Hier prägt die traditionelle Arzt-Patient-Beziehung 
(dominater, anweisender Arzt - passiver, sich fügender Patient) immer noch 
weitgehend die Interaktionen, dort, wo Patienten sich freiwillig behandeln 
lassen. In den Geschlossenen Abteilungen und Anstalten herrschen natürlich 
Gefängnis-Verhältnisse.
Das ist eine Schande in einem demokratischen Rechtsstaat des 21. 
Jahrhunderts.

Gruß
KARSTEN