"Heinrich Zingrebe" schrieb


Begriffe und ihre Gegenstände definieren sich nicht selbst,
damit hat sich die Frage erledigt und damit auch eine Denke,
welche zu solch unsinnigen Fragen kommt.


Das musst Du wohl selber beantworten, Du hast sie formuliert.


Weder ein bestimmter Aspekt oder Zweig von Wissenschaft
noch Wissenschaft überhaupt lassen sich behandeln ohne
Reflexion der Reflexion, ihrer Bedingungen und Voraussetzungen.


Wir haben hier ja eines, die Sache, um die es geht,
Bewusstsein, Symbolisierung, Sprachgebrauch, Reflexion,
dessen gesellschaftliche Voraussetzungen, Organisations-
formen, Produktionsweisen, etc.

Mit freundlichen Größen

Remmer