Du betreibst Sprachzauber, Marcel.

Es geht um Verhaltensweisen. Verhaltensweisen sind Verhaltensweisen sind 
Verhaltensweisen. Sie sind nicht an und für sich "Symptome", also 
Anzeichen einer Krankheit.

Es gibt soziale Normen, gesellschaftliche Rollenerwartungen, allgemein 
geteilte Auffassungen über das Reale.
Es gibt Verhaltensweisen, die davon abweichen. Dies nennt man Devianz.

Es gibt Formen der Devianz, deren Sinn die Mehrheit der Bevölkerung 
versteht und nachvollziehen kann. 

Es gibt Formen der Devianz, bei denen das nicht der Fall ist. Um diese 
Formen geht es hier. Es ist keineswegs zwingend, diesen Formen von 
Devianz als Symptome einer Krankheit zu betrachten, ihnen Krankheitswert 
zuzuschreiben und sie als behandlungsbedürftig aufzufassen.

Soziale Devianz ist soziale Devianz ist soziale Devianz.

Wenn man bestimmte Formen der sozialen Devianz als krankheitsbedingt 
betrachten will, dann sollte man auch in der Lage sein, diese Krankheit - 
unabhängig von der sozialen Devianz und ihrer sozialen Bewertung - 
nachzuweisen. 

Da sich der Begriff der Krankheit im medizinischen Sinne auf eine 
Funktionsstörung des Körpers bezieht, kann bei Verhaltensproblemen das 
Krankhafte eigentlich nur im Nervensystem gesucht werden. 

Dort wurde es bei den Schizophrenien, den Depressionen, den Dissoziativen 
Störungen, den Persönlichkeitsstörungen und bei einer Vielzahl anderer 
angeblicher psychischer Krankheiten nicht gefunden. Es gibt zwar eine 
Menge Hypothesen über "chemische Ungleichgewichte" - keine dieser 
Hypothesen hat sich jedoch im Licht der empirischen Forschung bewährt.

Was bleibt, ist die soziale Devianz und deren unverstandener Sinn. 

Soziale Devianz kann unerträglich sein. Sie kann unerträglich sein für 
den Betroffenen, für sein Umfeld, für die Gesellschaft insgesamt. So 
kommt das Etikett der "psychischen Krankheit" ins Spiel. Es regelt den 
Umgang mit sozial Devianten, wenn deren Devianz unerträglich wird und 
Leiden hervorruft. 

Es handelt sich dabei um einen Etikettenschwindel. Dieser 
Etikettenschwindel wird durch psychiatrische Rhetorik verschleiert. 
Dadurch wird die Reflexion der Problematik erschwert. 

Doch dies ist noch das geringste Problem. Die psychiatrischen Diagnosen 
determinieren nicht nur den Umgang mit Devianten, deren Devianz 
unerträglich geworden ist und Leiden verursacht. Sie formt auch die 
Devianz. Im schlimmsten Fall wird - durch einen unreflektierten 
Etikettierungsprozess - aus einer eher geringfügigen Abweichung ein 
schwerwiegendes "psychiatrisches Problem" - weil die Betroffenen diese 
Etiketten für sich selbst akzeptieren, ihr Verhalten entsprechend 
modifizieren und die Modifikationen ihres Verhaltens zur "Bestätigung der 
Diagnose" führen: ein Teufelskreis. 

"Psychische Krankheiten" sind also selbst dann iatrogen, wenn kein Arzt 
den "Patienten" je zu Gesicht bekommen hat, weil nämlich die 
psychiatrische Diagnose sich längst als ideologisches Moment 
verselbständig hat, das zwischenmenschliche Beziehungen steuert. Wer sich 
beispielsweise die Kommunikationen in einschlägigen Internetforen 
anschaut, wird feststellen, wie verlassene Ehepartner oder 
Lebensgefährten nun nachträglich das partnerschaftliche Fiasko durch eine 
dem Verflossenen angeheftete Psychodiagnose zu rechtfertigen versuchen. 

Das ist nicht gut für unser gesellschaftliches Klima.

Gruß
Lars