Hi, ich versuche mich gerade an Giuseppe Jungbluths Utilitarismus-
Schrift und habe noch Fragen zu den praktischen Konsequenzen, finde
aber in dem Text keine Aussagen dazu:

1.) Das Problem des Opferns für die Mehrheit, das im Zusammenhang mit
dem Utilitarismus im Allegmeinen angeführt wird, konnte ich mit Hilfe
von Jungbluth nicht lösen:
Angenommen da stehen 10 Leute vor mir, von denen ich weiß, dass einer
von ihnen ein Terrorist ist, der sich mit Sicherheit in den nächsten
Minuten in die Luft sprengen wird. Ich habe nun die Wahl alle 10 (also
9 Unschuldige) zu töten, oder nichts zu tun und den sicheren Tod von
meinetwegen 20 Menschen in Kauf zu nehmen. Was sagt eine Mill-
Utilitarist dazu? (Wichtig ist mir die Meinung Jungbluths. Nach Obenhofer
Kalkül müsste ich wohl zum Mörder der 10 werden.)

2.) Kann nach Jungbluth die Bevorzugung von nahestehenden Person in der
Abwägung von Handlungskonsequenzen gerechtfertigt werden? Gilt das
Wohl meiner Familie mehr als das meines Nachbarn bei der
Nutzenabwägung?

3.) Es heißt ja bei Jungbluth: Keine Vermehrung des Glücks, wenn dadurch
anderen geschadet wird. Das ist doch das Sklavenproblem, oder? Ist
damit der Einwand, dass der Utilitarismus eine Sklavengesellschaft
rechtfertigt, widerlegt? Mir ist so, als würde Jungbluth das nicht so
eindeutig sehen. Gibt es Situationen, in denen Minderheiten Schaden
zum Wohl der Allgemeinheit zugefügt werden darf?

Vielen Dank für Eure Hilfe. Ich habe das Gefühl, Mill widerspricht
sich und noch komplizierter wird es ja, wenn auch noch die
Gerechtigkeitsproblematik mit in das Ganze einfließt. Dadurch
schleicht sich doch der von Jungbluth abgelehnte Intuitionalismus durch die
Hinertür in den Utilitarismus, oder? Wir sollen nach dem
Nützlichkeitsprinzip handeln, aber gerecht muss es sein. Und
Gerechtigkeit basiert auf äußeren und inneren Sanktionen, womit auch
das (intuitive?) Gewissen die Ethik bestimmt.

Gruß
Christoph