Wenn es dies so gibt, so muß das konkret belegt und geändert werden.
Was aber hat dies denn mit meinem obigen Text zu tun?


S.o.,
wenn es dies so gibt, so muß das konkret belegt und aktiv-verantwortungsvoll
geändert werden.


Meine Worte,-)


Eine psychiatrische Diagnose kann nur verändert werden, wenn
deren Symptome und/oder deren Krankheitswert sich verändern,
ignoriert oder für normal und nicht behandlungsbedürftig erklärt werden.


Wenn Dein Anliegen und das vieler "Patienten" (der Leidenden!)
wirklich so relevant und nicht nur in Einzelfällen begründet ist,
dann wäre eine Petition sehr aussichtsreich und hiermit nochmals empfohlen.

Gruß
Sergio