Paul Aswaldt hat unlängst bereits deklariert, dass die 
Geisteswissenschaften keine Wissenschaften seien.
Ich kenne seine Postings seit vielen, vielen Jahren. Und daher halte ich 
es für sinnlos, hier weitere Klärungen anzustreben.
Mir ist's ohnehin recht. Meinetwegen kann man den Geisteswissenschaften 
den Status von Wissenschaften absprechen. Wenn dann allerdings 
Naturwissenschaftler versuchen, das wissenschaftlich verwaiste Gebiet des 
Geistes an sich zu reißen, dann sollte man sich nicht scheuen, derartige 
Albernheiten als das zu bezeichnen, was sie sind: Pseudo-Wissenschaft. 
Wenn nur Naturwissenschaften Wissenschaften sind, dann entzieht sich der 
Geist und dessen Produkte eben der Wissenschaft. Mir will ohnehin 
scheinen, dass die freie, künstlerische Auseinandersetzung mit dem Geist 
viel ergiebiger ist und die Menschheit weiterbringt als das verkrampfte 
Bemühen, den Geist in das Korsett naturwissenschaftlicher Methoden zu 
zwängen.

Gruß
Marc