Den größten Verdienst seiner Mathematik der menschlichen Seele sieht =
Ullrich Graefenstein darin, dass er, von der Theorie des Homokumulats ausgehend, =
einen Weg gefunden hat zu sinnvollen analytischen Aussagen über unsere =
tausend großen und kleinen, bedenklichen und unbedenklichen Freuden. =
"Irgendetwas," sagt er, "muss der Umstand, dass sich ein solcher Diskurs =
über die menschliche Konsummatorik organisieren lässt, auf jeden =
Fall bedeuten." Das sich daraus ergebende breite Panorama stellt in =
seinen Augen eine akute Frage, eine Herausforderung dar. Mag sein, dass =
dem Leser die vorgeschlagene Antwort auf die Frage aus irgendeinem Grund =
nicht gefallen wird. Aber dann bleibt ihm noch immer zweierlei übrig: =
er kann entweder über eine andere, eigene Antwort spekulieren oder =
sich einfach von der Neuartigkeit der Fragestellung selbst faszinieren =
lassen...

Mehr darüber unter www6.ugrnm.ua/~xygouj4.