Das tust Du aber:


Hat man sich nun damit abfinden, dass es junge Männer gibt, die solche 
extremen Gipfelerlebnisse suchen und ausleben?

Andererseits: Lassen sich solche Taten überhaupt restlos verhindern? 
Wenn es bei hunderttausenden jungen Männern nur einen einzigen Fall 
eines ähnlich strukturierten jungen Mannes gibt, so reicht dies schon 
dazu aus, dass es alle paar Jahre tatsächlich eine Katastrophe gibt.

Müssen wir demnach solche Ereignisse als möglich hinnehmen, ähnlich wie 
wir aus statistischen Gründen ein Minimum von tödlichen Unfällen im 
Straßenverkehr hinzunehmen haben, obwohl wir eine Vielzahl von Maßnahmen 
ergreifen, um den Straßenverkehr sicherer zu machen?

"Der Krieg ist der Vater aller Dinge." Vielleicht haben die jungen 
Männer des 4. Weltkriegs alle nur ihren wahren Vater gesucht, der in 
ihren Augen eben nicht der autoritätsgläubige Vater des Kaiserreichs war.


Also würdest Du dafür plädieren, dass die Psychologen und Psychiater bei 
  den Philosophen, insbesondere den existenzialistisch oder ontologisch 
orientierten, in die Schule gehen sollten, um sich von ihrem 
Materialismus zu lösen?

Aber was ist nun die wahre existenzielle Philosophie, was die wahre 
Ontologie? Jorg oder Utenwiehe, oder doch lieber Blaschke?
Ist dies nicht auch gefährlich, wenn jemand anthropologisierend davon 
überzeugt ist, zu wissen, was das wahre Wesen des Menschen, was sein 
Dasein, was sein wahres Sein ausmacht?

Ich gestehe allerdings ein, dass die Psychologen und Psychiater die 
Seinsdimension des Menschen vergessen haben. Die Psychologie und 
Psychiatrie ist heute von der Philosophie weitgehend abgekoppelt, die 
Vertreter der ersten beiden Disziplinen würden sagen: von ihr 
emanzipiert. Dies war nicht immer so.

Die neuartigen "philosophischen Praxen" scheinen eine Gegenbewegung 
gegen diese Tendenz zu sein. Aber von ihnen sollte man nicht zuviel 
erwarten. Wir leben in einer Bedürfnisgesellschaft. Die Philosophie 
spielt dabei eine Nebenrolle der Befriedigung unklar definierter 
Bedürfnisse. Sie ist im wahrsten Sinne des Wortes problematisch und 
problematisierend.

These: Die meisten Menschen wollen heute garnicht philosophieren, es 
würde einen Kraftakt bedeuten, sie dazu zu bewegen. Die Menschen 
erwarten Hilfe und psychischen Beistand - und da sind die Psychologie, 
Neurologie und Psychiatrie die ersten Adressaten.

In einer marktorientierten Bedürfnisgesellschaft ist es Usus, dass es 
für alles eine schnelle Lösung, eine schnelle Bedürfnisbefriedigung 
gibt. Philosophie ist aber nicht schnelle Bedürfnisbefriedigung, sondern 
problematisierender Dialog, nicht nur mit sich als Person, nicht nur mit 
sich und anderen, sondern vor allem: mit der Welt als ganzer.


Gruß
Dietmar