On 2008-06-15 08:35:52 +0100, Otmar Würtele <ihbwyieh@nlq.eb.pnuq.vq>   said:

Bist Du wahnsinnig? Nur ein Wahnsinniger kann annehmen, daß er selbst 
allwissend sei, also quasi selbst Gott ist, und nur ein Allwissender 
kann demzufolge wissen, daß es keinen Gott gibt. Ist es nicht eher so, 
daß Du ein Gläubiger der atheistischen Ideologie bist, die Dir predigt, 
es gäbe keinen Gott, obwohl sie es selbst nicht wissen können 
(Allwissenheitsproblem)? Und weil alle glauben, es gäbe keinen Gott, 
und Du ein gutes Rädchen im Getriebe der Welt sein willst ohne 
anzuecken, glaubst Du das auch? Schaltest also Deinen Verstand völlig 
ab und forschst nicht selbst nach?


Information, die Grundlage für Erbgut, bildet sich nicht aus nichts.

Valentin III.