Vielleicht ist das ein wenig andersrum: Wir kommen nicht auf die Welt und 
glauben an was, sondern wir kommen ohne Glauben auf die Welt. Wenn wir am Anfang 
nix glauben, dann können wir etwas erleben, das bewirkt, daß wir zu dem Schluß 
kommen, daß es einen Grund gibt, etwas zu glauben und glauben dann. Wenn wir 
aber keinen Grund finden, etwas zu glauben, kommen wir zu dem Schluß, daß es 
eben keinen Grund gibt, etwas zu glauben und glauben dann eben weiterhin nicht. 
Da ist keine Allwissenheit im Spiel, lediglich Bescheidenheit, Ehrlichkeit und 
Resistenz gegen Indoktrination. Da diese Indoktrination aber schon im zarten 
Kindesalter beginnt, nicht immer nur mit positiven Gefühlen besetzt, ist es 
schwierig, die Sache später dann neutral und unabhängig zu betrachten. Viele 
Aussagen der Religionen passen nicht zu den experimentellen Ergebnissen, die das 
Universum, dessen Teil wir sind, ständig produziert.

Aber schon wieder weit off topic.
MfG
Claus