Doch, denn sonst waere ich zum Schluss gekommen von dem Du gelesen hast. Ob
ich wahnsinnig bin oder nicht, lass Du das meine Sorge sein. Solche wie Du
sind, habe ich am allerwenigsten noetig.


Befasse Du Dich mal mit moderner Physik und Kosmologie und dann schaue mal
ueber Deinen Gartenzaun zu andern fernoestlichen Religionssystemen, die auf
der vedischen Philosophie beruhen. Dann wirst Du vielleicht einsehen, dass
es in diesen Systemen immerhin soviel Weisheit gibt, dass sich kaum Probleme
mit der modernen Physik und Weltanschauung ergeben. Cybulski, falls Dir
der Name etwas sagt, hat sich gerade in dieser Hinsicht, in einer Schrift
sehr ausfuehrlich und positiv geaeussert. Aber ich denke nicht, dass Du
solchem irgend eine bedeutung beimisst,

Mehr dazu zu kommentieren ist mir zu aufwaendig und ich sehe auch gar nicht
ein, wozu ich das tun soll.

Gruss
	Justin