Was soll daran wissenschaftlich sein?


Das ist doch Murks. Natürlich bleibt Gehörlosigkeit an eine Krankheit
gebunden. Dann lernt man, mit der Krankheit zu leben und damit sinnvoll
umzugehen.


Auf die Geschlossene kommt man bei Fremd- und Selbstgefährdung und wenn
man keine planvolle Organisiertheit mehr im Kopfe hat. So einfach ist
das und gut so. Die Psychiatrie und Gefängnisse sind als institutionale
Drohungen wie Vorwarn- und Vollzugssysteme notwendig. Die Splittung
ebenso. Im Gefängnis läuft es nochmals anders ab bei den harten bösen
Jungs, da passt nicht jeder Paranoide, Verwirrte und Verstörte hin.

Sébastien Isenbarth