es ist einfach ungewohnt, besonders die Evolution, aber prinzipiell die 
ganze Welt, unter den Prinzipien der Quantenmechanik zu betrachten.

Diese Welt ist eine Welt, in der Quantenmechanik prinzipiell gilt, im 
Micro- wie im Macrobereich.

Alle sog. Entwicklungen werden ausschließlich durch die Bedingungen der 
Quantenmechanik bestimmt, das die QM die Basis, das Grundgerüst dieser 
Welt darstellt und ist.

Es ist einfach wichtig, zu erkennen, worauf die Welt gebaut ist, und bei 
genauerer Betrachtung ist diese Welt auf Logik und Konstanten gebaut, 
was nur im allgemeinen nicht berücksichtigt ist im aktuellen Denken.

Egal ob Evolution oder Fortpflanzung, Freundschaften oder Kriege, ALLES 
basiert auf den Prinzipien der Logik und ist somit auch mit 
mathematischen Prinzipien auflösbar auf seine Grundbestandteile.

Evolution zu sehen ohne logisch mathematische statistische 
Betrachtungsformen, ist letztlich unrealistisch.

Der Lebensfreund, der den Baumstamm umarmt, sieht und spürt nur den 
einen, den evol. emotionalen teil der Welt, denn er übersieht, dass der 
Baumstamm nur ein Antennenmast ist, um seine Blattantennen besser zur 
Sonne ausrichten zu können.

Nun nochmal:

Ziel ist dabei immer stabilere Ordnungen zu schaffen, wobei stabil u.a. 
heißt, den Wahrheitsgrad zu erhöhen, was die Zielrichtung besonders 
stark bestimmt.

Evolution macht nichts anderes, als einen höheren Wahrheitsgrad ihrer 
einzelnen Komponenten zu etablieren.

Ich versuche nochmal ein Beispiel, was in diesem Fall eigentlich so 
eindeutig ist, wie gewöhnlich, dass man kaum darauf kommt, wie wichtig 
das ist:

Kleinkinder von Menschen und anderen stärker neuronal strukturierten 
Tieren benötigen vom Beginn ihres Lebens an ein erhöhte 
Wahrheitserwirtschaftung gegenüber einfacheren Tieren.

Wahrheitserwirtschaftung ist eine der Hauptstrategien der Evolution.

Sie beginnt bei Menschenkindern mit den ERFASSEN der Welt, was ein reine 
pure Erhöhung der Wahrscheinlichkeiten bedeutet, mit welchen die 
erfassten Komponenten sensiert werden.

Erfasst ein stärker neuronal strukturiertes Wesen nicht die Welt von 
ihren Grundprinzipien her, also von ihrer Massenwirkung her, der 
Materie, indem es die Welt buchstäblich begreift, bleibt es sein Leben 
lang unsicher, unrealistisch, hat in seiner neuronalen Entwicklung keine 
ausreichnede Basis für Beziehungen, Erklärungen für die Welt usw.usw.usw..

Samu Bärenstecher, Hospitalismus, psych. moderne Probleme diverser Art 
(Kinder können heute kaum noch auf Wiesen die Welt in ihren 
substantiellsten Seiten erfassen, da Wiesen in Großstädten allgemein von 
Hunden beansprucht werden), Fernseh- Computerkonsum usw. führen zu immer 
weniger direkten Erfahrungen mit der Welt, was zu diversen Störungen, 
Nachprägungsnotwendigkeiten usw.usw. führt.

Selbst Erwachsene verhalten sich heute vielfach unangepasster als vor 30 
Jahren, da bei immer mehr Personen reale Konsequenzen ihres Verhalten 
nicht mehr sofort durch die Natur gerächt werden.

Wie groß das Problem werden wird, zeigt sich noch.

Wahrheitserwirtschaftung ist elementare Grundlage jeder evol. 
Entwicklung, für jedes Individuum, für jede Gesellschaft.

Wahrheit gibt es nicht umsonst in dieser Welt, sie muss erwirtschaftet 
werden, weshalb es Ingenieure genauso gibt, wie Universitäten, 
Wissenschaften und DSL.

Jedenfalls ist eine Betrachtung von Evolution ohne die ihr zugrunde 
liegenden statistischen und logischen Wahrheitsgrundlagen unrealistisch.


Evolution ist die Realisierung des Möglichen auf Basis der Logischen und 
Konstantischen Gesetzmäßigkeiten der Welt.

Zwischen dem Alltag und diesen beiden Komponenten liegt nichts, was von 
Belang wäre.

Die materielle Struktur der Welt tritt völlig hinter der energetischen 
Struktur zurück, da sie vollständig auf ihr beruht.

Die energetische Struktur basiert vollständig auf der Konstantenstruktur.

Und diese wiederum auf der logischen Grundstruktur der Welt.

Evolution ist auf diesem Hintergrund nur eine Betrachtungsweise des 
Menschen, aber keinerlei eigenständige Wirkung oder Leistung, da sie 
VOLLSTÄNDIG den logischen und konstantischen Grundlagen der Welt entspringt.

Da wegen der Quantenstruktur der Welt alle Objekte nur über die 
Konstante pi in Bezug zueinander stehen, ist wegen der unendlichen 
Kugeloberfläche keinerlei wahre Bezüglichkeit zwischen Objekten der Welt 
möglich.

Alle Objekte der Welt stehen deshalb IMMER nur in 
Wahrscheinlichkeitsstrukturen zueinander, was der Hauptgrund für die 
Strategien von Evolution ist.

Evolution ist immer dann nötig, wenn es keine eindeutigen Zuordnungen 
zwischen Grundkomponenten der Welt, also z.B. den pi-basierten 
Planckschen Wirkungsquanten gibt.

Somit muss ein scheinbarer Mechanismus wie die sog. Evolution, dennoch 
stabile Strukturen generieren.

Dies wird von Evolution dadurch bewirkt, indem tatsächlich probiert 
wird, da es ja auf Kugeloberflächen keine absoluten Fixpunkte zur 
Wahrheitserwirtschaftung gibt.

Deshalb hat Evolution nur den Weg des Ausprobierens günstiger Bezüge 
zwischen Konstantenwirkungen, was sich daran zeigt, dass die Evolution 
dieses Universums auf Quanten, Atomen, Molekülen, Zellen, Zellclustern 
beruht, also letztlich nur auf probeweiser Zusammenführung von 
Grundkomponenten.

Die Evolution kann nur durch zufälliges Ausprobieren Strukturen 
bewirken, da jede Entwicklungslinie davon betroffen ist, nur dann 
stabile Strukturen generieren zu können, wenn es zuerst stabile Stränge 
von festeren Bindungen gibt.

Diese ergeben sich innerhalb der Welt auf offensichtliche Weise.

A. in Form von undifferenzierten tendentiell homogenen Clustern 
innerhalb eines Gefüges intern sehr ähnlicher Konstantenwirkungen, wie 
z.B. in Planeten, Sonnen, Wasser, Felsen, Steinen, Sand usw.

B. in differenzierten Formen, wie Ketten einzelner unterschiedlicher 
Komponenten. Solche Komponenten können letztlich nur in 
Generationenfolgen auftreten (Tod), da chemische Bindungen diverse 
Polarisierungen aufgrund ihrer konstantischen Herkunft beinhalten, was 
dazu führt, dass differenzierte Objekte nur dann auftreten können, wenn 
diese in nichthomogener Form vorliegen.

Nichthomogene Formen führen aber immer zu Ketten, Gittern, Generationen 
u.a. von einzelnen Elementen (Moleküle, Gene usw) ohne das jetzt noch 
weiter auszuführen, weshalb die Biologie sich vollständig zeigt als eine 
Sammlung von Einzelnen oder verketteten Objekten, die nur durch die 
Unterschiedlichkeit ihrer einzelnen Komponenten zu den vielfältigen zu 
beobachtenden Formen des Lebens geführt haben.

Solche Ketten wiederum basieren alle auf den Prinzipien der Logik, da 
alle chemischen Bindungen darauf beruhen, wobei dennoch nur Stränge, 
Ketten, entstehen, die hauptsächlich in sich, aber nicht untereinander 
gebunden sind.

Genau nach diesem Prinzipien sind alle evol. Gesellschaften aufgebaut.

Es muss also geheiratet werden oder es werden Genteile ausgetauscht, nie 
aber wird eine gesamte Genlinie eingebunden, ohne Verlusten eigener 
Überlebensfähigkeiten.

Klar, es ist schwierig, diesen Grundlagenbetrachtungen zu folgen, weil 
diese Betrachtungsweise elementar, aber zugleich auch völlig ungewohnt ist.


Es gibt da aber keinerlei Dualität, weil jede evol. Entwicklung für sich 
selbst läuft, weshalb letztlich kein direkter Zusammenhang besteht 
zwischen der Umgebung und der Entwicklung eines Darms, da die Bezüge zur 
Entwicklung des Darms nur über die Logischen Bezüge zwischen der 
Umgebung und einem schon vorhandenen Gencluster funktionieren.

Sie beruhen eben nicht auf einem eigenständigen evolutionären 
Zusammenhang, sondern Evolution ist kein Selbstläufer, sondern Evolution 
beruht ausschließlich auf der Chemie und der Logik der Welt, wobei 
Chemie nichts anderes ist als die Folge von Konstantenwirkungen.

D.W. und Logik ermöglichen erst die vielfältigen Möglichkeiten, die im 
kurzen menschlichen Wissen unter der temporären Begrifflichkeit 
Evolution deutlich werden.

Evolution selber ist nur ein Begriff, keine eigenständige natürliche 
Funktion.

Denk einfach an den Baumstamm, der umarmt wird.

Aber niemand würde das Aufstellrohr seiner Satellitenschüssel umarmen, 
obwohl beides Antennenmasten sind.


das hat damit nicht so viel zu tun. Es geht eher darum, dass letztlich 
nur logische Prinzipien zur Selektion führen können: an schon 
bestehenden logischen Prinzipien, und dazu muss schon ein Vorrat an 
Teilprinzipien vorhanden sein.

Wenn einfach die Gene für ein Ohr vorhanden sind, entsteht noch längst 
kein Ohr daraus, sondern erst, wenn die Einwirkung der logischen 
Bedingungen der Umgebung auf den Gensatz ausreichend ist, sehr 
vereinfacht geschrieben.
Aber egal, Einzelheiten sind auch nicht so wichtig.


Thermik ist ebenso wie jeder andere energetische Vorgang ein absoluter 
logischer Vorgang. Gene bauen nur nach logischen Prinzipien.

Energie ist der Überträger der Logik in die Raumzeit.

Es gibt keinen energetischen Vorgang, der nicht von Logik strukturiert ist.


entsprechend der Verkettungsstrategien der Evolution, da nur dadurch 
differenzierte Objekte möglich sind.

Mutation, Genaustausch usw. findet somit besonders zwischen 
Kettenstrukturen statt, da dies einige der Grundprinzipien der Logik 
beinhalten.

Innerhalb der Ketten überwiegen tendentiell Reparaturmechanismen.


Ändern sich die Bedingungen am Raumzeitort, verändern sich auch die 
dortigen Komponenten.

Jedes Objekt ist somit somit zugleich Selektionsauslöser.


da es sich dann ja auch um einen anderen Raum-Zeit-Ort gehandelt hat.


las erst mal sacken, und schau mal ein paar Tage später, was Neues aus 
der Diskussion übrig geblieben ist.

Freundlichen Gruß  Paolo.H.