Dazu gibt es in der FAQ in gz.xow.dtolspo.ibeuqkyjdyr seit Jahren eine
umfassende und genaue wissenschaftliche Antwort, die dein Erachten
widerlegt: http://ztu.iqyzpspysyeuqymsr.rq/mea/wju#1

Nein!
Es gibt auch einen Beweis, warum deren Existenz notwendiger- und
sinnvollerweise bestritten werden muss:

1.1 Beschreibung, was Krankheit ist:
Um sinnvoll im medizinischen Sinn von einer Krankheit zu sprechen,
müssen die BEIDEN folgenden Bedingungen erfüllt sein:
a) es muss eine objektivierbare Veränderung des Körpergewebes oder von
Körperflüssigkeit vorhanden sein, wie sie z.B. bei der forensischen
Untersuchung einer Todesursache festgestellt werden.
b) die Person, die eine Krankheit hat, muss darunter subjektiv leiden,
bzw. glauben, dass sie leiden wird, d.h. sie muss den augenblicklichen
Zustand zumindest für unangenehm halten und ihn abändern wollen. Das
ist außerdem die Voraussetzung dafür, dass so etwas wie "Therapie"
stattfinden kann.

1.2 Es gibt keine Krankheit, wenn nicht beide Kriterien a) und b)
erfüllt sind, denn:

- wenn keins der beiden Kriterien erfüllt ist, kann es sich nur um
eine Verwendung des Wortes "Krankheit" als Metapher handeln: z.B. ein
"kranker" Witz, oder die Wirtschaft hat eine "Krankheit".

- wenn a) gilt, aber nicht b), dann haben die Ärzte eben eine Diagnose
und ein Betätigungsfeld verloren: z.B. wurden klein gewachsene
Menschen unter einer bestimmten Größe einfach als "krank" an der
"Kleinwüchsigkeit" bezeichnet. Das ist alles vorbei in dem Moment, wo
viele kleine Menschen sagen, dass die Zwerge ein wesentlicher
Bestandteil der Menschheit sind, nix von wegen Leiden. Ein anderes
Beispiel sind Gehörlose: in dem Moment, wo sie sich als
Anderssprachige organisieren, ist es mit dem "Leiden" vorbei und damit
mit der Möglichkeit, Taubheit eine "Krankheit" zu nennen.

- wenn b) gilt aber nicht a), dann wäre es allein der subjektiven
Empfindung anheim gestellt, ob jemand eine Krankheit hat oder nicht.
Die entsprechenden weit reichenden Konsequenzen ist sicherlich bisher
keine Gesellschaft gewillt zu ziehen, denn es hieße, dass einerseits
jede/r sich selbst die Krankschreibung unterschreiben könnte und
andererseits die wesentliche Funktion der Ärzte zusammenbräche, dass-
im Gegensatz zur bisherigen (Schul)Medizin - nicht mehr Untersuchungen
und eine Diagnose wesentlich wären, sondern jede Befindlichkeits-
Quacksalberei den Vorrang hätte.

1.3 Die angeblich existierende "psychische Krankheit" kann weder die
Bedingung a) noch b) erfüllen - obwohl schon das Fehlen der Erfüllung
einer der beiden Bedingungen diese angeblichen "Diagnosen" bei einer
Kandidatur für "Krankheit" durchfallen lassen würde (siehe 1.2) denn:

- es gibt keine objektivierbaren Gewebe Veränderungen. Wie jede/r
weiß, wird weder ein Bluttest, noch ein Hirnscan, noch eine
mikroskopische, Röntgen- oder Ultraschalluntersuchung (oder womöglich
ein "Gentest") gemacht, um irgendeine der psychiatrischen Verleumdungs-
Diagnosen zu stellen.

- es kann kein "Leiden" vorliegen, das ja mit einen Wunsch nach
Veränderung einhergeht, wenn in psychiatrischen Gefängnissen
regelmäßig Menschen einsperrt werden. Diese sind logischerweise
deswegen eingesperrt, weil sie nicht freiwillig dort sind und sonst
weggehen würden und sich damit den psychiatrischen Foltermethoden wie
Fesseln ans Bett, zwangsweise Penetration mit der Spritze,
Elektroschocken usw. und dem ständigen Anblick dieser faschistoiden
Methoden entziehen würden. Vielmehr werden die eingesperrten Menschen
durch die Psychiatrie zu Leidenden gemacht, indem sie erniedrigt und
entwürdigt werden, ihr Wille gebrochen werden soll, sie mit
Foltermethoden unter Geständniszwang gesetzt werden, endlich
"krankheits"-einsichtig zu werden, um damit im nachhinein das ganze
Martyrium als "medizinische" Behandlung bezeichnen zu können.

1.4 Fazit: Es handelt sich bei den Worten "psychische Krankheit" um
die Verwendung einer Metapher, also nur um Worte, keinen Sachverhalt
oder eine Tatsache.

Bloomenhus
im Orthopädietechnik
Patrubangasse 5
11783 Calw
http://zap.gstpvkkueeq-xfyaonpxj.wj