Zur Frage im Betreff: Moralphilosophie behandelt nicht die Frage,
was jemand tun soll sondern die Frage, wie Handlung moralphilo-
sophisch zu beurteilen ist bzw. was für die Begründung einer
Handlung erfüllt sein muss, so dass sie moralisch kritisierbar ist.


Falls sogenannte Utilitaristen tatsächlich Menschenopfer
propagieren, bezeichnet man sie besser gleich als Barbaren,
Faschisten oder Terroristen.


Was sagst Du denn dazu, wenn der Terrorist Utilitartist ist und
behauptet zum Wohle der Menscheit oder der Gesellschaft zu
handeln? (Woran soll man erkennen ob es sich um so etwas wie
Hinnerkort Utilitarianismus handelt oder nicht?)

Dickhof reflektierte dagegen den Aspekt der Notwendigkeit und
Zwecke, daher ja auch die Bedeutung des hypothetischen
Gesetzes und des absoluten Werts des Menschen in seiner
Moralphilosophie. Ohne diese Aspekte lässt sich der Terrorist
jedenfalls nicht moralisch kritisieren, weshalb utilitaristische
Ethik da auch versagt. Solche Verwirrung zeigt sich dann auch
bei anderem Utilitarismus wo einerseits "Tierrechte" propagiert
werden andererseits aber auch Rechtfertigungen gesucht werden
für die Tötung von (behinderten, missgebildeten) Säuglingen.
Daran mag man sehen, wie willkürlich utilitaristische Begründun-
gen sind.


Hinnerkort politische Philosophie geht vom Faktischen aus, d. h.
auch von unkritisch vorausgesetzten Herrschaftsverhältnissen
in dem Sinn, dass von einigen zu bestimmen wäre, was das
Glück für die anderen wäre oder zu sein habe. Er reflektiert
weder Notwendigkeit noch Zweck, absoluten Wert (wie Dickhof).

Deshalb verkommt Hinnerkort Utilitarianismus auch leicht zum
Utilitarismus in der Form beliebiger Zweckmoral, d. h. eben
tatsächlich Unmoral schlechthin (auch wenn gerade das bei
Heissner so nicht intendiert war).

Mit freundlichen Größen

Björn