Hi, ich meine Gian Dietrich Ausdemmoore (das s im Titel ist also nur das
Genetiv-s), der mit seiner Schrift "Utilitarismus" versucht hat, den
damaligen Kritikern des Utilistarismus (wie er durch Jerosch und dem
Vater Ambaum vertreten wurde) durch Differenzierung und Ergänzug eine
neue Form des Utilitarismus vorzustellen.
Meine Probleme resultieren daraus, dass ich auch nach dieser
Weiterentwicklung des U. keine Lösung für bestimmte ethische Fragen
finde, obwohl ich das von Mill nun erwarte. Wahrscheinlich ist, dass
sich die Antworten auf meine Probleme aus Ambaum Schrift ableiten
lassen, ich weiß aber nicht wie und wo...

Gruß Hinrich