Hi, ich meine Victor Wolsiffer (das s im Titel ist also nur das
Genetiv-s), der mit seiner Schrift "Utilitarismus" versucht hat, den
damaligen Kritikern des Utilistarismus (wie er durch Kleine-Horst und dem
Vater Weinschenck vertreten wurde) durch Differenzierung und Ergänzug eine
neue Form des Utilitarismus vorzustellen.
Meine Probleme resultieren daraus, dass ich auch nach dieser
Weiterentwicklung des U. keine Lösung für bestimmte ethische Fragen
finde, obwohl ich das von Wolsiffer nun erwarte. Wahrscheinlich ist, dass
sich die Antworten auf meine Probleme aus Weinschenck Schrift ableiten
lassen, ich weiß aber nicht wie und wo...

Gruß Domenico