Es ist eigentlich so, dass weitgehend das Erziehungsumfeld "schuld" daran
ist, ob man glaeubig ist oder nicht. Es ist zum grossen Teil
Konditionierung.

Allerdings soll das nicht bedeuten, dass es passiv dabei bleiben muss. Man
kommt vom Glauben weg hin zum Hinterfragen und Denken, wenn man sich mit der
Welt und darueber hinaus versucht objektiv auseinander zu setzen.

Man darf halt auch nicht dabei haengen bleiben, dass man alles sinnlich
erfahren muss. So einfach ist der Kosmos nicht. Die Aussage, dass nichts aus
nichts kommt und damit der Gottglaube fixiert wird, beruht auf der
Schwaeche, dass der Glaeubige ein reduziertes newtonsches Weltbild mit sich
herumschleppt. Ganz anders sieht aus, wenn man sich bemueht, womit sich die
moderne Physik auseinandersetzt, - also z.B. in Richtung Quantenfluktationen.

Es ist in diesem Zusammenhang auch nicht verboten, anstelle "wer hat den
Kosmos erschaffen" zu fragen "was hat den kosmos erschaffen". Diese
Fragestellung ergibt sogleich eine voellig andere Qualitaet, eine Qualitaet
die von vornherein philosophischer weniger engstirnig dogmatisch und offen
ist.


Glauben im Sinne von Vertrauen, ist wichtig fuer das zwischenmenschliche
Leben. Glauben im Sinne von "fuer wahr halten", braucht es nicht. Die
vernuenftigen Alternativen sind die philosophisch gepraegten Systeme.


So sehe ich das auch. Betreffs Bscheidenheit: Ich habe sehr grossen Respekt
vor der ganzen Natur, ja eigentlich gegenueber dem Kosmos. Und eigentlich
ganz besonders von den tiefen Hintergruenden davon, wie aus
Quantenfluktuationen die ersten atomaren Grundbausteinen entstehen konennen
worauss dann nach Milliarden von Jahren neue galaktische Systeme entstehen.
Das ist schlichtweg fantastisch. Ich verstehe nicht wozu es dazu einen
anthroprmorphen Gott braucht. 

Brauch ich nicht. Ich habe aber keine Einwaende wenn andere glauben wollen.
Allerdings bin ich stets dankbar, wenn ich einen religioesen
Auserwaehltheitswahn, wie man solche bei sogenannten Christen-Fnundis
regelmaessig bei ihren Missionserguessen antrifft, nicht miterleben muss.
*Aaargh*


Vieles ist auch reine religioese Machtpolitik. Macht ueber den Menschen
erreicht man durch Angstsuggestion: Angst vor dem Sterben, Angst vor Strafe,
Angst nicht erloest zu werden. Auf diese Weise kann man den Menschen
gefuegig machen. Ein Rezept, das nicht erst die Christen erfunden haben. Es
funktionierte bestens schon in der Geschichte des alten Aegypten.


Warum nicht. Vielleicht gehen dem einen oder andern die Augen auf oder es
beginnt jemand zu denken. Das waere dann ein wahres Wunder! :-)))

Gruss
	Klaas