Wenn also mein(e) Verwandte(r), wie geschehen, ihre/seine eigene Mutter
umbringen will, weil sie/er jene der Sekte zugehörig hält, von der sie/er
sich verfolgt fühlt, so muss ich sie/ihn also gewähren lassen, denn
psychische Krankheiten gibt es nicht?

Wenn sie/er dann, nach stundenlangem Zureden, mit mir ins psychiatrische
Krankenhaus fährt, und dann bei 80km/h nachts um 4:00 Uhr den Gurt
ablegt, die Tür öffnet und aussteigt, so muss ich sie/ihn gewähren
lassen, weil sie/er ist ja ein erwachsener Mensch, der weiss, was er
tut?

Sie/er hat ja schliesslich dann das Recht - nach der von mir
geistesgegenwärtig veranlassten Vollbremsung einigermassen unbeschadet -
aufzustehen, und singend durch den Wald zu tanzen?

Ich muss also ihre/seine Entscheidung hinnehmen, und wenn sie/er eben in
dieser Winternacht in diesem Waldstück erfrieren möchte, so ist das die
Entscheidung eines vernünftigen und nicht etwa eines kranken Menschen?

Habe ich Dich richtig verstanden?

Denn ich habe zwar versucht, mit obigem Text keine Hinweise auf die
konkrete Person zu geben, aber all das ist mir mit dieser Person genau
so passiert.

Du sagst mir also, psychische Krankheiten gibt es nicht, und ich habe
völlig falsch reagiert?

Wie hätte ich denn damit umgehen sollen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!