On Fri, 09. 05. 21 14:23:34 -0700 (PDT), Zaubernuss
Jetzt sind wir aber ausschliesslich im Definitionsstreit.
Dass mit einer Krankheit unbedingt eine objektivierbare Veränderung
des Körpergewebes oder von Körperflüssigkeit vorhanden sein muß,
bedeutet, dass etwa Migräne keine Krankheit ist, weil keine
körperliche Veränderung, eine Warze aber schon, wenn man unter der
Schönheitsbeeintr=E4chtigung auch leidet..

Ich bin diesebezüglichein bisserl skeptisch.
Mir erscheint dieser apodiktische Trennungsversuch ein bisser zu
überzogen.
Abgesehen von der praktischen Seite, wie redet man sinnvoll, so dass
man noch verständlich bleibt.

Bevor wir beides vermischt betrachten, wenn es "Symptome" gibt, fühlen
sich Ärzte oft bemüßigt, einzugreifen.
Speziell bei "unmündigen Patienten".
Ob man Taubheit ein Krankheit nennt (nennen kann) ist natürlich eine
=46rage.
Praktisch gesehen ist das für mich so, das Krankheit heutzutage (bei
unserem Gratis-Behandlungs-Wahn) Leistungen der Krankenkasse bringt.
Wie wäre es mit folgender "Definition":
Krank ist, bei dem von der Krankenkasse Behandlungskosten übernommen
werden.
Demnach wäre Krankheit ein Zustand, der gesellschaftliche Vorteile
bringt.

So sehe ich das wirklich nicht.
Wenngleich ich die von dir gebrachte Problematik nicht verleugne.
Schmerzpatienten wären demanch grundsätzlich Simulanten.
Und, Quacksaberei findet aus meiner Sicht, in der "Schulmedizin"
häufiger statt als anderswo. Und auch nicht billiger.

Lassen wir einmal "Verleumdung" weg (die findet mE im Hirn von
Paranoikern statt).
Das Problem, die Dummheit der Definition liegt im Bestehen auf
objektivierbare körperliche Veränderungen.
Siehe Schmerzpatienten.
Die Definition taugt mE nix.

Ich bin überrascht, dass in D noch das Mittelalter vorherrscht.
Die Psychiatriereform, die von Italien schon 1977 ausging, ist bei
euch noch nicht angekommen?
Allerdings (bei uns in Ö ist das so) ist eine Zwangsbehandlung nur
unter strengen Auflagen (akute Selbstschädigungsgefahr oder zwanghafte
Schädigung von Leib und Leben anderer) möglich.
Bei solchen Zuständen fällt mir zumindest keine bessere Möglichkeit
ein.

Letztlich sind alle Begriffe irgendwie Metaphern.
Ich meine, man muß sich die Sprache soweit zähmen, dass sie zur
Mitteilung brauchbar ist, ohne überzuborden.

i