Eben.
Symptome und Symptomkataloge mit def. Bezeichnungen helfen,
sich selbst in seinem unheilvollen Ausmaß zu erkennen.
Es sollte Pflichtlektüre in Schulen schon bei Kindern werden!


Das ist aber auch nicht sicher.


Seine Def. ist ein Wunschkonzert.


Man kann die Zwangsbehandlung umbennen in *Verwirrtheit*sbehandlung
und endlich mal der *Vernunft* entgegen kommend Krankheitseinsicht
zeigen. Aber da das ja sich *gegenseitig ausschliesst*, fängt man an,
ein Wunschkonzert zu komponieren.


So ist es.

Volker Carle