Die ist leider ungenau und unwissenschaftlich, denn auch wenn
kein körperlicher Befund vorliegt, schließt dies nicht aus, danach
zu suchen und das schließt erst Recht nicht aus, dass eben die
Störung vorliegt, wegen der ein Patient behandelt werden soll,
also sein Schmerzempfinden, sein eigenes Empfinden von Un-
wohlsein, sein gestörtes Verhalten, seine Unfähigkeit bestimmte
Dinge zu tun, welche von ihm erwartet werden oder die Unfähig-
keit diese Erwartungen als ungerechtfertigt zurückzuweisen,
sein Leiden oder das anderer unter Verhältnissen, welche als
Störung auftreten etc.


Ein metaphorisch beschriebener Sachverhalt bleibt gleichwohl
dieser Sachverhalt. Sprachliche Entwicklung ist immer auch
metaphorisch, weil dabei Bedeutungen erweitert und über-
tragen werden. Philosophiehistorisch ist dialektischer Materia-
lismus allerdings eine eher junge Haltung, so dass doch
sehr fraglich ist, ob die Metapher nicht vielmehr umgekehrt
aus Bedeutungsübertragungen aus vormaliger Betonung
geistiger Aspekte auf die materieller Aspekt stammt. So
gesehen (sprachwissenschaftlich oder -historisch gesehen)
ist also Deine materialistische Umkehr der Bedeutungs-
Übertragung auch noch schlicht falsch.

Mit freundlichen Größen

Benno