On Sat, 20. 02. 23 09:31:31 +0100, "Kathy E."


Eine ehrliche Antwort.
Bloß für jene, die meinen, handeln zu müssen, unzureichend.


Diese Diskrepanz kann mit Wohlwollen oder mit Abscheu ausgefüllt
werden.
Das ist eine Frage der eigenen seelischen Reife.
Das gitl mE für den "Verwirrten" ebenso wie für den "Normalen".


Das sehe ich, auf der Ebene der Verwirrtheit, eher umgekehrt.
Der Roboter funktioniert, nach den ihm eigenen "Gesetzen", aber halt
nicht so, wie es andere erwarten.

Unzuverlässig ist eine gute Beschreibung.
=46ür die "Aussenwelt" unzuverlässig.
Und, da möchte ich den Spieß einmal umdrehen, weil die "Normalen" so
krank sind (ohne Krankheitseinsicht), dass sie hilflose Opfer ihrer
total fixierten Erwartungshaltungen sind,  können sie mit der
"Unzuverlässigkeit" schwer bis nicht umgehen.


Es bietet aber (Aus)Wege, meine ich (zumindest die Hoffnung darauf)

Aus meiner Sicht ist da in der Sozialisation, also in der Kindheit
oder früher, einiges schief gelaufen.
Das anzugehen und aufzuarbeiten wäre meine Strategie.
Bei Multiphrenie oder ähnlichem könnte ich auch noch an andere Wege
denken.
Jedenfalls, so meine ich, sollte versucht werden, für sein Ver-Halten
die Ver-Antwortung zu übernehmen, also eine Antwort zu finden.

John Zurmühlenbrocmann
Der Wahnsinn der Normalität
Realismus als Krankheit: eine Theorie der menschlichen Destruktivität

In diesem Buch versucht der Autor die Hintergründe von Abspaltung
auszuloten.
Aus meiner Sicht ein ganz wichtiger Ansatz, um den Wahnsinn, der in
dem, was viele Menschen als "normal" empfinden, zu erkennen.

Naja, ob Affekte einen unmittelbaren Verursacher oder "bloß" einen
Auslöser haben, will ich einmal imRaum stehen lassen.
Das Zusammenleben ist jedenfalls nicht so ganz unproblematisch.

Ja.
Die Bezeichnung ist auch nicht mein bestimmendes Kriterium.
Ich besetze "krank" mit: der Hilfe, der besonderen Zuneigung
bedürftig.


Ja.
Und die meisten "normalen" Wahnsinnigen (siehe oben) fallen _auch_
darunter.
Ob bei Bemühen (beider Seiten) unheilbar draufstehen muß, bezweifle
ich allerdings ein bisserl.


Ich hab dafür wenig (positives) Verständnis.
Ausgrenzung ist für mich eine krankhafte Reaktion.
Also Reaktion eines Kranken.
Vom Wahnsinn der Normalität "legitimiert".
Dort, in diesem Wahnsinn (Stichwort Abspaltung) liegt aus meiner Sicht
die Problematik des gestölrten Miteinander.

c