(psychisch krank)

Ich weiss nicht.
In der "Realität" hat man meist nicht die Zeit zum tieferen Nachdenken
und Sinnieren, da muss "alles sofort funktionieren", und für einen
Verwirrten sind wahrscheinlich die normalen Reaktionen (der Umwelt)
darauf, die exakt/gutes Funktionieren ihrerseits demonstrieren, das
reinste Gift und Verwirrungssteigerer. Der Mensch ist eben kein Roboter,
der Mensch funktioniert eigentlich für die jeweils anderen höchst
unzuverlässig, nur für und in sich erklärbar und daher ist er nur eher
kurzzeitig bindbar an ein Programm - selbst wenn er ein Leben lang unter
einsklavender Führung von aussen steht ** wie in HUG's janus.pdf (die
ich noch nicht vollständig durchgelesen hab, weil ich funktioniere auch
nicht so perfekt als Hintereinander-Leser) - ** das ist vielleicht die
wichtigste Botschaft der Wirren und Irren.


(....) Ja, da bleibt nichts mehr zu "kontradiktieren".


Welche Abhilfen gibt es für dich bei schwerem psychotischen Verhalten,
bei Denken mit viel Leiden und Verhalten mit viel äusserer Gefährdung
und Angstbesetzung?

...


Dieser Absatz verwirrt mich. Ich weiss nicht, in welche Richtung ich ihn
interpretieren soll. Der Wahnsinn der Normalität kennt viele
"sprachliche Unschönheiten" und sieht auch hinter Anormalität gern
schnell den psychisch Kranken. Der Wahnsinn der Normalität hat zu Recht
Angst vor allen Affekten, denn er ist zugleich deren Verursacher.

sie

Nun, das wären Otto (Christof) Positionen wohl...


...das auch. All das kann zu schlimmen Zuständen führen, wenn es sich
summiert und keine Relativierung wg. zu eingeengtem Denken möglich.
(Du siehst, ich vermeide das Wort "krank".)

Nur wenn:

Manche Sätze passen auch so aufeinander ohne Vortext.


Na ja, es wird immer unheilbare "Fälle" geben mit allen schlimmen
Konsequenzen. Da kann man dann auch wieder die Psychiatriebef�rworter
versteh'n, die /reflexhaft reflektionslos/ noch quasi die Begründungen
liefern für das allgemeine menschliche Versagen wie in
news:zk18sa$5hn$27$2@avrh.u-pcymrg.nbe von diesem 'Holländer Georg'.


Kornelia