"Erreichtes" besteht üblicherweise aus einer Ordnung, wie z.B. einer 
Kultur, einem Brot, einer Straße, in Fabriken usw..

Je stärker aber eine Zivilisation, eine Ordnung, ein Konstrukt, geordnet 
ist, umso geringer sind in ihr die Veränderungsmöglichkeiten, weil man 
diese doch ausdrücklich verhindern wollte, da doch das Ziel von 
Ordnungen immer Stabilität ist.

Alle strikten Ordnungen verhindern Veränderung, was sowohl für für 
Dotierungen in Kristallen der Grund ist, wie auch Jugendaufstände auf 
den hinderlich strikten Gesellschaftsordnungen der Eltern beruhen.

Jede Ordnung ist nur solange nützlich, wie man auch noch ausreichend 
Chaos zulassen kann innerhalb der Ordnungen.

Müssen auch schon alle die selbe Kleidung tragen, oder alle die selben 
Regeln einhalten, erstarrt jedes System der Welt, da Systeme und 
Ordnungen ausschließlich auf strikten logischen Prinzipien beruhen, 
wobei Logik immer absolut deterministisch ist.

Eine Gesellschaft, eine Evolution, ein Lebewesen, kann nur dann gesund 
bleiben, wenn ausreichend Chaos ermöglicht bleibt.

Jede Mutation auszuschließen, lässt die Natur schon nicht zu, und für 
ausreichendes Chaos in Gesellschaften muss Mensch selber besorgen.

Das "Erreichte" ist wertlos, da zur Ordnungserstarrung führend, wenn man 
nicht genug unlogische Elemente erhält und immer wieder neu initiiert.

Ohne gezieltes Chaos ist keine Gesellschaft überlebensfähig.


  Gruß  Jan.H.