On Sat, 30. 04. 22 12:32:43 +0100, "Nicole L."

Weder noch.
Nur der Wirklichkeit geschuldet, und nicht irgendwelchen dümmlichen
Vorurteilen.

Roboter sind Maschinen, die nach einem bestimmten Programm
funktionieren.
=46ür viele Tätigkeiten sind solche Programme auch bei Menschen
sinnvoll.
Atmen, gehen, zähneputzen...
Invielen Bereichen ist es jedoch sinnvoll, auf die aktuelle Situation
aktuell (und nicht mir einem vorgefertigten Programm) einzugehen.
Je besser jemand darin ist, desto selbstbestimmter ist sein Leben.
"Ich bin eben so" ist eine Bankrotterklärung an die Selbstbestimmung.

Tja, das haben jene auch, die dem Wahnsinn der Normalität unterliegen.
Jeder versucht immer "vernünftige" Antworten, Rechtfertigungen.
Die Frage ist jedoch, sind es die Antworten des autonomen Wesens, oder
die "Antworten" der "Maschine"?

Zur Befreiung vom Leiden.
Und in zweiter Linie zur Erhöhung der Selbstbestimmung.
Dann auch noch zur Selbstliebe/beglückende Selbstannahme.
Ja, all diese Verhaltensweisen sind möglich.
Der Ausweg liegt in der authentischen Selbstbestimmung.
Wahn-Sinn meint alles, was von irgendwelchen Programmen irgendwie
eingespielt wird, um das Denken oder dsa Verhalten zu bestimmen.


Das stelle ich ernsthaft infrage.
Natürlich kann man nicht jederzeit "das Rad neu erfinden", aber zu
jeder Situation im Leben sich Gedanken machen.
Und da kommt schon was zusammen, im Laufe der zeit.
Und dann, bei Bedarf, darauf zurückgreifen.

So wie ich das verstehe, finden Einweisungen nur zum
Selbstschutz/Schutz von Personen statt.

j