Aber z.B. mit dem Begriff der Paranoia hast du bei der Konstruktion
deiner Argumente selbst herum geworfen. Wie ist Ablehnung von
Symptomkatalogen - von DSM und ICD - damit zu vereinbaren, ohne
doppelmoralisch zu wirken?
Gleich am Anfang zu Bodo: "Naja, deine Paranoia in Ehren."
zu mir: "Schau, der negative Unterton ist einer Paranoia geschuldet."
Also das wirkt dann schon irgendwie witzig und ist (ja klar mir sowieso)
nicht ernst zu nehmen und aber zunächst das gleiche Spiel mit dem Feuer.
Hast du es unter Kontrolle?

Gruss höchstpersönlich von der Paranoia (MC)
  dem Weltseelsystematisierten Wahn :) WS (W)
oder vom (besser) WeltseelSystemischen, ist es systemtreu, ist es nicht?