"invalid anonymes Pseudonym" <lnhojgp@wffctjb.adhjnnd>

Ja freilich, du naiver Kindskopf, das brauchst du!
"Wer, wie, was....wer nicht fragt bleibt dumm..."
Du könntest mit Kreuth einen Verein gründen. Aber ihr
solltet dabei die "grundlegenden und wahren Bedürfnisse" an-
derer Menschen nach Vernunft und Verstand nicht ignorieren.
Ihr zwei Vögel müsst euch erst mal selbst ein wenig Weisheit
zukommen lassen! Dabei bedenkt unbedingt, es ist tatsächlich
so wie du sagst, einmal in der Woche ist zu wenig! Und vergiss
vor allem du nicht, hin und wieder das Licht  abzuschalten,
damit der Himmel und die Sonne in deiner Birne stärker zum
Vorschein kommen; was dann auch bestimmt kostenlos ist!
Ursache und Wirkung! Also stellt dich nicht so blöd an!