On Sun, 22. 07. 19 07:36:00 +0100, "Paranoia (MC)"

Es ging darum, so einen Katalog den Kindern in der Schule
"näherzubringen".
Das halte ich für gefährlich.

Aus meiner Sicht ist das kein Thema.
Paranoia (Wahnvorstellungen) sind es mE durchaus, wenn man mit relativ
neutralen Begriffen (aber auch bei schärfer formulierenden) ins
(Hensgens)Mitleid verfällt, weill ja Begriffe soo böse sind.
Wobei es für mich so ausschaut, das "jeder" so ein bisserl paranoid
Und/oder apathisch ist.
Solange man dazu stehen kann, what shalls?

Der Gipfel meiner Wahl ist Authenzität, und sich dort in seiner
eigenen Bedeutsamkeit erleben.

i