Die Röhre erzeugt bei einem nicht geringen Teil der Versuchspersonen 
Unbehagen, auch Angst. Es kann nicht vorausgesetzt werden, dass ein 
Mensch sich unter diesen genauso verhält wie unter "natürlichen" 
Bedingungen. 

Es könnte im Übrigen durchaus sein, dass dieser Faktor zu einem 
*Selektionseffekt* führt, derart, dass "klaustrophobe" Versuchspersonen 
gar nicht erst an derartigen Experimenten teilnehmen. 

Damit ist dann eine Bedrohung der experimentellen Validität verbunden, 
denn dadurch wird die "random selection" beeinträchtigt. Ist diese 
beeinträchtigt, so leidet die Generalisierbarkeit der 
Stichprobenergebnisse auf die Grundgesamtheit.

Das experimentelle Setting in einer Röhre ist erkennbar unnatürlich. 
Menschliches Verhalten wird bekanntlich durch Umweltreize beeinflusst und 
daher sind zu Befunde eines Experiments umso eher auf reale Verhältnisse 
zu übertragen, je ähnlicher sich das experimentelle Setting und die 
entsprechenden Lebensverhältnisse außerhalb des Labors sind. 

Das dem Aufenthalt in der Röhre vorausgehende Procedere beeinflusst 
ebenfalls die Reaktionsbereitschaften der Versuchspersonen. Mit 
Derartigem werden sie in ihrem alltäglichen Leben nicht konfrontiert.

Aus diesem Grund gilt das nicht-reaktive Experiment, also jenes, von dem 
die Versuchsperson gar nichts weiß, als das methodisch beste; allein, es 
lässt sich aus ethischen, pragmatischen und prinzipiellen Gründen oft nur 
sehr schwer realisieren. 

Grundsätzlich gilt, dass Menschen, die sich beobachtet fühlen, dazu 
neigen, sich anders zu verhalten, als wenn sie sich nicht beobachtet 
fühlen. Teilnehmer an Experimenten machen sich zudem Gedanken darüber, 
welchen Sinn diese haben und dies könnte ihr Verhalten beeinflussen. 

Je fremdartiger die experimentellen Bedingungen sind, desto größer ist 
entsprechend auch die Wahrscheinlichkeit der Verfälschung "normaler" 
Reaktionsmuster durch Hypothesen der Versuchspersonen. 

Bei einer "Durchleuchtung" des Gehirns könnte manch einer sogar auf die 
Idee kommen, die Versuchsleiter erhielten in dieser Situation Einblick in 
Aspekte seines Innenlebens. Dies wird die Versuchsperson womöglich nicht 
kaltlassen.

Kurz: Man kann sich kaum eine Versuchsanordnung vorstellen, bei der die 
externe Validität stärker bedroht ist als bei Versuchen mit bildgebenden 
Verfahren. Es wird nicht viele Menschen geben, die sich in einer Röhre 
völlig "normal" verhalten, vor allem dann nicht, wenn sie daran nicht 
gewöhnt sind.

Damit soll nicht gesagt sein, dass die entsprechenden Befunde ohne Wert 
seien. Soll dieser aber mehr sein als nur heuristisch, so sind zumindest 
zwei grundlegende Bedingungen zu erfüllen:

1. Die Befunde müssen sich replizieren lassen.

2. Die Befunde müssen mit externen Kriterien korrelieren, also mit 
Kriterien, die unabhängig sind von Messungen mit bildgebenden Verfahren.

Hier ist noch ein weiter, ein sehr weiter Weg zurückzulegen. Momentan 
hält hier nicht allzu viel kritischer Überprüfung stand. 

MfG
Cornelius

-- 
http://bler.ni ** http://cnnnowphsn.bt