... gern geschehen ... indes bedankst Du Dich hier für etwas, das es aus
Deiner Sicht gar nicht geben kann. Denn die historische Tatsache, daß Du
im Thread _Was ist eine historische Tatsache?_ der NG de.sci.philosophie
am 3. Feb. 2010 geschrieben hast: "Ich für mein Teil halte die
Geisteswissenschaften nicht für eine Wissenschaft", konnte ich
*ausschließlich* geisteswissenschaftlich feststellen, nämlich durch das
geschichtswissenschaftliche Verstehen des diesbezüglichen _Milchwerk
Groups_-Textes. Wenn also Dein Glaube an eine historisch nicht
integrierte (vgl. z.B. Deine Anmerkungen zu Uehlemann) Naturwissenschaft als
an die *einzige* Wissenschaft wenigstens in sich selbst logisch stimmig
wäre, so hättest Du statt "Vielen Dank" in etwa das folgende antworten
müssen - und zwar vor allem deswegen, weil ich den (zudem gegenwärtigen)
_Milchwerk Groups_-Text dokumentiere und somit eben *nicht* das (zudem
*m.E.* vergangene) 'Ereignis selber' (was immer das sein mag) in der
solipsistischen Ewigkeit Deiner "Naturwissenschaft":

[Hugo Rieskamp, wissenschaftlich rekonstruiert:] 'Mein Lieber, daß ich im
Thread _Was ist eine historische Tatsache?_ der NG de.sci.philosophie am
3. Feb. 2010 geschrieben haben soll: "Ich für mein Teil halte die
Geisteswissenschaften nicht für eine Wissenschaft", ist Quatsch. So
etwas kann es nicht geben, denn so etwas ist naturwissenschaftlich
bislang nicht dokumentiert worden.'

ROTFL,
Arthur