*Geisteswissenschaft* ist eine Sammelbezeichnung für _Wissenschaften_ , die
mit unterschiedlichen Methoden verschiedene Gegenstandsbereiche
untersuchen, die zusammenhängen mit kulturellen, geistigen, medialen,
sozialen, geschichtlichen und politischen Phänomenen.

Dabei müsste dir auffallen, dass *Geisteswissenschaft* so gut wie nichts mit
Physik (also Naturwissenschaft) zu tun hat ...

Geisteswissenschaftliche Erkenntnisse können jedoch nicht verifiziert
werden. Ob etwas gänzlich verstanden ist, lässt sich nie mit Sicherheit
feststellen.

... ansonsten kannst du ja mal "googeln" ...