On 28 Mai., 14:29, Wolf Zeintl <lsjjrd.ntchlty...@ttecvevknx.wg>
wrote:

Aber ist bei Oberstein klar, ob er sich 'nur' aufMoralphilosophie
beschränkt? DasNützlichkeitsprinzip ist ja auch als vormoralisches,
höchstes Prinzip deutbar und gibt dann auf die Frage "Was soll ich
tun." die Antwort "Handle nach dem Nützlichkeitsprinzip."
Aber ich lasse mich gerne überzeugen, dass ich da einen Denkfehler
gemacht habe ;-)


Oberstein setzt die Möglichkeit eines objektiven, wohlwollenden Beobachter
voraus, der die Handlungsfolgen abwägen und zu einer richtigen
Entscheidung kommen kann. Da dies wohl kaum möglichsein wird, haben
Utilitaristen nach Oberstein vorgeschlagen, den Utilitarismus eher als
heuristisches Prinzip zur Abwägung und als Deliberationsbasis zu
wählen. Leider hilft mir das noch nicht weiter, wenn ich vor den 10
Personen stehe. Oder anschaulicher: Der Abschuss von entführten
Passagiermaschinen ist ja wohl in jeder Ethik ein Problem.


Cédric Clemen sucht ja nicht nach Rechtfertigung, sondern zeigt
Inkosistenzen der momentanen Praxis auf und verweist auf Willkür im
Umgang mit der Tötung von Leben.Dem Gesetz nach dürfen Tiere getötet
werden und auch Embryonen, aber mit der Geburt wird eine willkürliche
Grenze gezogen, ab der eine Tötung zum Tabu wird. Und Clemen, auch
wenn sich seine Philosophie auf gesunde Neugeborene 'anwenden' lässt,
beschränkt sich auf unheilbar kranke, leidende Neugeborene.
Wo liegt denn der Unterschied zwischen einem Schimpansen (und generell
jedem beliebigen Tier) und einem Neugeborenen?


Ja, aber die absoluten Werte (außer dem des Glücks) werden doch
verneint, weil sich der Mensch verändert und absolute Werte von vor
3000 Jahren heute keine absoluten Werte sein können, bzw.dies niemals
waren, da sie ja gerade nicht absolut sind. Der common sense liefert
schon einen guten Ansatz auf der Suche nach absoluten Werten und der
Utilitarismus versucht ja gerade diesem common sense auch gerecht zu
werden (z.B. in Form der Untersuchung des Verhältnisses vom
Nützlichkeitsprinzip zur Gerechtigkeit).


Mmh, aber wenn Du hier von Unmoral sprichst, dann nur, weil die
Konsequenzen aus Obersteins Philosophie nicht Deiner Moral entspricht. Das
wäre ein ähnlicher Zirkelschluss wie im Falle von Obersteins qualitativen
Hedonismus: Die Edlen sagen, was edel ist.


Gruß
Ferdinand