"Wilhelm Vöcking" <grxapwpb@dss.qr.elhr.ny> schrieb im Newsbeitrag 
hwpd:69jlc387@jakh8-bv-vq.tkzq.sx...


Man kann sich auch dazu durchringen, zu dem Schluß zu kommen, daß es auf viele 
Fragen einfach keine Antwort gibt. Man muß nicht krampfhaft eine Antwort auf 
Fragen fabrizieren, für die es entweder keine Antwort gibt, oder deren Antwort 
wir mit den uns zur Verfügung stehenden Ressourcen nicht erkennen können. Z.B. 
eine Zeit ohne Zeit ist wahrscheinlich mathematisch darstellbar, mit unseren 
sonstigen Sinnen aber nicht begreifbar.
MfG
Franz47