Ok, darf ich mich in die Diskussion einbringen?
Also da stellt sich die Frage (sorry, dass ich wieder off-Topic werde), ob 
man denn im Alter (zumindest die Mehrheit der Leute) geistig so verkalkt, 
unflexibel wird?

Andererseits hat das nicht mit dem Alter zu tun, sondern es ist eine 
engstirnige Denkweise der Menschen, die schlicht kein Verständnis aufbringen 
*WOLLEN*.

Beispielsweise ein weibliches Familien-Mitglied von mir, dass es total 
schlimm findet, dass eine (bestimmte) 16-jährige mal alleine sein will mit 
ihrem 17-jährigen Freund.
Sie (mein Familien-Mitglied) hätte das damals in dem Alter niemals gewollt 
und überhaupt, das sei fast schon ne Sünde, die wollen bestimmt Sex und das 
sei in dem Alter nicht gut!

Schlussendlich ist man nur ein guter Mensch, wenn man alle anderen Menschen 
respektiert (solange diese nichts tun, was die Freiheit oder Sicherheit 
Anderer einschränkt, wie Nazis, Gewaltverbrecher, etc).


Ist das nicht das Grundprinzip, die Angst vor dem Unbekannten?
Ich schweife jetzt etwas ab:
Es gibt die Skyfishs oder Flying Rods. Laut FDT sei nachgewiesen, dass 
es sich um schnellfliegende Insekten handelt.
Nur wurde durch Aufnahmen (zB dass so ein Rod hinter einem Berg hervor kam, 
etc, wodurch es kein INsekt direkt an der LInse sein kann) diese These 
komplett widerlegt.

Auf FDT wird aber eine widerlegte Theorie als Tatsache vorgestellt und 
meiner Meinung nach liegt das nur daran, dass einige Leute regelrecht Angst 
haben, dass es in unseren Lüften etwas gibt, was es nicht geben darf.
(Ob unbekannte Kleinst- bzw Riesenlebewesen, Aliens, Luftspiegelungen, etc 
ist egal).

Fakt ist, es ist unklar was es ist, aber die erstbeste (aber längst 
widerlegte) These, wird hingenommen, solange es für diese These keine 
unbekannten Elemente benötigt.


Nochmals muss ich kurz abschweifen:

Ich finde es nebenbei ein Problem, dass um so höher die Politiker stehen (zB 
Bundesparlament), um so älter sie sind.

Dh die wichtigsten Entscheide werden von Leuten zwischen 45 und 70 Jahren 
getroffen.
Eigentlich sollten auf Bundesebene ausschliesslich 18-30-jährige (Frauen) im 
Parlament sitzen.
Die Welt wäre eine Andere.


Den Rest gesnippt, soviel Zeit habe ich dann doch nicht.


Wilhelm, Mordopfer von Wolf Nödler