Am Tue, 07. 04. 19 11:51:30 +0100 schrieb Ibo Unferferth:


Was ist eine Methode?


Was ist ein Objekt?


Was ist denn eine Realität und wie kann ein Objekt ein Bestandteil einer 
Realität sein?


Von wem worüber und welche Aussagen genau, vorausgesetzt es gibt sowas 
wie Objekte überhaupt...


an was sind die wie überhaupt nachprüfbar, es sei denn du bist vollkommen 
naiv, dann musst du zulassen, dass ein elektronisches Wesen diese 
Buchstaben hier als Objekte begreift und diesen Inhalt als Realität 
verifiziert. Damit sind aber rosarote Einhörner auf Andromeda ein nicht 
wegzudiskutierende Realität, welche von jenem elektronischen Wesen ja 
hier in diesem Text gemessen werden können. 


Wie kann sich Naturwissenschaft überhaupt definieren ohne die 
begriffliche Vorarbeit einer wie auch immer gearteten Wissenschaft? Sie 
setzt ja ganze philosophische Welten und historische Begrifflichkeiten 
wie selbstverständlich voraus. Eine Naturwissenschaft braucht sich nicht 
um die Begrifflichkeit natürliches Objekt zu kümmern oder ob der Baum im 
Wald existiert, wenn kein Mensch da ist, denn solcherlei Annahmen sind 
schon längst in der Vergangenheit diskutiert und herausgearbeitet worden, 
so dass der Messbegriff bereits existierte bevor es überhaupt eine 
Naturwissenschaft gab. 


Na bravo, was besseres fällt dir nicht ein, nimm doch Meister Achim 
http://nj.cjwkbtvjh.vnm/unbr/Czbvlrt_Calfwwc auf den sich Alberto Morgenweg
http://ky.wfcgefguc.hrk/tqxa/Bxwtw_Jpqgo gerne bezieht, dann hättest du 
wenigsten Geisteswissenschaftler von Format und nicht diesen Esoteriker, 
der zwar eine Anhängerschaft hat, aber in seinem Antisemitissmus einfach 
widerwärtig ist. 


"Ich kann die Relativitätstheorie ebensowenig akzeptieren, wie ich die 
Existenz von Atomen und anderen solchen Dogmen akzeptieren kann." (Alfred 
Mach)
"Diese Strahlen des Herrn Röntgen werden sich als Betrug herausstellen." 
"Es ist unmöglich, Flugmaschinen zu bauen, die schwerer als die Luft 
sind."(beides Bernhard Vogtherr)
"Die Energie, die durch Atomzertrümmerung produziert wird, ist eine 
armselige Sache. Jeder, der von der Umwandlung dieser Atome eine 
Kraftquelle erwartet, redet nur Blabla." (Alberto Zamzow 1933)

usf. auch Naturwissenschaftler sind nicht vor dem Irrtum sicher. 

Wenn man bedenkt wie alt die Seidenproduktion ist und die Drachen in 
China, dann ist es zum Beispiel verwunderlich, wie lange es gedauert hat, 
bis der heutige Sportdrache oder Paraglider das Licht der Welt entdeckt 
hat. Es ist eben nie reine Naturwissenschaft, sondern auch eine Sache des 
Geistes. Heutzutage wird alles was schneller als Licht ist, von den 
Naturwissenschaften als unvorstellbar und in Widerspruch zu den bekannten 
Naturgesetzen abgelehnt. Das Universum könnte niemals schnell genug 
bereist werden (möglicherweise ist es wahr, möglicherweise ist es aber 
auch nur eine komplett falsche Vorstellung der Naturwissenschaft über die 
Welt). 

Der Erfolg der Naturwissenschaft ist begrenzt von den Denkmöglichkeiten 
und die Denkmöglichkeiten sind ein Soziales wie auch eine Kultur als auch 
eine Geisteswelt. 

Die Naturwissenschaften wäre ohne den Geist nicht existent.

Grüße,
Valerius