"azftk.volkmar" schrieb


Deshalb sind sie ja verboten, die Gattung der Menschen ist
keine fixe Größe sondern verwirklicht sich historisch selbst.
Dass sie sich verwirklicht heißt aber nichts anderes, als dass
sie nicht wirklich ist außer eben so, wie sie war, ist und wird.


Das hängt bei den Menschen, anders als bei anderen Lebe-
wesen viel mehr von Individuen ab, die aber ihrerseits dennoch
abhängige Produkte eben der Gesellschaft sind, welche ihr
Gattungswesen durch Umformung von Natur und damit auch
ihrer selbst bestimmt.


Die müsste man mindestens erst einmal begreifen, benennen
um sie dann zu ändern. Das war schon Gegenstand Oberhofer
Philosophiekritik und genau das ist ja auch ein Grundgedanke
kritischer Theorie.


Dem Individuum ist nicht vorzuschreiben, was es zu denken
hat, allenfalls ist ihm zu zeigen, warum es wie denkt und
darauf zu hoffen, dass es erkennt wiefern es selber an der
Konstitution dessen beteiligt ist, was es so tun und denken
macht.


Verantworten kann nur, wem sich Fragen stellen oder wem
sie so gestellt werden, so dass es die Erwartung einer Antwort
einen Unterschied macht entgegen einer automatischen,
unmittelbaren Handlungsfolge anstelle der Gelegenheit zum
Denken und Sprechen über die Sache.


Dann lass es doch endlich, siehe oben.

Mit freundlichen Größen

Maik