Hallo Eugen,

ich versuchs mal: Eine _Krankheit_ ist jeweils die Zunahme meiner
partiellen Unfähigkeit der Einrichtung der Welt gemäß meinem Willen.
Zwar nur vergleichsweise wenige, aber für die meisten Menschen zentrale
_Krankheitsursachen_ sind leiblicher Art (so kann sehr starker
Dauerhusten die Ursache mehrerer Krankheiten sein: ggfs. willenswidrige
Unfähigkeit, zu schlafen, ggfs. willenswidrige Unfähigkeit, nicht aus
einer Gaststätte hinausgeworfen zu werden, usw.) Von jeweils einer
Krankheitsursache - die dem/der Kranken selber *immer* *genau* bekannt
ist! - begrifflich sauber zu unterscheiden sind die ihr zugehörigen
untereinander gleichberechtigten, auseinander nicht ableitbaren,
theoretisch bzw. praktisch dem/der Kranken und/oder dem/der Heiler/in
entweder zugänglichen oder teilzug�nglichen oder nichtzugänglichen
_Interventionen_ & _Interventionskonzepte_ , z.B. (1) meine Intervention
zur Beendigung der Abwesenheit von Codein: mir praktisch (falls Codein
vorhanden) hundertprozentig zugänglich, auch wenn ich, wie wir hier zur
Illustration annehmen wollen, *überhaupt* keine Vorstellung habe, warum
und wie Codein wirkt, (2) ärztliche Intervention zur Beendigung der
Anwesenheit eines medizinwissenschaftlich erklärten Hustenreizes
*zunächst* mit Codein: dem/der Heiler/in theoretisch und praktisch
zugänglich, und - NB! - eine Intervention, die von der erstgenannten
gänzlich unterschieden ist (auch das Wort "Codein" bezeichnet hier etwas
wesentlich anderes), (3) [...] Intervention zur Beendigung der
Anwesenheit eines Allergens [...], (4) [...] Homöopathie [...], (5)
[...] Austreibung des Hustenteufels [...], (6, 7, 8,, ...) [...]. Jede
dieser Interventionen setzt ein Konzept der Krankheitsursache voraus,
das indes kein Teil der Definition der Krankheitsursache ist: z.B.
hängt, ob ich aus der Kneipe hinausgeworfen werde oder nicht, *nicht*
davon ab, ob der Husten dem Interventionskonzept entweder
'hochansteckende Infektion' oder 'nichtansteckende Allergie' zugeordnet
wird, denn das Personal fragt gewöhnlich nicht danach - wenn aber doch,
so ändert sich die Krankheitsursache, z.B. von 'Husten' ---> 'Allergie'.

... seitens der westlich-akademischen Profi-Philosophie (zu der ich nur
einen Teilzugang habe), habe ich beim Googeln das hier gefunden:

http://bkauf.ecoftsez.tln/avztief/ecwkyx-gsocuwo/

OLIVER.
Beste Größe,
Severin