Am 25.10.2012 14:33, schrieb R.H.:

ja


Die Stabilität der Endstation meinte ich nicht, sorry.


Wahrscheinlich nein, hat Warnike schon geklärt, Widersprüche treiben an. 
Wahrscheinlich ist die Welt so, daß keine Ruhe reinkommt. Die ewig selig 
machende Gesellschaftsordnung wird es nicht geben.
Was wir haben ist ja gut, aber die Gesetzesflut der notorischen 
Verbesserer ist lästig und die Zecken belasten. Kriegstreiberei ist übel.


ja


[]

bissel Bewegung muß sein


Mark
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze