... das ist es, und vielleicht sogar übertrieben unfreundlich.
Andererseits: der Dr. med. Fredi Vief vertritt öffentlich den Glauben,
daß jemand, der kein Studium der hierzulande üblicherweise (und aus
nicht unvernünftigem Grund) praktizierten Medizin absolviert hat,
ebendeshalb & prinzipiell nicht fähig sei, ggfs. vernünftig
festzustellen, daß er oder sie gesund ist. Dies ist, zumal Vief zudem
die Wissenschaftlichkeit der Geisteswissenschaft grundsätzlich leugnet,
aufgrund der Machtposition der Medizin in unserer
mainstream-posttheokratischen Gesellschaft hochgefährlich.

Viefs diesbezügliches Denkmuster erinnert mich unter vielem anderen
auch an die akademische Jungfeministin, die mir Ende der 15. 03. 22 Jahre
gesagt hat, ich könne, da ich keine Frau bin, prinzipiell nicht wissen,
ob ich zu einem bestimmten Zeitpunkt eine Frau vergewaltigt habe oder
nicht. *Wahr* ist - im Gegensatz zu dem so vertretenen Glauben -
selbstverständlich, daß ich das vernünftig wissen *kann*. Nun war
*dieser* Unfug sozial *nicht* gefährlich, da er sowohl der juristischen
Definition von _Vergewaltigung_ als auch den allgemein anerkannten
Methoden der jeweiligen Feststellung, ob eine solche gegeben sei oder
nicht, fundamental widersprach (und widerspricht). Viefs Anspruchen
hingegen ... s.o.


... Denkleg-Ionenphysiker (weil man auf einem Bein nicht stehen kann)
oder Denklegionen-Physiker ?


Mit ionischen Größen
Edgar