"nobix.werner" schrieb


Daran ist nichts zu ändern, Normen kann man immer zuwider-
handeln, deshalb ist deren Geltung auch nicht danach zu
beurteilen, ob ihnen zuwidergehandelt wird, sondern danach
wiefern sie Ursachen für falsches Leben dem Sinn nach
negieren, darum ging es Dir doch. Was faselst Du denn oben,
wenn Du das zugleich für nicht hinreichend hältst. Halte
Dich halt daran, wenn Du den Sinn erkennst oder lass es.
Immerhin stand diese Antwort im Zusammenhang mit weiterem
Gefasel über "Gottesbilder" und anderem abstrusen Zeugs,
was man ja nicht mal zitieren kann ohne sich lächerlich zu
machen.


Sicher geht es auch um Fragen von Entwicklung und ganz
sicher ist es völlig anders, wenn Entwicklungsmöglichkeiten
erkannt und reflektiert werden, als wenn das - wie bei nur
unreflektierten, natürlichen, biologischen Vorgängen - nicht
der Fall ist. Daher, eben aus diesem /ganz anderen/ Verhältnis
erklären sich auch überhaupt erst die ganz anderen Lebens-
weisen bei Menschen, um die es geht.


Damit sind also obige "Ausführungsbestimmungen"
anstelle von Einsicht und Erkenntnis in der Tonne.

Mit freundlichen Größen

Lothar