Hi,
in letzter Zeit musste ich öfters mal über das Phänomen "Humor"
nachdenken. Anfangs erscheint es als banale Eigenschaft vieler
Individuen, doch fiel mir schon oft auf, dass in
Partnerschaftsanzeigen der Humor - ähnlich wie Verstand und Gefühl -
eine konstant wichtige Rolle spielt. Und dann die humorfreien Zonen
wie z.B. die Religion oder die Kirchen. Zwar gibt es dort ein gewisses
Lächeln oder Kichern, ein Verziehen der Mundwinkel, aber meist auf
höchst verhaltene und alberne Weise, als wenn es die Gesellschaft des
Bösen nach sich zöge. *)
Kann Gott Humor haben? Ein Tyrann, ein totalitäres System? Eine Sekte,
Randgruppe wie Vegetarier etc ? Wie denken wir über Menschen mit/ ohne
Humor? Kann ein Blinder Humor haben? Was haben Tiere eher: Verstand,
Gefühl oder Humor? Letztlich - was bewirkt, was ist Humor? 

*) Hierzu eine Geschichte: Bei einer tibetanischen vegetarischen
Mönchsgruppe gibt es Freitags 'Fisch'. Der vielsagende Blick 'es gibt
Fisch!' wartet regelmässig auf die Überraschung des Besuchers, wenn er
auf dem Teller zwar einen Fisch vorfindet, dieser jedoch lediglich aus
einem Stück fischförmig ausgestochen Stück Gemüse besteht...