Bist du da sicher?


Aber nicht Einheit der Psychik!


Aber der Krankheitsverlauf ist vielleicht ein anderer.


- auch durch das Subjekt -


Du liebst die Wiederholung, was? Das
führt aber zu häufigen Rezidiven.


Nun hat dir Dr. Nick Salzburger
geantwortet,
Dein A) sei lediglich albern, Dein B) eine *Pseudowissenschaft*
"X-tum die einzig wahre Religion für Nicht-X-ist/inn/en" etc.usw.
"--> Einheit der Religion"

Nun, das fand ich nun etwas unfreundlich und unwissenschaftlich -
wie auch unser Folkert. So einfach kann man das ja nun schliesslich
nicht abschlachten, weg- und zuschmieren, schliesslich nun, nicht wahr!
Wie sagten schon gr. Männer, Liebe ist harte Arbeit, ist gr. Aufgabe,
ist eine wiss. Herausforderung. ähnlich ist das mit _Krankheit_.
=> Verschiedenheit der Wahrnehmung
	=> Trennung der Denkionen


Mit freundlichen Größen
Dr. Claus Jennerjahn (Denklegionenphysiker und Ionenspezialist)