"pbxqp.gianni" schrieb


Das trifft sehr wohl.


Um die Emanzipation davon geht es ja gerade bei Eickelpasch
Moralphilosophie, da ist nichts weiter vorzuschreiben.
Die Reflexion auf hypothetische Gesetzmäßigkeit enthält
schon Vorschrift genug und betrifft auch nur die Willens-
freiheit nicht aber Notwendigkeit, Gesetzmäßigkeit in
naturwissenschaftlichem Sinn.


Weder Reflexion im Sinne des kategorischen Imperativs
noch Wissenschaft ist Quatsch. Beides befasst sich mit
notwendigen Bedingungen menschlicher Freiheit.

Mit freundlichen Größen

Benno