Ich sehe Dir fehlen wieder mal treffende Argumente -
Du bist ja lernfähig. Das beliebteste Argument von Schwachköpfen
ist übrigens "Idiot"


Ja -... und auch der versagende Geist des Kapitalismus...


Den Individuen ist schon immer vorgeschrieben worden, was sie zu denken
und zu tun haben, allerdings wurden sie nicht wissenschaftlich aufgeklärt,
warum ein Individuum wie denkt und  dass es erkennt wiefern es selber
an der Konstitution dessen beteiligt ist und sein könnte und was es so
tun und denken läßt.
Genau darauf aber kömmt es an, weil es selbst und der Geist des
Kapitalismus noch verhängnisvoll vom Unbewußten dominiert wird.
Aber das schnallst Du schon nicht mehr.


Quatsch, wir müsen nur realisieren, dass wir noch tierisch - weitestgehend
vom Unbewußten dominiert - denken, wirtschaften und leben.

Demnächst in diesem Kintopp: " Das verhängnisvolle Unbewußte"

Mit freundlichen Größen
Claus