Das hilft schon mal schön weiter! Könnte man also sagen, derjenige,
der Humor hat, stellt eine Situation oder ein Verhalten in einen
anderen Rahmen, er hat den grösseren Überblick, ist erfahrener? 
Ein Kind kann ja witzig sein, aber Humor wird ihm nicht zugesprochen. 

Warum stehen Frauen so auf humorvolle Männer? 
Humor als Gegensatz zu Verbissenheit und Fanatismus? 
Im Krieg, im Kampf gibt es keinen Humor. Aber es gibt Galgenhumor...?

Ist es so, dass Humor eine engere, evtl. freundschaftliche Verbindung
herstellt? (Ich denke dabei gerade an viele Scenen aus dem Film 'der
mit dem Wolf tanzt') Aber warum? 

Gruss E.