Zum Humor gehört das lockere Eingeständnis von Unwissenheit. Wenn es einen 
selbst betrifft, wenn man also von anderen aufgezeigt bekommt, dass man sich 
in einer Situation mangels Hintergrundwissen komisch verhalten hat. Das 
Verhalten passt dann oft nicht zu dem Verhalten, das man in der Situation 
eigentlich erwartet hätte. Man hat Humor, wenn man eingesteht, dass man sich 
tatsächlich komisch verhalten hat. Und hinterher darüber lachen, zumindest 
darüber schmunzeln kann.
Wenn es andere betrifft, so gehört zum Humor Verständnis für die 
Unwissenheit der anderen. Wenn wir bei anderen solche Situationen 
feststellen und darüber lachen, so zeigen wir Humor: Wir verzeihen dem 
anderen sein Fehlverhalten, wir entdecken etwas neues, eine neue 
Konstellation von Situation und Verhalten.
Allerdings muss sich dieses Fehlverhalten in gewissen Grenzen bewegen. Man 
muss noch darüber lachen können. Wenn Dritte durch dieses Fehlverhalten 
Schaden leiden, so ist dies nicht unbedingt humorvoll. Aber selbst hier gibt 
es eine Extremform des Humors: die Schadenfreude. Die Schadenfreudigen 
lachen in der Regel nicht, aber sie freuen sich über den Schaden eines 
anderen, z.B. eines Konkurrenten oder Nebenbuhlers.
Mit der Religion ist es nun so beschaffen, dass die Regeln und Grenzen des 
Verhaltens stärker festgelegt sind. Der Humor und das Lachen stellen dagegen 
die Regeln und Grenzen infrage. Religion lebt dagegen von Regeln, Dogmen, 
Geboten und Verboten.
So lässt sich mit Menschen, die einer etablierten Religion anhängen, zwar in 
Alltagssituationen in der Regel lachen, aber der religiös erzogene Mensch 
hat gewöhnlich die Grenzen seiner Religion immer im Hinterkopf. Er muss in 
einer Situation beurteilen, ob er aus Sicht seines Glaubens überhaupt lachen 
darf, steht also unter dem Zwang eines Filters. So ist es auch kein Wunder, 
wenn in Religionsgemeinschaften selbst der Humor und das Lachen durch 
Rituale kanalisiert wird. Dort gibt es dann Feste der Fröhlichkeit, bei 
denen die Gläubigen diesen Filter eine zeitlang ablegen können und nicht 
Angst davor haben müssen, Grenzen zu überschreiten, die ja ansonsten 
allseits bekannt sind.
Schwerlich wird man unter ihnen Anhänger des sogenannten schwarzen Humors 
finden, welche sich dadurch auszeichnen, dass sie Spaß daran haben, Grenzen 
des Humors auszuloten und zuweilen zu überschreiten.
Was ist denn der Faust anderes als Erkenntnisgewinn aus dem Dialog weisser 
und schwarzer Mächte? Der Faust ist ein Dialog zwischen einem 
/Wissen/schaftler und dem Grenzüberschreiter Dirk, nicht zwischen einem 
Christen und dem Teufel. Es gibt eine enge Verbindung von Humor und Wissen 
bzw. Unwissenheit. Oft zeigt sich auch bei näherer Betrachtung, dass die 
Situation garnicht so humorvoll ist, sondern dass sich derjenige, über den 
man gelacht hat, in gewisser Hinsicht, nämlich aus seiner nur ihm zur 
Verfügung stehenden Perspektive und gemäß seines Wissensstandes, durchaus 
angemessen verhalten hat.
Da aber so der Humor und das Lachen auch ein wichtiger Quell der Weisheit 
ist, nimmt es nicht wunder, dass es um das Wissen und die Weisheit der 
Anhänger etablierter Religionen nicht immer gut bestellt ist. Denn es kommt 
ja nicht zu einer dynamischen Erweiterung von Regeln und Dogmen, deren 
inhärente Eigenschaft Starrheit ist.
Aber daraus ergibt sich auch der alte traditionelle Gegensatz zwischen 
Wissenschaft und Religion.

Gruß
Norman