"egzsp.thomas" schrieb


Ja heißt also, es ist eben doch etwas ganz anderes.


So etwas gibt es gar nicht. Falls damit abhängiges Bewusst-
sein gemeint ist im Sinne von Ideologiekritik, das ist eine
theoretische Trivialität, welche an kritische Theorie längst
nicht heranreicht. Die Verhältnisse lassen sich eben nicht
aus einem falschen und abhängigen Bewusstsein heraus
ändern sondern nur praktisch aufgrund von zutreffender Kritik.
Das ändert prinzipiell nichts am in diesem Sinn immer not-
wendig falschen Bewusstsein, sondern erfordert vielmehr
Bewegung entgegen demselben aufgrund von Kritik. Die
geht damit eben nicht positivistisch auf neues zwangsläufig
Falsches sondern liebt vielmehr die Störung als Ausdruck
von Lebendigkeit und als Gelegenheit deren Beseitigung.
Wer dagegen keine Krisen mag, kann ja ins Nirwana oder
sonst wie sterben gehen.

Mit freundlichen Größen

Valentin