In gewissem Sinne ja. Er hat eine Perspektive, aus der er beurteilen kann, 
ob eine Situation oder ein Verhalten komisch ist. Diese Perspektive fehlt 
dem Betroffenen in der Regel, der sich in der Situation befindet. Dies muss 
aber nicht so sein. Der Clown begibt sich absichtlich in eine komische 
Situation, um Andere zum Lachen zu bewegen. Dann ist aber das 
Überraschungsmoment nicht so groß wie in einer Alltagssituation. Jemand, der 
das Komische in einer Situation nicht erkennt, versäumt dies u. U. aufgrund 
mangelnden Wissens, mangelnder Bildung oder mangelnder Intelligenz. Wie 
gesagt: Es gibt eine enge Verbindung von Humor und Wissen.


Ich glaube, dass man intelligente oder begabte Kinder daran erkennen kann, 
dass sie auch schon Humor haben. Sie können auch mal über Situationen 
lächeln oder schmunzeln, in denen vielleicht andere, weniger begabte Kinder 
nur lauthals lachen können.


Jetzt könnte ich in eine Falle tappen: Weil sie intelligente Männer suchen? 
;-)

Den Clown trifft man gewöhnlich in dieser Gesellschaft noch hauptsächlich in 
männlicher Form an. Im Moment gibt es wohl eine Gegenbewegung, die voll 
ausgelebt wird, mit dem ganzen Drumherum der M�nnerverarschung. Nebenbei 
bemerkt: In der Werbung habe ich noch nie gesehen, dass Frauen verarscht 
werden, immer nur werden Männer verarscht. Also eine Gesellschaft, die sich 
die Quote groß auf ihre Fahnen geschrieben hat, gleichzeitig aber ein 
Nachholbedürfnis an weiblichen Clowns hat.

Ein humorvoller Mensch wird sich nur dann wohlfühlen, wenn sein Humor auf 
einen Resonanzboden trifft. Ein humorvoller Mann wird sich vermutlich 
wirklich wohl auch nur mit einer humorvollen Frau fühlen. Und umgekehrt. Was 
nützt es auch, wenn jemand mit Humor und großem Witzpotenzial ständig nur 
Humor und Witze produziert, selbst aber nie in den Genuss von Humor und Witz 
kommt. Auf die Dauer langweilig. Aber dann gibt es Beziehungen, in denen 
sich die Partner gerade wegen des Fehlens gewisser Eigenschaften des Andern 
gegenseitig ergänzen. Aber irgendwo gibt es da immer eine Lücke und die 
Frage "Warum bin ich eigentlich selbst nicht so humorvoll oder so witzig?" 
lässt sich nicht unter den Teppich kehren. Man kann aber durchaus Humor 
haben und selbst nicht witzig sein. In diesem Falle ist man ein 
Resonanzboden für Witz, aber nicht die Ursache für das Lachen der Andern.
Aber selbst das kann witzig sein: Wenig Humor zu haben oder selbst nicht 
witzig sein zu können. Hier kommt dann die Erkenntnis des Humors zum tragen. 
Der Humorvolle erkennt, dass der Nichthumorvolle trotz der Unfähigkeit 
komisch und witzig zu sein, dennoch komisch und witzig wirkt. Gerade 
deshalb. Dann liegt eine wirklich komische Situation vor, in der der 
Nichthumorvolle eigentlich humorvoll sein sollte, in der ihm eigentlich 
garnicht anderes übrigbleiben sollte als selbst humorvoll zu sein, in der er 
es aber dennoch nicht ist. Die Ernsthaftigkeit des Nichthumorvollen in einer 
offensichtlich komischen Situation bringt uns dann erst Recht zum Lachen.


Ja. Humor ist Verständnis für den Anderen. Wir lachen nicht über Menschen, 
für die wir kein Verständnis haben.


Ja, nämlich dann, wenn der Aggressor selbst dran glauben muss. Dann siegt u. 
U. der Humor und es ist so als gäbe es doch noch eine höhere Form von 
Gerechtigkeit.

Oder denke an die Szene im Film "Leben des Brian" von Simon Python, bei der 
die drei am Kreuz hängen und die Rettung erwarten. Aber die, die sie retten 
sollen, bringen sich dann selbst um, da es sich um ein Suizidkommando 
handelt. ;-)
Zum Schluss pfeifen die drei dann ein Lied, mit der nihilistischen 
philosophischen Kernaussage, dass alles nicht so schlimm ist, denn es ist ja 
alles nur nichts und von nichts kommt nichts und das Nichts geht ins 
Nichts - also was habt Ihr verloren: Nichts! Wallich - LaLaLaLaLaLa.
Hier ist ein Exempel von Galgenhumor, bei dem Deine Ausgangsfrage, nämlich 
der nach dem offensichtlich mangelnden Humor religiöser Anhänger, wieder 
eine Rolle spielt. Ein überzeugter Christ würde hier in dieser Szene wohl 
aus unterschiedlichen Gründen nicht lachen. Mit ihm könnte man sich aber 
auch schwerlich überhaupt diesen Film ansehen.


Ja, über Religionsgrenzen hinweg, besser: den Religionsgrenzen zum Trotz.


Diesen Film wiederum habe ich nicht gesehen. Was sind das für Szenen?


Gruß
Mauro