"Sven Feyerabendt" schrieb


Die ist notwendig um diesen Aspekt der Einsicht in den relevanten
Zusammenhang zu setzen. Um den ging es hier nur hattest Du Deine
Mutmaßungen nicht mehr zitiert, auf welches dies hier u. a. die
Antwort war.


Dann lies und zitiere halt Deine Vorgabe, welche Du hier weg-
gelassen hast und betrachte die Antwort als damit zusammen-
hängend. Es ist schon seltsam, wieviel Geduld man aufbringen
müsste, wollte man das nicht als selbstverständlich erwarten.


Siehe oben.


Es ist positiv aufgefasst sogar der reine Schwachsinn. Wenn
es Dir nur problematisch erscheint, musst Du wohl nochmal
darüber nachdenken. Allerdings verstehe ich nicht, warum Du
das hier mitteilst, tu es doch einfach mal.


Nein, es impliziert, dass psychische, seelische Heilung aus genannten
Gründen bezüglich der Gesellschaftlichkeit des Individuums und seiner
Formen per se problematisch ist. Auch das bezieht sich als Antwort auf
den Text, speziell Deine Frage nach einem paradox erscheinenden
Zusammenhang.


Es ging da oben nicht um Apologetik oder Gewährleistung von
Herrschaftsverhältnissen, sondern um deren zutreffenden Begriff,
sofern deren Kritik und den Zusammenhang zwischen Zwang und
Einsichtsfähigkeit. Siehe auch Vorstehendes.


Nein, das ist es nicht, denn nicht jede Heilbehandlung bedeutet
soziale Aussonderung, nicht jede soziale Aussonderung steht
im Zusammenhang mit dem Versuch einer Heilbehandlung und
nicht jede soziale Aussonderung oder nicht jede Gewaltanwen-
dung kann den Anspruch erheben, legitimer Zwang zu sein.


Da scheint ein Missverständnis vorzuliegen, Du fragtest nach einer
philosophischen Erörterung, nicht nach einer politischen Strategie.


Es wäre ja auch äußerst blöd, philosophische Fragen naturwissen-
schaftlich behandeln zu wollen. Den praktischen Teil hatten wir zu-
dem doch schon ganz zu anfangs, da liegt dann die Arbeit aber
nicht mehr nur am Begriff, die geht dann höchstens damit weiter.


Ja und, das, dessen Heilbarkeit erwünscht, als möglich angesehen
oder erwartet wird, nennt man krank.


Dann lass solches doch und denk noch mal nach, siehe auch oben,
da war schon von positiver Metaphysik als schwachsinnig die Rede.
Aber warum erwähnst Du das hier, statt Dich mal mit dem ausein-
anderzusetzen, was hier dem gegenüber als Antwort steht.


Sicher, sofern sie sich psychisch auswirken, kann man auch zu
Recht fragen, ob und wie die Psyche heilbar sei. Nach Alkohol-
genuss reicht es ja meist, den Rausch auszuschlafen, sprich
dem Körper Zeit geben, den Alkohol abzubauen.

Bei exzessivem, andauernden Alkoholkonsum wird es schon
schwieriger, da enstehen stoffliche und psychische Abhängig-
keiten. Da helfen dann mitunter Kombinationen von Verhaltens-
änderung durch Einsicht, Zwangsmaßnahmen wie Entzug oder
Medikamentierung zu deren Unterstützung.


Es gibt allerdings ritualisiertes Verhalten, bei welchem gerade
dieses wie der Effekt der Droge erwünscht oder beabsichtigt
sind, Enthemmung, im gemeinschaftlichen Rausch substituierte
Gemeinschaft etc.


Damit die Analogie zutrifft, müsstest Du von Fällen berichten,
in welchen "Schizophrenie" absichtlich durch Drogenkonsum
herbeigeführt wurde, weil jemand entsprechend ritualisiertes
Verhalten wie den Effekt der Droge für wünschenswert hielt.
Mir fehlt da allerdings der Bezug zur Heilbehandlung, welche
doch umgekehrt Unerwünschtes lindern oder beseitigen will.


Ja und, was soll mit solcher Verabreichung bewirkt werden?


Sie haben etwas mit der Geschichte der Heilkunst und ihrem
Verhältnis zu Herrschaftsverhältnissen, gesellschaftlichen Ver-
hältnissen und insbesondere mit Deinen Fragen oder Mut-
maßungen zu tun in dem Text, auf den sich dies hier als Antwort
bezieht.


Versuch doch wenigstens einmal zu verstehen, was man Dir
schreibt. Umgekehrt ist es richtig: wofür Heilung erwartet wird,
für möglich gehalten wird, sogar nur erwünscht ist, kann man
selbstverständlich den zu ändernden Zustand als krank be-
zeichnen. Warum das alleine nicht zureichend ist bezüglich
des Begriffs sozialer Absonderung mit oder ohne Zwang,
legitim oder nicht, staatlich organisiert oder nicht habe ich
Dir nun schon mehrmals, auch in anderen Postings, unter
ganz verschiedenen Aspekten versucht nahe zu bringen.
An Deinem politischen Programm oder was Du dafür halten
magst, bin ich dagegen nicht im geringsten interessiert.


Nur steht das nicht da oben, sondern da steht, dass sich alle
Bereiche der Lebenspraxis in einem Verhältnis wechselseitiger
Determination entwickeln, wobei die Verfasstheit hinsichtlich
der Produktionsweisen eine der entscheidenden ist.


Da steht auch nicht, dass er schlecht sei, sondern etwas anderes.
Das entscheidende ist, dass, auch wenn es eine produktivere
Existenzweise für Menschen nicht geben kann, dass es ja den-
noch weiterhin Produktivitätssteigerungen geben kann, wahr-
scheinlich auch wird - was immer neu die Frage aufwirft nach
der Verfügung über Strukturen und Produktionsmittel, deren
gesellschaftliche Formen und Bedingungen, mal abgesehen
von besonderen Aspekten wie ökologischen Fragen, dem Vor-
handensein von Massenvernichtungswaffen etc.

Mit freundlichen Grüßen

Othmar