Mark Birkel schrieb:

Ja, ich hab auch meinen Teil zu einer rationalen Diskussion beigetragen,
und? Und ich hab bemerkt, dass es eben nicht allein um Argumente geht,
vorgetragen von "formalen Schreibern", denen es an formal-logischem
Auftreten fehlt, das doch zumindest die meisten irritiert. Ich bin
übrigens in der Sache nicht dein Gegner gewesen, das weisst du ja
selbst. Aber nun soll ich mich am liebsten als Verursacher für "seine
Not" fühlen. Wahrscheinlich stimmt es sogar. (?)
"unconscious-isolation" konnte sich das schliesslich "gut vorstellen".
Allerdings hast du eine Menge Spass gehabt in dsmp z.B., als du dich
noch sicher fühltest, dann hast du dich selbst geoutet, dass da was in
der Kommunikation nicht echt ist. *Warum*? Ohne
news:49b24809$0$31864$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net in der ein
gewisser Stolz schon mitschwelt, wäre alles ganz anders gelaufen....
Das mit dem HUG war ja kaum allein der Diskussion wert!


(In dem ganzen Posting vermischst Du selber Dein Problem wg. der
persönlichen Zuordnung mit den Argumenten gegen Etikettierung "psychisch
krank")

Ja, Danke, HUG. Ich bin ja auch schon wieder in die Depersonalisierung
von mir ausgewichen, so real es geht ....

Wie soll ich mich nennen?

Böse Elf?