Am Wed, 07. 03. 22 20:03:49 +0100 schrieb Uta Freitagsmüller:

...
...

Wenn einer hier im deutschen Usenet die Existenz psychischer Krankheiten 
bestreitet, dann setzt ein Automatismus ein - forciert von gewissen 
Leuten, die das schon seit Jahren machen - der sofort von der sachlichen 
Ebene abweicht und ins Persönliche ausweicht, meist verbunden mit 
Diffamierungen und Unterstellungen sowie Sektenverdacht. Danach kann man 
die Uhr stellen. 

Was hier nun passiert ist, dass nämlich offenbar der Personalisierung die 
Basis entzogen wurde durch neue, unbekannte Identitäten, war doch ein 
wünschenswertes Schauspiel - auch der Versuch, den üblichen Verdächtigen 
zu verhaften, lässt tief blicken.

Die rationale Reaktion hätte darin bestanden, dem Bestreiten der Existenz 
psychischer Krankheiten einen Existenzbeweis folgen zu lassen.
Das ist das übliche Procedere. 

Wenn jemand behauptet, dass es schwarze Schwäne gäbe, dann muss er die 
Merkmale benennen, durch die man schwarze Schwäne von anderen Vögeln 
unterscheiden kann, die ebenfalls schwarz und vielleicht sogar den 
Schwänen ähnlich, aber eben keine Schwäne sind.

Dies gilt gleichermaßen für die "psychisch Kranken". Auch hier wären 
Merkmale zu benennen, durch die man "psychisch Kranke" von anderen 
Menschen unterscheiden kann, die ihnen vielleicht ähnlich, aber nicht 
krank sind. Es gibt ja jede Menge Menschen, die von sozialen Normen 
abweichen, die seelisch leiden, Außenseiter - die gemeinhin nicht als 
"psychisch krank" etikettiert werden. 

Leider kam von den Befürwortern nichts, aber auch gar nichts, was hier zu 
einer Klärung beigetragen hätte - mit Ausnahme der stereotyp wiederholten 
Legende, den so genannten psychischen Krankheiten lägen erwiesenermaßen 
Gehirnstörungen zugrunde. Dass dies erstens nicht stimmt und zweitens als 
Krankheitsdefinition nicht ausreicht, habe ich durch Argumente und 
empirische Studien belegt.

Ich habe meinen Teil zu einer rationalen Diskussion beigetragen, allein 
meine Gegner krönten ihre Personalisierungswut mit exzessiver Kritik an 
einem angeblich für eine Vielzahl von Pseudos verantwortlichen HUG. 
Kompletter könnte eine Bankrotterklärung eigentlich kaum noch sein.

Es ist, wie gesagt, nicht meine Aufgabe, die Nicht-Existenz psychischer 
Krankheiten zu beweisen. Dies ist aus logischen Gründen unmöglich. Wer 
die Existenz psychischer Krankheiten behauptet, muss dies beweisen. So 
wie man die Existenz von Dämonen, Hexen, rassisch Minderwertigen, 
finsteren Verschwörern mit Krummnasen und ähnlichen menschenverachtenden 
Unfug beweisen muss. Eigentlich sollte das in einer zivilisierten Welt 
unstrittig sein.

Wäre dieser HUG tatsächlich verantwortlich dafür, dass hier das 
Ausweichen in die Personalisierung ad absurdum geführt und die sachliche 
Inkompetenz meiner Gegner jedem, der lesen kann, eindrucksvoll vor Augen 
geführt wurde, dann wäre diesem HUG doch zu danken für dieses Manöver, 
das, wäre es real. einer offensichtlich zwingenden Logik gefolgt wäre. So 
einfach ist das.

Gruß
Guido