Am Wed, 20. 06. 21 21:41:48 +0100 schrieb Oswald Wolfram:

...
Wenn man einem notorischen Taschendieb die Hände abhackt, dann kann er 
auch nicht mehr fremde Taschen ausräumen. Ich glaube nicht, dass man dies 
als Heilbehandlung des Taschendiebstahls betrachten sollte.

Wenn man einem Menschen durch eine Droge die Fähigkeit zu emotionalen 
Reaktionen weitgehend raubt, die Fähigkeit, sich zu begeistern, 
Überschwang zu empfinden, dann würde ich das nicht als Heilbehandlung der 
Schizophrenie betrachten. Der Mensch hat dann zwar noch seinen "Wahn", 
seine Halluzinationen - er hat nur nicht mehr die Möglichkeit, darauf 
menschlich adäquat zu reagieren. Die Droge hat ihn auf ein subhumanes 
Niveau herabgedrückt. 

Deine Frage empfinde ich als zynisch - ebenso wie den Rest deines 
Postings, der mit nebelhaften Formulierungen um den heißen Brei 
herumschleicht. 

Der entscheidende Begriff bei der Beurteilung von Psychopharmaka ist die 
"klinische Signifikanz". Die Frage lautet dabei, wie ähnlich der 
Betroffene durch das Medikament wieder den Menschen in vergleichbarer 
Lebenslage wird, die nicht an dieser "psychischen Krankheit" leiden. 
Aufgrund der vielfältigen psychischen und neurologischen Nebenwirkungen 
der Neuroleptika ist die "klinische Signifikanz" äußerst gering - diese 
Drogen haben einen zusätzlichen stigmatisierenden Effekt.

Wenn du die Existenz der psychischen Krankheiten behauptest, dann tritt 
bitte einen Beweis dafür an. Verweise auf Menschen, die als psychisch 
krank etikettiert wurden, reichen als Beweis nicht aus. Zu beweisen wäre, 
dass diese Menschen das Etikett auch zu recht tragen. Es wäre zu diesem 
Zwecke mitzuteilen, durch welche Merkmale sich das Verhalten und Erleben 
dieser Menschen als "krank" auszeichnet, was also das Kranke an ihrem 
Verhalten sei. Die wohlfeilen Bilder von Leuten mit irren Blicken, die 
mit Messern stechen und unartikulierte Laute von sich geben, genügt 
natürlich zur Spezifizierung des Kranken nicht. Beschreibe diesen Blick 
genauer, mit dem du die Menschen, die in einer Reihe vor dir stehen, 
musterst und die "psychisch Kranken" von den "psychisch Gesunden" 
scheidest.

Eine weitere Diskussion dieses Themas erscheint mir nur auf Grundlage 
eines solchen Beweisversuchs sinnvoll. Über dessen Stichhaltigkeit werde 
ich mich gern äußern, aber ich habe keine Lust, mich durch adorneskes 
Nebelwallen zu tasten.

Gruß
Ernest