Ich habe dich aufgefordert, die von dir behauptete Existenz psychischer 
Krankheiten zu beweisen. Den Beweis bist du schuldig geblieben. Dein 
Hinweis auf die psychiatrische Indikation ist gegenstandslos. Ich habe 
wiederholt darauf hingewiesen, dass die psychiatrischen Diagnose-Schemata 
(ICD, DSM) soziale Devianz diagnostizieren, und nur diese, und dies auf 
Basis von nicht hinterfragten Werturteilen. Der Beweis, den du zu führen 
hättest, müsste auch zeigen können, dass die psychiatrischen Diagnosen 
tatsächlich etwas Krankes erfassen, das über das Konstrukt der Devianz 
hinausgeht.

Ad-personam-Geschwätz stammt in diesem Thread vor allem von Dir, 
verbunden mit einer arroganten Haltung und einer schwer erträglichen 
Besserwisserpose, der die fachliche Grundlage fehlt. Du beharrst also 
darauf, mit einem unwissenschaftlichen Konstrukt zu operieren, dessen 
Existenz du allein durch Behauptung zu "beweisen" trachtest. 

Mir wird bei derartigen Konstrukten immer schlecht, das räume ich ein, 
wenn ich an die Selektion von psychisch Kranken für die Mordmaschinerie 
in der Nazizeit denke, die auf Basis dieses Konstrukts erfolgten. Mir 
wird genauso schlecht wie bei dem Konstrukt der Menschenrassen, das ja 
auch ähnlichen Zwecken diente. Ich denke bei derartigen Konstrukten immer 
an die Rampe. Es gibt keine "psychischen Kranken", ebenso wenig wie es 
Menschenrassen gibt. Wenn du meinst, es gäbe derartige Dinge, dann 
beweise es.

Detlef

PS: Ja, sicher, es gib "Farbige" und "Weiße", "Gelbe" und "Rote". Ich 
bestreite aber, dass sich die Menschen wie Schäferhunde und Pudel durch 
das Konstrukt der Rasse voneinander trennen lassen.