Am Wed, 07. 06. 21 23:06:30 +0100 schrieb Q58 FRED:

...

Spaß, nein, wirklich nicht. Dazu sind mir einige Zusammenhänge viel zu 
bewusst. Mir ist das Mörderische von Aussonderungen zu bewusst. Der Tod 
schleicht überall da herum, wo Menschen selektiert werden.
In grauer Vorzeit bedeutete der Ausschluss aus dem Clan den Tod. In der 
Nazizeit bedeutete das Etikett "psychisch krank", "Zigeuner", "Jude" den 
Tod. Heute bedeutet das Etikett "schizophren" u. U. den sozialen Tod. Das 
ist kein Spaß. Unter diesen Bedingungen sind solche Etiketten wie 
"psychische Krankheit" oder "Menschenrassen" eben keine neutralen 
Kategorien. Nach Ausschwitz sind Psychodiagnosen unerträglich.
Man sollte in Analogie zum Rassismus den Begriff "Psychismus" einführen 
und dessen Protagonisten ächten. 
Inzwischen hat die neuere Genforschung den Begriff der "Menschenrasse" 
aus den Angeln gehoben und ad absurdum geführt. Neuere Meta-Studien 
zeigen, dass die "genetischen Ursachen" der sog. psychischen Krankheiten 
ein Mythos sind und die tatsächliche Datenlage eine derartige 
Kausalattribution gar nicht zulässt. Doch was hilft all dies Wissen, wenn 
offenbar manche Menschen psychistische und rassistische Begriffe aus 
durchsichtigen und undurchsichtigen Gründen nicht preisgeben wollen? Das 
ist natürlich eine politische Frage und Aufgabe.

Gruß
FERDINAND

PS: Ja sicher, wir leben nicht mehr in der Nazizeit. Juden, Zigeuner, 
Homosexuelle werden nicht mehr vom Staat verfolgt, nur weil sie Juden, 
Zigeuner oder Homosexuelle sind. Habe ich da irgendwen vergessen?