"Fabian Jörss" schrieb


Daran ist nichts zynisch, es ist schlicht die Frage nach der
medizinischen Indikation um die Du Dich hier drückst. Mal
abgesehen davon, dass ich ja auch Deinen Verallgemei-
nerungen nicht folge, Drogen werden ja nicht nur zwangs-
weise verabreicht. Weiterhin abgesehen davon, dass um-
gekehrt sogar massenhaft illegal hergestellte oder beschaffte
Drogen - hier ist gemeint im Zusammenhang mit freiwilligem
Medikamentengebrauch oder -missbrauch - genommen oder
verabreicht werden. Aber auch da stellt sich selbstverständlich
die Frage, was denn jeweils damit bewirkt werden soll.


Die erübrigt sich, eine vernünftige Diskussion ohne projizierende
Unterstellungen und ohne nichtssagendes ad-personam-
Geschwätz hältst Du ja offenbar keine zwei Postings durch.

Mit freundlichen Grüßen

Eugen