Am Thu, 27. 07. 21 08:52:22 +0100 schrieb D46 HEINO:

...

...

Nein, wirklich nicht. Da bleibt einem das Lachen im Halse stecken. 

Man muss sich das vor Augen führen:

Da wird einer nicht müde, den Deutschen - zu recht - vorzuwerfen, dass 
sie in einem Automatismus der Verweigerung festsitzen, ihre Lektion aus 
der Nazizeit zu lernen -
und wenn es dann um "psychisch Kranke" geht, dann stellt er eindrucksvoll 
unter Beweis, dass er selbst nicht besser ist, dass er selbst in diesem 
Automatismus festsitzt.

Das soll ich lustig finden?

Gruß
Mathäus

- -
Psychiatriekritik ist die Antwort auf T4. Das darf nie vergessen werden.