Wilhelm Matzeder schrieb:

Na ja, in welcher 'Isolation' auch immer .... auch das kann ich
natürlich nicht 'beweisen'/'falsifizieren'.


Ja *mir auch*, also ich fühle, es war deutlich da und schlug auch schon
oft zurück. Das ist doch irreal, das alles ohne jegliche Lust an der
performten Weise zu machen, solange es gut läuft und d/einem Ansinnen
entspricht.


(Du meinst Karsten Blankenbühler? der hatte aber auch wieder nichts mit der
  "Irrenanstalt" in dsmp zu tun - bis jetzt - denke ich - bei dir muss
  man echt aufpassen mit den Isolationen....)