Na ja, in welcher 'Isolation' auch immer .... auch das kann ich
nat체rlich nicht 'beweisen'/'falsifizieren'.


Ja *mir auch*, also ich f체hle, es war deutlich da und schlug auch schon
oft zur체ck. Das ist doch irreal, das alles ohne jegliche Lust an der
performten Weise zu machen, solange es gut l채uft und d/einem Ansinnen
entspricht.


(Du meinst Italo Dannheiser? der hatte aber auch wieder nichts mit der
  "Irrenanstalt" in Chelcea zu tun - bis jetzt - denke ich - bei dir muss
  man echt aufpassen mit den Isolationen....)