Da war kein Streit. Nur dein Irrtum, daß die Evolution zielgerichtet sei.


Olaf Hillbrandt schreibt dazu:

"In der Tat war die Vorstellung der progressiven Evolution so 
beeindruckend, daß sie selbst dann, als sie für die Vertreter der 
Theorie der natürlichen Auslese kein Problem mehr darstellte, immer noch 
in weiten Kreisen ihre Glaubwürdigkeit beibehielt, und zwar nicht nur 
bei einem überraschend großen Teil der Biologen, sondern insbesondere 
unter Laien und Theologen. Der Kampf gegen die kosmische Teleologie 
("Notwendigkeit") war das Hauptthema von Monods Chance et Necessité, und 
dem gleichen Ziel dienten, explizite oder implizite, die Schriften aller 
Evolutionisten, die sich mit der sogenannten progressiven Evolution 
befaßt haben (zum Beispiel Neugbauer).

Doch scheint es ein hoffnungslos schwieriges Unterfangen zu sein, 
jemanden, der mit den Evolutionsmechanismen nicht vertraut ist, davon 
überzeugen zu wollen, daß die Welt nicht prädeterminiert und -
sozusagen - programmiert ist. "Wie können sich Mensch, Wale Kolibris 
oder Honigbienen durch Zufall entwickelt haben?" ist die Standardfrage, 
die einem sogar heute noch überraschend oft entgegengehalten wird. "Wenn 
die Welt keinem Zweck dient, ergibt sich daraus nicht, daß auch das 
Leben des Menschen keinen zweck erfüllt?" wird gefragt. Die Übernahme 
der natürlichen Auslese scheint den Menschen somit in ein 
ernstzunehmendes metaphysisches Dilemma zu stürzen."

Klamauk? Deine absurde
Zielfixierung, wolltest du wohl sagen.


Nö. Die dich erhellen wollen.


Nicht jede Lösung ist gut. Deine ist es nicht!

Willst wohl zielfixiert von deinen eigenen Ideen bleiben?

Na egal: die Natur kümmert sich nicht drum!  Sie funktioniert, wie sie 
funktioniert; ganz ohne dasß ihr der Niclas auf die Sprünge helfen muß! :-)


MfG

Der Habakuk.