Norman Ueberlacker, 1 zuvor Winfried Witmaier alles in der nahtlosen
Ich-Form an Elise Uhlein nächst dieser news: "Identitätswechsel kann
eine Strategie sein, um das Ausweichen vor einer sachlichen Diskussion
in die Personalisierung ad absurdum zu führen."

Das sollte jetzt allen klar sein, dass du das bewusst machst.
Du bist darin ja schon lange geübt. Vielleicht veröffentlichst du ja
irgendwann ein neues Buch mit deinen Identitäten im virtuellen Reich:
Wie könnte es heissen? ad/absurdum/isolation/geniestreich.pdf ?

"unconscious-isolation" schrieb:
(Vorher schrieb also Winfried Witmaier in der nahtlosen Ich-Form des eigtl.
  dahinter steckenden HUG, denn niemand, ausser er,
kann sich Jérôme Niederastroth genannt haben, der noch einen Funken Anstand
  und Sinn für Logik und PsychoLOGIE hat.)


Also ich war seit news:bx00ce$kl$58$4@vbph.q-hojssd.rys
Slave der Freiheit
Immer im Tausch und eine Taeuschung
Psychisch Kranke
Psychisch Gesunde
Im Namen des Misstrauens auf Abwegen des Denkens
So allgemein wie der Eigensinn
Unsichtbare Ketten
Xxxxxxxxxxx Xxxxxx
U. K.
Melanie <jxdz-imk@wtbvwx-zqsec.xw>
T3231ptzr <Ksicv-ctq-1239-Ynzqwrsj@jgkws-elfs.ctm>
Elsbeth <yxzxihle@npqzq-fkvo.dbx>
Herelot Thierry <8kxfbulq5@jvdmzcwbyj.ipq>
Manfred Hopfgartner
Paola Eisenhart
Paola
H11 UK
(Gut, wenn ich mal zwd. selber eine Übersicht drüber habe.)
Wir haben also per Strategie recht viel gemeinsam ;), obwohl die
Unterschiede deutlich.

Natürlich hast/hattest du auch Spass bei, *besonders* nach dem Selbstouting.
In dsmp bist du ja gleich eine Gruppe nicht nur zwischen Gegenspielern,
sondern auch von Gleichgesinnten unterschiedlicher "Herkunft" und
Sprachlage. Die beissende Ironie der "Schreiber" ist mit *die* Methode,
um "eigentlich" auf den Ernst der Sache hinzuweisen.


Genau deshalb, weil es dir *bewusst* ist, schliesst Du den Spass dabei
nicht aus und musst ihn nicht ausschliessen. Zumal exakte "Beweise" zur
Identität nicht erbringbar sind, /wie bei/ Nachweis von "psychisch krank".


H11 UK