Mich interessiert "so etwas" sowieso nicht mehr. Es ist einfach ein
Meilenstein.

H11 UK schrieb:
: viel gemeinsam .., obwohl die Unterschiede deutlich.

wahv:vfklel$ejw$36$4@thda.e-ppaijs.hye "Also....ich könnte das nicht"

{UI}: Dazu sind mir einige Zusammenhänge viel zu bewusst.

nxom:fnaz9e$zh3$81$3@fcox.j-iwzybs.itk
"Und: Wie soll jemand, der die Gegenthese zum Kanon aufstellt, bei einer
Identität als für ein und die selbe Person bleiben, wenn er sich dadurch
zur absoluten Einzelheit macht, die kein Durchkommen hat. Also in der
Vervielfachung der Position liegt ja nur die Chance, dem allmächtigen
Kanon ein Gegengewicht wenigstens zum drüber Nachdenken zu geben, nicht
zuletzt darüber, warum jemand zu solchen fraglichen Mitteln angesichts
hoher Intelligenz und wiss. Fähigkeiten greift."

^^ Ich gebe zu bedenken, dass ich den hier bewusste Aufregung
verursachenden *Akteur* sogar bei seinen Identitätswechseln
unterstütz(t)e, weil von der Idee her wiederum gut verstehe.
Vielleicht liegt das ja selbstig an meinem /Subjekt/, das jeweils in
Einbeziehung zu deklinieren (abzuwandeln, zu beugen) ist - verkörpere
zugleich das Gute und das Böse. Niemand kann mich vollständig verstehn,
solange er nur einseitig unabgeändert die eine Seite von mir betrachtet.


-- 
gkbf:iymunx$4tb$54$4@wiwm.g-gcscze.qjo "verständlich? Logisch? genug
psychiatrisch-wissenschaftlich?"