Naja, deine Paranoia in Ehren.
Aber du beschäftigst dich anscheinend mehr mit dir und mit ihr als mit
der Welt.
Krankheit definiert der Duden mit:
körperliche, geistige oder seelische Störung, die an bestimmten
Symptomen erkennbar ist.
Gibts nun (für dich) für die Welt und die Wirklichkeit sowieso,
Menschen, die mit diesen Kriterien umschrieben werden?
Ja?
Nein?
Wenn ja, wie bezeichnest du solche Menschen?
Idioten, Kretins   ?
mE ist der Begriff "psychische Krankheit" durchaus angemessen.
Krankheit ist ein relativ neutraler Begriff, der weder auf
selbstverschuldet noch auf ekelig, unwürdig oder sonst diskriminierend
abgestellt ist (ausser in deinem Hirn, aber das ist deine
Angelegenheit).
Gehst du davon aus, dass es keine kranken Menschen gibt?
Oder wie ist das zu verstehen?

Sicher gibt es eine gewisse Unschärfe in der Bezeichnung.
Aber das hat der Begriff Krankheit (aus der Körpermedizin stammend) so
ansich.
Was bestimmte Symptome zeigt, ist krank.
Nur leiden, ohne katalogisierte Symptome wird dort als Simulant
bezeichnet.
Auch nicht besonders schön.

Der Begriff Krankheit sagt über mögliche (oder unmögliche) Ursachen
nix aus.
Man kann, sprachlich unsauber, natürlich irgendwelche Ursachen
unterstellen, aber das ist nicht dem Begriff zuzuschreiben.

u