"Oscar Stoll" schrieb


Da muss ich Dich enttäuschen, da ich nicht positivistisch denke
und argumentiere halte ich dieses Ansinnen für groben Unfug.
Wenn Du Antworten nicht verstehst, weil sie, wie Du selber mehr-
mals ausdrücklich festgestellt hattest, gar nicht auf so etwas
rekurrieren, ist es allerdings umso dreister, mir eben das unter-
stellen zu wollen, was offenbar nur Deiner eigenen Obsession
entspringt. Die Bedeutung von "mental disorder" oder "mental
illness" sind mit Individuen zusammenhängende Phänomene
und Verhältnisse, von denen angenommen, erwartet oder ge-
wünscht wird, dass sie änderbar, beeinflussbar, heilbar sind.
Wer bezweifelt, dass es solche Phänomene, Verhältnisse,
Erwartungen und Annahmen gibt, kann ja versuchen sie zu
ignorieren und sich mit anderem beschäftigen.

Mit freundlichen Grüßen

Dario