Ignaz Eichholt <vuyqt-ngfbqufeheyvcg@xzwqz.cu> schrieb
vorher:


Naja, Strategie ist ein gar hehres Wort - ich würds eher als
Ausweichen ins Unverbindliche bezeichnen. "Toss the cookies" oder
so ähnlich. Vor allem, wenn durchsichtig ist, daß es sich bei den
zusätzlichen Personae um denselben Autor handelt, wirkt es eher
hilflos.


Naja, man hat früher auch schon mit verstellter Stimme
telefoniert. Wirre Briefe schreiben kann man auch immer. So
völlig neu ist das nicht.


Eine wirkliche Simulation einer multiplen Persönlichkeit kommt
nicht dabei rum. Von daher verstehe ich nicht, was Du Dir für
einen Lerneffekt für Dich davon versprichst.

Oder hältst Dus tatsächlich nicht aus, festzustellen, daß Du mit
deiner These auf keine Gegenliebe stößt? Dann hältst Du Usenet
nicht aus, denn das bedeutet Widerspruch.