On Fri, 27. 03. 23 12:57:20 +0100, Adab Surdum Paranoiae

Schau, der negative Unterton ist einer Paranoia geschuldet.
Man kann jedes (JEDES) Wort negativ besetzen, wenn man "krank" (am
Gegenüber leidend) genug ist.
Da kann der Begriff nix dafür.
Schau, brems dich einmal herunter.
Es gibt den Begrif Krankheit.
Eine Definition hab ich schon gebracht.
Und dann gibts Erläuterungen dazu, etwa magenkrank, herzkrank etc.
Und auch psychisch krank.
Wo siehst du das Problem?

Ersteinmal, hast du eine bessere Bezeichnung?
Zweitens, Magenkrank heißt ja nicht, dass der Magen krank ist,
sondern, dass sich die Krankheit im Magen bemerkbar macht.
Obs da eine körperliche Ursache gibt, ist überhaupt nicht gesagt.
Vermutlich ist so eine Krankheit der "Psyche" (psychische
=46ehlfunktion) geschuldet.
Und
sind Neurosen/Psychosen und Borderleinzustände etwas, worüber sich =
der
Betroffene freuen kann, oder doch, etwas, worunter er leidet?


Zweifellos.


Ist Grippe eine gerechtfertigte Reaktion des Köpers auf gewisse
Einwirkungen?
Ja.
Und ist Grippe eine Krankheit?
Ja.


Ist Grippe ungerecht, mit Boshaftigkeit verbunden?
Manchmal ja.


Prägung würde ich persönlich verneinen.
Das halte ich für biologischen Dummschwatz.


Symptom ja, aber nicht unmittelbar verursacht von...


Ja.
Mediziner haben nie gelernt, sich nie dafür interessiert, wies gut und
richtig wäre, sondern messen alles am Durchschnitt.
Auch Krankheitssymptome.


=46alsch, du bist krank, wenn du krank bist (also unter irgendwas
"leidest".


Ja, auch einen Nobelpreis erhalten.
Wo ist das Problem?


Ja, viele "Gesunde" haben solches hinter sich.
Und wohl auch Kranke.

Was willst du auflösen?
Rote Haare kann man als Ausbund des Teufels deuten.
Oder als rote Haare.
Paranoiker haben oft krude Ideen, was was bedeuten soll.
Aber das Problem liegt im "Hirn" nicht in den Bezeichnungen.

Der Unsinn ist nicht von mir;)
Krankheit ist zuförderst das, worunter man leidet.
Und Heiler versuchen, solche unwillkommene Zustände zu "heilen".
Dass Hassisten draus Dramen, Schuldzuweisungen, Diffamierungen machen,
ist ein anderes Kapitel.
Und nicht der Bezeichnung Krankheit geschuldet.

r