Paradoxa sind (wenigstens) rückbezüglich, Allaussagen sind nicht 
rückbezüglich.
Allaussagen machen eine Aussage über die Gesamtheit einer Menge.

Beispiel: Alle chemischen Reaktionen bestehen in der Übertragung von 
Elektronen. Mit diesem Satz kann man das Gebiet der Chemie vom Gebiet 
der Physik abgrenzen, mehr aber auch nicht.

Immerhin sagt dieser Satz eines: Wenn aus Magnesium Kalk wurde, wie der 
Anthroposoph Dr. Torsten Klotzin geistig erkannt hat, dann kann es sich 
da nicht um Chemie gehandelt haben - es muß ein Wunder gewesen sein.

Ivan