Jean-Claude Assauer / news:sh34l6zj7f8zb48rxkmtge5zp8f038s65g@2ot.ouf
- neu Thread dsp/dsp (aus^ Re: Identität im Netz) -


Paranoia ist auch ein schöner Name....


So ist es. (bei mir vielleicht)


Bei Krankheit vielleicht, aber wenn jemand sagt: "(der/die) ist
psychisch krank", ist das i.A. wesentlich negativer! (gedacht,
gesagt und gemeint)


Er sagt(e) doch aber: geht nicht, unmöglich, eigentlich in beiden
Richtungen nicht, d.h. auch die Nichtexistenz von psychischer Krankheit
kann er nicht beweisen. (Also worum reden wir?) (und wie viel sind wir?)
(Könnte sein, dass bleib ich wieder mal im Thread allein.) (Dann werd'
ich mir einen Advokatus diaboli zulegen.)(oder zwei oder drei)(oder
genau das machen, was ich ja immer will) (was jetzt auch nicht so klar
ist) (wozu auch?) (zum intelligenten Handeln) (mal in dies, mal in das
verwandeln)


Es geht hier speziell um "psyyyychisch" - *psychisch* krank oder nicht.


Siehst Du, Jean-Claude, das ist es: stammt aus der Körpermedizin und sollte
nicht auf's nur Psychische angewandt werden, wo keine körperliche
Ursache als Fehlsteuerung feststellbar ist, wie bei Neurosen/Psychosen
und Borderleinzust�nden.


Da müsste man also erst den Begriff "Symptom" klären, oder? Wenn ich
plötzlich ausraste und das öfter bis regelmässig, ist das ein Symptom?
ist es gerechtfertigte Reaktion? ist es ungerechtes Verhalten? ist es
reine Boshaftigkeit verbunden mit Herrschsucht? ist es Fehlprägung?
Symptom der Gesellschaft? oder der Familie durch gesellschaftliche
Entwicklungen? Es kommt immer wieder der Vergleich zur Norm ins Spiel.
Ich bin nicht krank, wenn/solange ich unauffällig in der Masse bin; ich
kann sogar das Kranke unterdrücken in ein für andere nicht erkennbar
antisoziales Zweitgesicht und damit Karriere machen und ein großer
Geld-Spender bei Katastrophen sein. Ich kann die Leichen im Keller
vergraben haben, mir unerlaubte Experimente privat sponsern lassen und
man findet ein Opfer erst 100Jahre nach meinem Tod, ich aber war und
bleib anerkannter Experte auf einem grossen wie wichtigen Gebiet....
Jedenfalls:
Wie kann/könnte man diese interne Problematik von Symptomatik auflösen?


Gehirnstörungen - hab ich noch alle?


Frieda Heilige