Du wirst verzeihen, dass ich hier keine Doktorarbeit schrieb. :-)


Ja, die Umgebung bot den Rahmen und sogar die
Bühne für den Anfang. Wer wollte das schon bestrieten.


Die Evolution bildet nicht ab, sie verändert Realität.


Die Angabe der Bedingungen sagt aber wenig über die Entstehung.
Und ich erwartete, dass dein "woher kommt das Denken?" mehr
erfahren wollte als nur die Anfangsbedingungen, die ggf.
gar nicht soo interessant sind. Und die ersten Sekunden nach dem
Urknall, ich muss es gestehen, sind mir auch gar nicht so vertraut.


Das ist aber mal eine ulkige Sicht:
Die Evolution hat 'nur' den Anfang (Urknall, Erdentstehung,
erstes Leben... was immer du hier meinst) in die heutige
Situation 'transportiert'.
Unter 'transportieren' verstehe ich sicher etwas ganz
anderes, als was hier passiert ist!

Aber du wirst dies sicher mit einer Doktorarbeit
an dieser Stelle beleuchten wollen.
SCNR

Salvatore