Luisa Huppertz expressed:

Dass es keine Einigkeit gibt, kann man unterschreiben. Das sehe ich
nicht als Problem an.


Halten wir hier fest: Die Herangehensweise bei der Erforschung des
Bewusstseins, des Verhaltens und Handelns sowie Denkens des Menschen
soll *nicht objektivierend* sein, da dies nicht angemessen sei. Des
weiteren werde eine *andere als die naturwissenschaftliche* Methodik
benötigt.


Das Mainfest wird jedoch immer nur partiell zitiert. Die Aussagen
sind differnzierter als es anhand der Kurzausschnitte erscheint.
Der Text wurde hier noch nie genau analysiert. Das wäre erst noch zu
leisten.


Wir haben also zum einen eine nicht objektivierende Methodik, die
insbesondere von der naturwissenschftlichen Methodik abweichenen
muss. Des weiteren gibt es noch die Aussage, dass der
"naturalistische Ansatz" nicht funktioniere. Getanes, Erlebtes bzw.
Gedachtes ist "wirklich". Mehr Aussagen stehen mir im Moment nicht
zur Verfügung.

Das aufgegebene Bemühen um Objektivität scheint darauf hinzudeuten,
dass in diesem Bereich Wissenschaft überhaupt unangemessen sei, da
eine Wissenschaft mit einer "subjektiven" Methodik schwer
vorstellbar ist. Das obige Attribut *wirklich* deutet
allerdings an, dass Realismus anscheinend nicht völlig aufgegeben
werden soll. Die postulierte Unangemessenheit des "naturalistischen
Ansatzes" könnte bedeuten, dass es da etwas nicht natürliches gebe.

Was bleibt möglich? Subjektiver Idealismus a la Meiring?
Sozialkonstruktivismus? Relativismus? Erzeugung der Realität durch
Sprache? Dualismus? Pyrrhonismus? ....


Von adaptiven Suchstrategien und "parallel processing" verstehen die
Prediger eher nichts.
-- 
http://upfqvl.xw