Am Wed, 13. 06. 21 08:43:00 +0100 schrieb Bernhard Jungnischke:

...
...

Diesen Satz muss man sich auf der Zunge zergehen lassen...

Irgend etwas stimmt daran nicht... Ja, man darf ihn ruhig noch einmal 
lesen und noch einmal, dann heißt er plötzlich:

"Wer im Glashaus sitzt, sollte nicht mit Steinen werfen!"

und auch das Denken und Argumentieren noch einmal üben, bevor er solche 
Sätze produziert.

Gruß
Justin

PS: Wenn ich irgendwen verlinke, heißt dies doch wohl kaum, dass ich mit 
ihm identisch bin. Schau mal:
http://rex.bgtglon.nm/
Jetzt bin ich wohl der Papst für dich? Du darfst mich gern Remmer 
nennen, oder Maurice, ganz nach Belieben.