"Mario Wappenschmitt" schrieb


Lernziel: Wenn Du als "Mario Wappenschmitt" einen Link zu einem
Blog von "Meinhard Niels Höfener" als Signatur einfügst, bleibt Dir gar
nichts anderes übrig, als die Anrede "Meinhard Eßlinger" auch als "Mario Wappenschmitt" hinzunehmen, zumal Du einige Postings später
als "Mario Wappenschmitt" auch noch schreibst, dieser Herr sei Dir
unbekannt, Du habest ihm aber eine Mail geschickt, was hier vorgehe.

Dass Du, statt zu lernen, zu Diffamierung Deiner Gesprächspartner
neigst, wenn es mit dem Denken und Argumentieren nicht klappt,
ist schon lange notorisch. Die Qualität der Alleinunterhaltung wird
aber auch nicht besser dadurch, dass "Wilhelm Hofene" und  "Christian
Nottick" mit performen. Quantität alleine schafft eben keine Qualität,
das müsstes Du als Dialektiker doch wissen.