Am Tue, 08. 10. 22 14:07:21 +0100 schrieb Enrico Osterlehner:

...

Wenn ich dich recht verstanden habe, so meinst du, dass die 
gesellschaftlichen Verhältnisse schon dafür sorgen, dass Menschen ohne 
Krankheitseinsicht in die Psychiatrie verbracht und dort eingesperrt und 
zwangsbehandelt werden. So sei die Paradoxie der naturalistischen 
Psychiatrie aufzuheben.

Mir ging es allerdings um etwas anderes, nämlich um den Widerspruch 
zwischen

- der Behandlung von "psychischen Krankheiten" als Gehirnstörungen, auf 
angeblich naturwissenschaftlicher Grundlage (Psychopharmaka)
- und der Anwendung von Methoden (physischer und psychischer Zwang) ohne 
erkennbare naturwissenschaftliche Grundlage.

Ich bestreite keineswegs, dass sowohl die psychiatrische Praxis, als auch 
die Lebenspraxis ihrer "Patienten" in gesellschaftliche Verhältnisse 
eingebettet sind. Wenn ich dich allerdings recht verstehe, so konzipierst 
du dieses Verhältnis als einseitige Determination der Praxis durch die 
Verhältnisse. Aus meiner Sicht aber bestimmen einerseits die 
gesellschaftlichen Verhältnisse die psychiatrische und die Lebenspraxis, 
andererseits aber wirken diese auf die gesellschaftlichen Verhältnisse 
zurück. 

Und so halte ich es auch für verfehlt, sich der Vorstellung hinzugeben, 
der psychiatrische Massenmord an den so genannten psychisch Kranken 
während der nationalsozialistischen Herrschaft sei derart zu erklären, 
dass die Nazis die Psychiatrie als willige Vollstrecker benutzt hätten, 
um ihre menschenverachtende Politik durchzusetzen. Vielmehr will mir 
scheinen, dass diese menschenverachtende Politik gegenüber den so 
genannten Geisteskranken ohne die vorgängige psychiatrische Praxis und 
die dieser Praxis zugeordnete Ideologie der "psychischen Krankheit" in 
dieser Form gar nicht denkbar gewesen wäre. 

"Psychische Krankheit" ist ein Kernkonstrukt einer Lebenspraxis, in der 
es darum geht, gewisse Formen sozialer Devianz zu beherrschen. Diese 
Lebenspraxis (Psychiatrie und Umfeld) entwickelt sich synchron mit dem 
Aufstieg des Kapitalismus und zwar in einem Verhältnis wechselseitiger 
Determination. Der Kapitalismus sähe anders aus ohne die psychiatrische 
Praxis, der eine Eigendynamik innewohnt.

Gruß
Hendrik