"Laurent Musholt" schrieb


Lernziel: Wenn Du als "Laurent Musholt" einen Link zu einem
Blog von "Luca Ulfert Hirner" als Signatur einfügst, bleibt Dir gar
nichts anderes übrig, als die Anrede "Luca Ulfert" auch als "Laurent Musholt" hinzunehmen, zumal Du einige Postings später
als "Laurent Musholt" auch noch schreibst, dieser Herr sei Dir
unbekannt, Du habest ihm aber eine Mail geschickt, was hier vorgehe.

Dass Du, statt zu lernen, zu Diffamierung Deiner Gesprächspartner
neigst, wenn es mit dem Denken und Argumentieren nicht klappt,
ist schon lange notorisch. Die Qualität der Alleinunterhaltung wird
aber auch nicht besser dadurch, dass "Thomas Hellers" und  "Otto
Camp" mit performen. Quantität alleine schafft eben keine Qualität,
das müsstes Du als Dialektiker doch wissen.