On Fri, 16. 03. 22 16:15:42 +0100, Heilige Carla Silvia


Naja, hinschauen tu ich schon, aber davon Opfer sein, nehm ich nicht
auf mich.


Ich stimme mit dir völlig überein, dass es _so_ ist.
Aber, warum, unter welchen Bedingungenist das so?
Das ist ja die (für mich) entscheidende Frage.
Und, muß es unbedingt so sein?

Auch hier volle Übereinstimmung.
Was sind/wären deine Alternativen?

Psychische Krankheiten machen sich in der Psyche bemerkbar.
Ganz einfach.


Ja, auch hier (mir wirds schon langsam schwummrig;) volle
Übereinstimmung.
Krankheit heißt, unter irgendetwas zu leiden.
Jede Krankheit ist sinnvoll (wenn man den Heilungsprozeß überlebt)=20
Nicht gesund, wie du sagst, aber hilfreich, günstig.

Wenn
Wenn ich nocheinmal meine volle Überinstimmung dokumentiere, wird
schon fast fad;)
Krankheit als Weg, Schicksal als Chance hat einmal ein Buch geheissen.

Soviel kenn ich mich selber in der Welt aus, dass ich weiß, dass diese
Dinge keine reine Freude darstellen.
Auch Hunger nicht, Einsamkeit, Zurückweisung etc etc.
Aber bei manchen Zuständen gibts relativ eindeutige Abhilfen, auch
wenn sie nicht unbedingt ins Spiel gebracht werden können.

Ganz am Anfang meiner Einbringung hab ich gesagt, dass die
'"sprachliche Unschönheit" ganz im Hirn des Betrachters, ich sprach
von Paranoia, das halte ich aufrecht, liegt.
Paranoide Menschen (der Wahnsinn der Normalität) sehen hinter jeder
Laterne weisse Mäuse.
Das ist mit sprachlicher Umbenennung nicht zu verhindern.

Ich kenne die Vorgeschichte nicht.
Jede Reaktionist eine Reaktion.
Nicht mehr und nicht weniger.
Obs eine günstige Reaktion ist, hängt von den Umständen ab.
Zuviel Fieber wäre eher ungünstig, weil der Mensch dann ev durch die
Krankheits"bekämpfung'" stirbt.
Stafrecht und Moral zielen auf "normale'" Menschen ab, sind darauf
abgestellt.
Kleptomanen fallen da nicht darunter, Aktienspekulanten (und
Millionenbetrüger) aber schon;)
Das ist aber im Prinzip eine gesellschafts/rechtspolitische Frage.

LOL
Dummheit tut zum Glück nicht weh;)
Im Ernst, viele Leiden werden nicht als "Krankheit" gesehen, weil
nicht im Buch der Symptome aufgeführt.
Einsamkeit, Freudlosigkeit, "Hässlichkeit", Armut, Leere
Ausgrenzung...


Beides kann der Fall sein.
Da keine definierten (im Bücherl) Symptome, wird es nicht als "krank"
wahrgenommen.


=46ür sich durchaus erkennbar, aber für die Aussenwelt nicht als =
solches
begreifbar.


Der Einzelne hat mE nur eine gute Straregie. Von seinem Leiden los zu
kommen. Was alles (ALLES) beinhaltet, was ihm von seinem Leiden frei
macht.
Das ist eine ganze Menge an Möglichkeiten.

Meist mühsam.

Komplizierter kann man es machen, aber das ist nicht not-wendig, hilft
also nicht, die Not zu wenden.
Und das wäre das Ziel.
Nicht warten/hoffen/beten, dass die Not gewendet wird, sondern selbst
aktiv daran arbeiten, Hilfe nur als Zusatz annehmen.

e