"Harry Wamsser" schrieb


Zuerst einmal folge ich nicht Deinen Verallgemeinerungen.
Der zwangsweise soziale Ausschluss von Menschen und deren
Verbringung an besondere Orte ist keine moderne Erfindung.
Isolierung von Kranken, Einsprerren von Verbrechern und Ver-
bannung aus politischen Gründen gibt es schon seit Urzeiten.
Einsicht der Betroffenen ist dabei möglich aber nicht Voraus-
setzung. Als zivilisiert kann man diese Erscheinungen ansehen
sofern Mindestanforderungen an deren Rechtmäßigkeit erfüllt
sind, das heißt, wenn sie allgemeinen Rechtsprinzipien nicht
widersprechen.

Auch ist kulturelles Unbehagen daran keine moderne Erfindung.
Die Ansicht, dass Kranke heilbar sein können, dass Verbrecher
sich bewähren können oder dass politisch Verbannte einmal
zurückkehren könnten und sofern auch zu Unrecht leiden können,
sofern Gemeinwohl diese Schuldigkeit nicht eingesteht, dürfte
als allgemeinmenschliche, historische Erfahrung solches Unbe-
hagen schon immer genährt haben.

Heilkunst allgemein, so auch Psychiatrie, Rechtswesen, poli-
tische Philosophie sind jeweils nicht identisch mit den materi-
ellen historischen Erscheinungen, deren Stoff diese gleichwohl
sind, auf die sie sich beziehen. Dass es dennoch auf die
letzteren ankäme heißt allerdings nichts anderes, als dass
willkürliche Herrschaftsverhältnisse zu kritisieren und abzu-
schaffen sind. Zwangsweiser sozialer Ausschluss ist (wie
übrigens auch Folter im historischen Rechtswesen), immer
schon Ausdruck falscher Verhältnisse.

Psychiatrie im Sinne von Heilkunst ist deshalb besonders
problematisch, weil hier per se das gesellschaftliche Indi-
viduum wie die zu schützende Person betroffen sind. Es
ist prinzipiell unmöglich vorherzusagen, ob ein Individuum,
in dem es in einem ohnehin antagonistischen Verhältnis
zu Gesellschaft abweicht, diese ändert oder damit unter-
geht. Bezüglich seiner Person sind Vorhersagen zwar
möglich, allerdings nur im Rahmen seiner bürgerlichen
Beteiligung an der Aufrechterhaltung von Gewaltverhält-
nissen, welche den Schutz eben dieser Person sowohl
ermöglichen als auch - und das ist eben auch ein schin-
bares Pradox - notwendig machen. Allerdings kann man
den Schleiher dieses Scheins etwas lüften indem man
zur Kenntnis nimmt, dass Menschen immer schon unter
Druck stehen, sofern sie sich Natur gegenüber behaupten
wollen oder müssen.


Das Problem mit Naturalismus ist kein besonderes der
Psychiatrie und Psychiatrie ist nicht gleichzusetzen mit
einigen ihrer allgemeingesellschaftlich zu sehenden
Aspekten wie sozialer Aussonderung und deren Legiti-
mation (einschließlich Zwangsmitteln) überhaupt. Es stellt
sich vielmehr die Frage, ob es nicht strategisch dumm ist,
einen Fachbereich separat für etwas anzugreifen, was
allgemeingesellschaftlich nicht wirksam thematisiert und
kritisiert wird. Falsche Kritik hat meist den gegenteiligen
Effekt, dass sie, was sie vorgeblich angreift, bestärkt,
weil sie mangels Vorwegnahme von Krisen in der Kritik
ignorierbar ist.


Hier verwechselst Du nun allerdings "naturalistisch" mit
"naturwissenschaftlich". Dass Naturwissenschaften nicht
naturalistisch begründet sind und nicht werden können,
ist doch wohl ein Gemeinplatz.


Es gibt eine Redensart "Wer heilt hat Recht". Gleich zu Anfang
des Themas schrieb ich Dir schon im anderen Thread:
"Dann sollte man ihr [der Psychiatrie] alle Fälle vorenthalten,
welche sich im weiteren Sinn sozialtherapeutisch behandeln
lassen. Konkurrenz belebt bekanntlich das Geschäft."
Allerdings weigerst Du Dich immer noch, von der falschen
separaten Kritik zu lassen und die gesamtgesellschaftlichen
Verhältnisse auch in den Blick zu nehmen. Auch da gedeiht ja
falscher Naturalismus oder besser gesagt, sieht es nicht so
aus, als ob die Kritik daran zur Krise würde. Gleichwohl denke
ich, dass die Kritik zutreffend ist, die Krise aber durch religiöse
Affekte in nicht vernünftig bearbeitbare Bereiche verlagert wird.


Ich halte das für eine Überreaktion auf das Vorliegen und die
reale Möglichkeit zu verbrecherischem Tun. Wer anerkennt,
dass etwas zu heilen sein kann, anerkennt damit, dass etwas
als krank anzusehen sein kann. Jedenfalls gibt es wohl unbe-
streitbar Fälle organischer Schäden bzw. der Wirksamkeit
organischer Eingriffe auf die Psyche. Ärztliche Kunst ist aller-
dings nicht erst durch moderne Molekularbiologie, Neurologie
etc. zur Wissenschaft geworden, sondern auch dadurch, dass
sie herrschaftlichen Ansprüchen genügen musste wie gesell-
schaftliche Funktionen übernehmen. Chirurgen haben z. B.
seit der Antike hauptsächlich durch die Behandlungen von
Kriegsverletzungen gelernt und Allgemeinärtzte auch durch
die Behandlung von Krankheiten aufgrund zivilisatorischer
Bedingungen wie mangelnder Hygiene, Epidemien, Mangel-
ernährung etc. Die Mittel, die sie dabei einsetzten, kann man
ja nur zu dem Teil bewundern, wie sie aus heutiger Sicht als
wissenschaftliche Errungenschaft gelten müssen, während
man vielen Versuche - man denke nur an diverse absurde
Methoden der Pestbekämpfung - bestenfalls den guten Willen,
schlimmstenfalls Quacksaberei, unterstellen kann.


Das Problem ist, dass Du damit seelische, psychische Heil-
behandlungen grundsätzlich ausschließt, denn das, dessen
Heilbarkeit erwünscht, als möglich angesehen oder erwartet
wird, nennt man krank, dass Du also sozusagen das Kind
mit dem Bade ausschüttest.


Das gilt allerdings für die gesamte Lebenspraxis aus der
heraus ja auch noch ganz andere Verhältnisse hingenommen
werden. Da gilt allerdings im übertragenen Sinn auch für
Gesellschaft, dass Bekämpfung von Symptomen zwar lindern
kann aber auch die Krankheitsursache sich dennoch ver-
schlimmern kann, wenn nicht auch diese beeinflusst wird.


Mir ist schlicht gleichgültig, wie der Kapitalismus aussieht
in dem Sinne, dass es sich dabei schlicht um die kritisch-
theoretische Bezeichnung einer Epoche handelt unter der
Annahme, dass Geschichte damit endet in dem Sinn,
dass es für Menschen keine produktivere Existenzweise
geben kann und in dem Sinn, dass gerade deshalb Unter-
gang droht, wenn sie diese nicht vernünftig gesellschaft-
lich einrichten und aneignen.

Mit freundlichen Grüßen

Konrad