Am Tue, 29. 09. 22 21:02:43 +0100 schrieb Waltraud Vulpius:

...

Es gibt einen rationalen Grund, unter mehreren Pseudonymen zu posten. 
Dadurch wird den professionellen Datensammlern und den selbsternannten 
Netz-Blockwarten die Arbeit schwerer gemacht. 

Dass hier überhaupt unter Pseudonym gepostet wird (und zwar fast 
ausschließlich), liegt zum erheblichen Teil daran, dass in unserem Lande 
eine gewaltige Lücke klafft zwischen der Verfassung (mit ihrem Recht auf 
freie Meinungsäußerung) und der Wirklichkeit. 

Ein bisschen erinnert mich die Forderung, unter eigenem oder doch 
wenigstens unter */einem/* Namen zu posten, an die Verhältnisse in der 
untergegangenen DDR. Dort wurde ja auch die "offene Stimmabgabe" bei den 
Wahlen erwartet. 

Wem es nur darum geht, auf Argumente mit Argumenten zu antworten, dem 
kann es im Grunde reichlich gleichgültig sein, welche Person mit den 
jeweiligen Argumenten verbunden wird.

Nehmen wir beispielsweise folgende These:

"Ich bestreite die Existenz psychischer Krankheiten. 

Damit bestreite ich eine Existenzaussage. Ich bin nicht verpflichtet, 
diese Existenzaussage zu widerlegen. Denn Existenzaussagen sind aus 
logischen Gründen unwiderlegbar. Um sie zu widerlegen, müsste man ja alle 
Gegenstände des Universums durchmustern und prüfen, ob diese die Merkmale 
des Gegenstandes besitzen, mit denen der Gegenstand charakterisiert 
wurde, die angeblich existiert. Das ist unmöglich. 

Daher sind jene, die die Existenz psychischer Krankheiten behaupten, in 
der Pflicht, diese Existenzbehauptung auch zu beweisen. Ein derartiger 
Beweis wurde in den Diskussionen dieser Gruppe, die sich um dieses Thema 
drehen, aber noch nicht vorgetragen. Es wurde zwar wiederholt auf 
Menschen verwiesen, denen das Etikett "psychisch krank" zugewiesen wurde 
- es wurde aber keineswegs bewiesen, dass sie dieses Etikett auch zu 
recht tragen. Die Protagonisten der Idee einer "psychischen Krankheit" 
waren noch nicht einmal in der Lage, jene Merkmale zu benennen, durch die 
sich "psychisch Kranke" von Menschen mit anderen Formen der sozialen 
Devianz unterscheiden. 

Ich bestreite die Existenz psychischer Krankheiten nicht aus Jux und 
Dollerei, sondern weil die so Etikettierten in unerträglicher Weise 
stigmatisiert werden. 

Warum ist das so? 

Dies ist so, weil das Konstrukt der psychischen Krankheit auf einem 
höchst unheilvollen Wurzelkonzept beruht. Dies ist das Konzept des 
"vollkommenen Menschen". Wer von menschlicher Vollkommenheit über Gebühr 
abweicht, der ist wahlweise
- rassisch minderwertig
- behindert
- psychisch krank
usw.

Das Konzept des vollkommenen Menschen ist in unserer Kultur tief 
verwurzelt. "Werdet vollkommen, wie euer Vater im Himmel vollkommen ist."

Was droht denen, die dieser Forderung nicht im erwünschten Maß genügen?
Der Scheiterhaufen?
Die Gaskammer?"

Aus meiner Sicht ist der "vollkommene Mensch" (der mitunter sogar durch 
den "Übermenschen" noch überboten wird) eine unheilvolle Fiktion. Daher 
lehne ich auch alle Konzepte ab, die sich aus diesem Wurzelkonzept 
ableiten lassen, wie z. B. "rassische Minderwertigkeit", "psychische 
Krankheit" oder "Minderwertigkeit aufgrund einer Behinderung" etc.

Ist es nicht völlig gleichgültig, ob der Urheber dieser These nun der 
Gerard ist oder der Antonio oder der Serge oder der Berend oder der 
René?

Wer nur argumentieren will, dem kann das in der Tat gleichgültig sein. 

Was aber will der, dem das nicht gleichgültig ist?

Gruß
Antonio