Am Wed, 22. 01. 23 10:51:59 +0100 schrieb O. W.:

...
...
Ich behaupte nicht, dass es ein wünschenwerter Zustand ist, seine wahre 
Identität zu verleugnen. Im Usenet ist dies jedoch ein Gebot der 
Klugheit. Dies liegt an den Verhältnissen, die hier herrschen. Um es mal 
krass zu sagen: Es gibt verbürgte Fälle, in denen FLIK-Blockwarte die 
Arbeitgeber von Leuten, die unter Realnamen posteten, auf deren Postings 
aufmerksam  machten mit dem Bemerken, es sei doch wohl besser, sich von 
derartigen Mitarbeitern zu trennen. 

Unter diesem Gesichtspunkt sollte man auch die Versuche betrachten, mir 
einen Realnamen zu unterstellen (der selbstverständlich nicht den 
Tatsachen entspricht). Unter den gegebenen Umständen kann man dies 
eigentlich nur als niederträchtig bezeichnen - denn man darf aus Gründen 
vermuten, dass damit dem tatsächlichen Träger dieses Realnamens geschadet 
werden soll. 
Dieser steht im Übrigen in dem Ruf, dass er nicht lange fackelt, 
Niederträchtige vor Gericht zu ziehen, sobald er sich realistische 
Erfolgsaussichten ausrechnet. 

Gruß
Steffen