"Lars Uhlemann" schrieb


Richtig, denn Signatur ist nicht nur eine technische Einrichtung
sondern eine persönliche Unterschrift. Bezüglich der Annahme,
dass die Signatur sich auf die Person des Autors des signierten
Textes bezieht, ist also auch nichts anderes zu lernen. Es ist
zudem möglich, dass jemand versehentlich oder absichtlich
falsch oder irreführend signiert. Spätestens, wenn jemand zu
Recht aus der Signatur auf die Person schließt, liegt es einzig
an dem Autor, der absichtlich oder versehentlich getäuscht hat,
entweder einzusehen, dass seine Täuschung aufgefallen ist
oder mitzuteilen, dass er verehentlich die technische Einrichtung
der Signatur falsch oder irreführend verwendet hat oder, wenn
er dafür zu dumm ist, die Adressaten zu fragen, warum sie
aus der Signatur auf die Person schließen. Wenn dagegen
statt dessen Lernresistenz unterstellt wird, kann es sich nur
noch um die Lernresistenz dieses Irrenden handeln.


Nein, wie Dein Name lautet, geht aus keinem Deiner Postings
hervor, es sei denn man unterstellt, dass Du immer unter Deinem
persönlichen Namen postest.  Wenn sich dagegen die Namen
schon innerhalb eines Postings in Absender und Signatur unter-
scheiden ist es ebenso gerechtfertigt, Dich in der Antwort darauf
mit jedem von Dir verwendeten Namen anzureden.


Das musst Du deshalb, weil Du kein vernünftiges Argument
dagegen hast, denn Du schreibst ja selbst man dürfe und
solle Dich beim von Dir verwendeten Namen nennen. Dass
Du damit dumm auffällst, hindert Dich an der Korrektur, denn
entweder müsstest Du dann zugeben, dass Du dumm bist
oder dass Du Dich geirrt hast oder absichtlich getäuscht. Da
Du dass aber nicht einsiehst, sondern statt dessen Lern-
resistenz bei anderen unterstellst, kommt auch noch Provo-
kation einer Reaktion in betracht, welche Dir Gelegenheit
gibt andere zu Unrecht zu beschuldigen, sprich zu diffamieren.
Ich bezweifle allerdings, dass selbst wenn Du das verstehst,
Du nicht dumm sterben würdest, wenn Du jetzt stübest.
Dafür war der Aufwand zu groß, den es bedurfte um es Dir
zu erklären.