Am Wed, 03. 01. 22 12:34:31 +0100 schrieb Jan Jegg:

...

JULIAN schrieb, dass er seine persönlichen Annahmen für allgemeine Gesetze 
hält. Diese Tendenz fällt mir auch in seinen Postings zu anderen Themen 
auf. 

Hinsichtlich des Usenets ist diese Verwechslung aber geradezu grotest, 
weil es im Usenet keine allgemeinen Gesetze gibt. Selbst die so genannte 
Nettikette nimmt niemand ernst, die jeweilige Charta wird in aller Regel 
missachtet. 

Aus diesem Grunde schreibt hier auch jeder in die Sig, was er mag. 

Gruß
Veit

PS: Wenn JULIAN aber so fixiert ist auf angeblich allgemein verbindliche oder 
selbstverständliche Regeln, dann sollte er vielleicht auch darüber 
Auskunft geben, nach welcher Regel man anonym postende Menschen hier 
"entlarven" und ihnen einen angeblichen Realnamen (am besten noch mit 
Adresse und Telefonnummer) unterschieben sollte. Gehört das zur 
allgemeinen Regel der Niedertracht, der sich Subjekte & Konsorten nun 
einmal unterwerfen müssen? Oder ist es nur die gedankenlose Dummheit, die 
JULIAN gern anderen unterstellt?