Du verallgemeinerst, wie noch zu zeigen sein wird.


Dies habe ich auch nicht bestrtitten. Du verallgemeinerst, nicht ich. Mir 
geht es um die Psychiatrie, um eine Entwicklung der Neuzeit. Mir geht es 
um die Ausgrenzung der "psychisch Kranken". Diese lässt sich nicht mit 
der Ausgrenzung sozial Devianter in früheren Zeiten vergleichen. Dies 
hängt mit der Norm zusammen, an der gemessen wird. 
Als "psychisch Krank" gilt, in der Neuzeit, mit sich verstärkender 
Tendenz, wer vom Ideal der instrumentellen Vernunft abweicht und nicht zu 
kontrollierter expressiver Emotionalität in der Lage ist. Heute haben 
sich diese Anforderungen noch erheblich verschärft mit dem Leitbild des 
smarten und "emotional intelligenten", sozial kompetenten, vielseitig 
einsetzbaren Angestellten. 
Das ist heute die Messlatte für "psychische Krankheit" und das ist nur zu 
verstehen in Bezug auf moderne Konzepte des Selbsts, die für frühere 
Jahrhunderte schlicht und ergreifend absurd gewesen wären.

Das ist die Verallgemeinerung, der zum Verständnis der "psychischen 
Krankheit" nichts beiträgt.


Das ist die Verallgemeinerung, der zum Verständnis der "psychischen 
Krankheit" nichts beiträgt.

Das sind eigentlich nur Behauptungen, Cornelius. Falsche Verhältnisse? Ich 
weiß natürlich, dass den Adorniten die Neigung eingeboren ist, gleichsam 
die gesamte Gesellschaft auf die Couch zu legen, ihr ein falsches 
Bewusstsein zu unterstellen und sie damit recht eigentlich für "psychisch 
krank" zu erklären. Mir ist nicht ersichtlich, warum diese Haltung 
allgemein verbindlich sein sollte. Aus meiner Sicht ist das Ideal der 
vollkommenen Gesellschaft (mit richtigen Verhältnissen) genauso 
problematisch und in letzter Konsequenz genauso mörderisch wie das Ideal 
des vollkommenen Menschen. 

Diese Behauptung impliziert, dass das Konstrukt der "psychischen 
Krankheit" mit all seinen Konsequenzen notwendig sei zur a) 
Aufrechterhaltung der Gewaltverhältnisse und b) zum Schutz der Person. 
Dafür sehe ich keinen Anlass. Man kann sich mühelos Verfahrensweisen 
vorstellen, die den Schutz der Herrschaftsverhältnisse ebenso 
gewährleisten wie den Schutz von Personen ohne dieses Konstrukt.


Doch. Genau damit ist Psychiatrie (einschließlich Psychotherapie) 
gleichzusetzen. Ohne das ideologische und überflüssige Konstrukt der 
"psychischen Krankheit" gäbe es nämlich weder die Psychiatrie, noch die 
Psychotherapie. Und das Konstrukt der "psychischen Krankheit" ist soziale 
Aussonderung. Ohne diese wären die entsprechenden Diagnosen nämlich gar 
nicht möglich. Davon kann man sich mit einem Blick in die entsprechenden 
Diagnose-Schemata mühelos überzeugen.


Du magst deine politische Strategie für die einzig mögliche halten. Ich 
teile diese Auffassung nicht und harre deiner Argumente, wieso diese 
"strategisch klug" sei.


Ich habe nicht bemängelt, dass die Naturwissenschaften nicht 
naturalistisch begründet werden können, sondern nur hervorgehoben, dass 
die Zwangsmaßnahmen nicht naturwissenschaftlich begründet werden können 
im Sinne einer naturwissenschaftlich fundierten medizinischen Maßnahme.


Damit geheilt werden kann, muss erst einmal etwas krank sein. Ich halte 
es nicht für begründbar, ja, für infam, Abweichungen von der Fiktion der 
"psychischen Gesundheit" (die sich aus dem Kernkonstrukt des vollkommenen 
Menschen ableitet) als "krank" zu bezeichnen. Daher erübrigt sich auch 
eine Diskussion über "Sozialtherapie". Es gibt hier nichts zu therapieren.


Eine Kritik als falsch zu behaupten, ist der leichtere Teil der Übung. 
Den schwereren hast du noch vor dir.

Wenn organische Schäden vorliegen, haben wir es mit einer neurologischen 
Krankheit zu tun. Diese gibt es in der Tat, und manche dieser Krankheiten 
haben auch Auswirkungen auf das Verhalten und Erleben. Diese 
unterscheiden sich allerdings in der Regel recht deutlich von den 
Abweichungen des Verhaltens und Erlebens, die als psychisch krank 
etikettiert werden und bei denen, entgegen anders lautender Gerüchte, 
bisher zumindest keine nachweisbaren organischen Störungen bekannt sind 
(darum beruhen die entsprechenden Diagnosen ja auch ausschließlich auf 
Bewertungen des Verhaltens und Erlebens, nicht aber auf neurologischen 
Befunden).
Dass organische Eingriffe ins Nervensystem sich psychisch auswirken, ist 
seit Jahrtausenden bekannt. So ist beispielsweise der Alkohol ja keine 
Erfindung der Neuzeit. Aber ebenso wenig wie Schüchternheit 
beispielsweise auf Alkoholmangel im Gehirn zurückzuführen ist, so ist 
eine "Schizophrenie" auf einen Neuroleptikamangel im Gehirn 
zurückzuführen.
Die "antipsychotische" Potenz der Schizophrenie-Drogen besteht darin, 
dass diese die Menschen apathisch machen. Sie haben dann nach wie vor 
noch ihren "Wahn", aber es betrifft sie nicht mehr. Der "Wahn lässt sie 
kalt", weil sie emotional abgestumpft sind. So viel zu den "organischen 
Eingriffen auf die Psyche".


Du redest hier von Dingen, die ersichtlich nichts mit "psychischen 
Krankheiten" zu tun haben. 

Erstens gibt es nichts zu heilen, wo es keine Krankheit gibt. Zweitens 
zeigen empirische Studien zur Psychopharmaka-Therapie und zur 
Psychotherapie durchgängig, dass nur der allergeringste Teil des Erfolgs 
dieser Bemühungen auf ärztliche bzw. psychotherapeutische Handlungen oder 
Mittel zurückzuführen ist. Vielmehr hängt der Effekt dieser Maßnahmen zum 
allergrößten Teil von der Veränderungsfähigkeit und -bereitschaft der 
Patienten ab. Es handelt sich hier schlecht und ergreifend um eine 
Selbstveränderung mit einer Fehlattribution der Ursachen und einer 
ideologischen Verklärung als Heilbehandlung.


Ja, und ich meine, dieser adorneske Ansatz, der die gesamte Gesellschaft 
auf die Couch legt und für krank erklärt, sollte nun endlich mal auf 
seine Rationalität und Moralität geprüft werden. Ich halte ihn jedenfalls 
für eine Unverfrorenheit, die rational nicht zu begründen ist.

Ach weißte Cornelius, so schlecht ist der Kapitalismus doch auch wieder 
nicht.

Gruß
Ulf