Lieber Urban, für die Verwirrung, die in obigen Sätzen offenbar wird, 
bin ich nicht verantwortlich.

Gruß
Darius

PS: Den Link in einer Sig mit einer (rechtsverbindlichen) Unterschrift 
gleichzusetzen... Respekt, darauf muss man erst einmal kommen.
Vielleicht ist dir schon aufgefallen, dass in einer Sig recht häufig 
Sprüche bekannter Persönlichkeiten stehen, Aphorismen oder auch Zitate 
von anderen Postern. Sind diese auch als "Unterschriften" zu deuten?
Ein Beispiel: Da steht in einer Sig: "Ich kann gar nicht so viel fressen, 
wie ich kotzen möchte!" Von wem stammt der Spruch noch einmal? Postet der 
jetzt aus dem Totenreich? Nehmen wir hier alle an einer spiritistischen 
Sitzung teil? Oder findet der Totentanz wieder einmal nur in deinem 
Gehirn statt?