Am 09.11.2011 15:43, schrieb Dennis Vock:

Da hammers


Sie bildet die Bedingungen ab im Leben, unter denen es existieren kann.
Verändern tut sie auch, das Leben. Später verändert das Leben die
Umgebung, also die Bedingungen.


Das ist berechtigt, aber wir sind über den Anfangsstreit noch nicht 
hinaus. Außerdem kann ich dazu nichts betragen. Das Denken ist 
zweifellos ein Produkt unserer Entwicklung. Wer eine Stufe behauptet, 
der müßte sie benennen können. Nur "menschlich" reicht nicht.


Wir wollten nur die biologische Entwicklung sehen. Wenn Du alles siehst, 
dann könnte ich ein Ende nennen, den Wärmetod -- nach bisheriger 
Auffassung.


Ok, ich schreibs nochmal


Willi
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze