"David Fehse" schrieb


Auch das ist unbegründete Diffamierung. Die Verwendung des
Namens aus einer Unterschrift zur Anrede dessen, der diese
Unterschrift abgelegt hat, ist vielmehr gerechtfertigt. Im rechts-
verbindlichen Raum stehen diesbezügliche Täuschungen sogar
unter Strafe und umgekehrt werden sogar zusätzliche Mittel
eingesetzt diese zu verhindern. Also ist gegen die Annahme
überhaupt nichts einzuwenden. Wenn zudem in einem nicht
rechtsverbindlichen Zusammenhang sich Namen von Absender
und Signierendem bezüglich ein und desselben Textes unter-
scheiden, können im Bezug auf diesen Text diese Namen auch
nebeneinander verwendet werden. Es liegt vielmehr einzig am
Autor, dem ursprünglichen Verwender dieser Namen, diesbe-
züglich Klarheit zu schaffen, wenn ihm daran liegt, während
seine Diffamierung anderer aufgrund von Verwirrung, die er
selber stiftet, ausschließlich auf ihn selber zurückfällt.