Willibald Lampen schrieb:

'Er' hat selbst mit dem besagten Realnamen 'rumgespielt und ihn auch
original hier posten lassen, der ihn in für einen schon vorher
dagewesenen *Beobachterposten* geradezu fixiert - überrascht tat
'er' nicht und nahtlos erfolgten pseudohafte Unterhaltungen mit
*Ironie und allem netten Zubehör*.
news:49b26626$0$31871$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net
news:49b26448$0$31871$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net (gelöscht?)
Dann war es also v.a. _seine_ Dummheit?
Meine nlyu:euwnh2$aty$46$7@kbfn.o-kakwbc.cxy als "DSMP Irrenanstalt"<=
mal kurz ausgeborgt ^war ja noch rel. unverfänglich, aber ich "wunderte"
mich, woher jemand ("Heute erhielt ich, wohl als Reaktion auf voriges
Posting, eine private Mail") seine Emailadresse hat, worauf ja dann
umgehend irlvhl.lfqnvn@nbgio.sy antwortete. Wenn 'Er' ein Spiel anfängt/
mitspielt, muss 'er' sich nicht wundern, dass andere mitspielen, weiter
spielen und so spielen, dass es Spass macht oder dass sie gewinnen, auch
Erkenntnisse in *weitere* Zusammenhänge bringen, Regeln gibt's dazu hier
keine, ausser die, die jeder selber mit bringt..........................

Gruss, Kurt