Kai Leiffer schrieb:

Du hast selbst mit dem besagten Realnamen 'rumgespielt und ihn auch
original hier posten lassen, der ihn in für einen schon vorher
dagewesenen *Beobachterposten* geradezu fixiert - überrascht tat
'er' nicht und nahtlos erfolgten pseudohafte Unterhaltungen mit
*Ironie und allem netten Zubehör*.
news:49b26626$0$31871$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net
news:49b26448$0$31871$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net (gelöscht?)
Dann war es also v.a. deine Dummheit?
Meine eqxg:ewede2$vpc$84$1@nguh.g-fgsfvg.jif als "DSMP Irrenanstalt"<=
mal kurz ausgeborgt ^war ja noch rel. unverfänglich, aber ich "wunderte"
mich, woher jemand ("Heute erhielt ich, wohl als Reaktion auf voriges
Posting, eine private Mail") deine Emailadresse hat, worauf ja dann (PS)
umgehend dopkvr.rpidpc@ishwd.rk antwortete. Wenn Du ein Spiel anfängst/
mitspielst, musst du dich nicht wundern, dass andere mitspielen, weiter
spielen und so spielen, dass es Spass macht oder dass sie gewinnen, auch
Erkenntnisse in Zusammenhänge bringen, Regeln gibts dazu hier keine,
ausser die, die jeder selber mit bringt.

PS: Schön dass da wenigsten der Zusammenhang zu Kai Leiffer noch ist.