Dir reicht das vielleicht -  angesichts der massiven Mehrheit der
Gläubigkeiten reicht das nicht konstruktiv...


Ohne Empathie geht gar nichts.


Du bist Nutzer dieser annähernd demokratischen Verhältnisse -
bessere sie, in dem Du sie stärkst -zur direkter Demokratie beiträgst.


Klar, nur antriebsanalytisch und wirkdynamisch!


Auch diese genau antriebsanalytisch und wirkdynamisch untersuchen !


Gott ist als Vollkommenheit der Wahrheit identifizierbar....


Von mir Tier, dett schr ick Dir! ,-)
Denn die Annerkenntnis dieser Wahrheit ist geradezu die Voraussetzung
reflektiv gelingender-  gedeihlicher   Lebensgestaltung.