unconscious-isolation schrieb:

Was *DU* alles so weisst und zielsicher findest als ProfilNeugeborener.
Ausserdem:
Ich habe keine Ahnung, wer Dietmar oder Ulfert sind; sie existieren ja
ebensowenig wie du, d.h. sie sind Isolationen, die ich nicht für wahr
und ernst nehmen muss. Die Websites von dem HUG existieren und da stehen
sein Name und Adresse. Und jetzt darf er alle weiter verarschen mit
/seinen ja SEINEN Identitäts- und Psychospielchen/ zur *Vermarktung
seiner Ideen und Theorien*. (soll es mir leid tun, ihm dabei noch
*bewusst* und _gut argumentativ_ aus selbiger Überzeugung bzgl. der
schlimmen Lage in der Psychiatrie und des kranken Umgangs mit "psychisch
Kranken" geholfen zu haben?)(Vielleicht solltest Du, das entspräche so
deiner Theorie, "meine Psychospielchen" als etwas /mir Zugehöriges/ und
psychisch /Unabänderliches/ betrachten, Dr. Domenico Hanspeter Münnich,
Dipl.-Psychologe!!


Ja wie?

N.
-- 
www.zcacrr.xd Irmgard Pohlig
Fliegergasse 40, 67194 Franzenburg
csgw:no01ln$ut$23$5@cgtt.y-aukvxy.buy (wäre um einiges zu ergänzen)