Nichts zu danken, der verwendete Newsreader macht ein switchen der 
Identitäten sehr einfach, was aber wenn es kein Talkingbot die Sache für 
HUG schwierig macht, dass das Postingvolumen pro Persönlichkeit 
zwangsläufig begrenzt ist. Auch das könnte man durch "Vorschreiben" etwas 
verschleiern, aber dennoch hat jeder Mensch seine persönlichen Grenzen. 
Die Identitätsannahme, die in diesem Fall nicht bewiesen werden kann, ist 
also ein reiner Indizienprozess. Hierbei hätte die gedachte Entität durch 
Datenstriptease die Möglichkeit die Unterschiedlichkeit zu beweisen, wenn 
sie denn existiert. 

So betrachtet ist die Anklage eigentlich unfair, auf der anderen Seite 
wären die Indizien nicht so eindeutig, würde die Anklage gar nicht 
zustande kommen. Ob zum Beispiel HH oder MB dieselbe Person ist, 
interessiert mich letztlich auch nicht. Wenn die Persönlichkeiten so 
unterschiedlich gestaltet sind, dass ich für mich im Dialog 
unterschiedliche Personen annehme, dann sind es für mich unterschiedliche 
Personen. Wenn ich im Dialog aber die gleiche Persönlichkeit vermute, 
selbst wenn es verschiedene wären, dann sind sie für mich in meiner 
Wahrnehmung dennoch eine Person, selbst wenn sie verschiedene wären. 

Man kann die Paranoia ja auch ausbauen. Im Jahre 23. 09. 22?? im Rahmen des 
Pegasus der Zeit hatte bei einem Geistenbeck Treffen von Netzpersonen die 
Anwesenden die Idee der geschickten Schauspieler, die jeweils nur die 
Netzpersönlichkeiten repräsentierten. Sprich die virtuelle Realität 
erweitert auf eine Realität mit gespielten Personen. Tatsächlich gibt es 
Geschichten, die die Wahrnehmung dergestalt vermischen. Erfundene 
Gesellschaften, die Stellenanzeigen in wirklichen Medien schalten, und 
dahinter verbergen sich dann echte Gesellschaften, die tatsächlich wahre 
Lösungssucher suchen, die die Rätsel knacken und somit zu einem 
Auswahlverfahren kommen und sich es letztlich um eine "echte 
Stellenanzeige" eine anderen Unternehmens handelte. 

Dagegen sind HUGs-Spiele kalter Kaffee, fader Käse und letztlich eine 
dumme Kinderei. 

Grüße,
Meinrad