"A. S." <U96.T@wzfvz-hrct.ttu> schrieb im Newsbeitrag 
zdtp:xil43l$fey$32$6@kttv.n-puuajp.wzs...


Ich hab da mal ein wenig gesurft und das hier gefunden:

http://tpk.deutvgmltj.ge/Zzxcnikmd_Jaofm.bvjc

Ich könnte mir recht gut vorstellen, dass so etwas diesen HUG dazu getrieben 
hat, dem Usenet den Rücken zu kehren. Der scheint an irgend welchen 
Psycho-spielchen nicht das geringste Interesse zu haben. So deute ich 
jedenfalls das, was ich von ihm so lese. Da geht es doch wohl mehr ums reale 
Leben und wie man damit klarkommt - ohne blöde Psycho-Kaspareien und ohne 
Klappsmühle.

Ich grüße freundlich
UI