Ich sage nur, was ich sehe.
Und ich la mir gewiß kein Kind in den Bauch reden.


über diverse hier in dieser Gruppe Schreibende - UG (alter Name)
und Du (ja selbstverständlich erinnere ich mich noch an Dich, als
Du unter anderen Pseudos schriebst) z.B. - die ab und an mal
unter mehreren Namen schreiben und Selbstgespräche qua Dialog
führen, was aber meist auffällt, wie halt schon Ochsenbauers Dialoge
konstruiert wirken.
Denn zu einem Dialog zwischen 2 natürlichen Personen gehört
Widerspruch und Unverständnis, und das fehlt eben bei
Selbstgesprächen erkennbar.


Ok, mag sein, daß ich Dich da mißverstanden habe, ich wollte
darauf hinweisen, daß hier in dieser Gruppe _sehr wenige_
Personae überhaupt schreiben (Postingfrequenz), und daß diese
Personae noch weniger Personen (Autoren) entsprechen.


Das eben bestreite ich, wenn sie nicht so stilistisch gleich
wären, würde ich nicht erkennen, daß es mitunter mehrere Personae
eines Autoren sind.


H? Versteh ich jetzt nicht, was Du meinst.
Ich erkenne hierzugruppe mehrere Regulars (Autoren), von denen
ein paar mehrere Personae haben, ein paar nur eine.


Hm, wenns Dir Spaß macht. Zu meiner Anfangszeit im Internet fand
ich das ja auch mal interessant, vor allem in Chats, aber es
wurde mir dann langweilig, weil es tiefere und genauere
Kommunikation eigentlich verhindert.


Ich glaube, Du willst nicht verstehen, daß ich sehr wohl aus
eigener Erfahrung auf die anderer schließen kann.


Vonwegen. Ich gebe nur die Betrachteransicht wieder - wie derlei
auf Außenstehende, also Leser, die den Dialog länger als 1 Jahr
verfolgen, wirkt.


Ja, man kann natürlich in Paranoia alles auf sich selbst beziehen
oder sich von seinem eigenen Usenetverhalten so bezirzen lassen,
daß man bei anderen nur noch dergleichen erwartet.
Ist aber nicht so, manche Leute sind einem irgendwo ähnlich,
andere nicht, und manche verhalten sich so, andere anders.

Kann man ja machen.
Nur finde ich Gebetsmühlen und Schleiertänze halt langweilig.