Als ich anfing, bot ich an meinetwegen auf den Begriff "psychische 
Krankheit" zu verzichten und es anders zu bezeichnen, die Phänomene 
konnten aber nicht unter "soziale Devianz" fallen. Das war der 
Ausgangspunkt, die Diskussion verbiss sich dann vollkommen irrational in 
Wörter "psychisch krank". bzw. "psychische Krankheiten". Selbst der 
zitierte Uhlenkott ist da nicht so eng. Damit wurde es für mich zu einem 
"irrationalen Standpunkt". 

Ich habe nichts gegen irrationale Standpunkte. Lies einfach mal so ein 
paar "Teilen durch Null"-Threads von mir. Ich kann sehr irrational sein, 
allerdings weiss ich dann irgendwo auch, dass mehr oder weniger darauf 
gefasst sein muss, diesbezüglich vom Gegenüber nicht mehr ernst genommen 
zu werden. 

Es ist möglich sich blind in etwas zu verbeissen und nicht mehr 
loszulassen und keiner Argumentation zugänglich zu sein. Dies hat meist 
intrapersonelle Gründe. 

a) Es besteht kein Unterschied, wenn kein Unterschied besteht.
b) Nichts ist der Name für das Sein, wenn kein Unterschied besteht.
c) Bedingung zu b) ist die gleich Bedingung wie zu a) 
d) Wenn die Bedingungen von a) und b) jeweils gegeben sind und 
tatsächlich kein Unterschied besteht, dann ist Sein nur ein anderer Name 
für Nichts. 
f) Sein ist der Name für das Nichts, wenn kein Unterschied mehr besteht.
g) Wenn c) wahr ist dann sind auch die Bedingung von f gleich der 
Bedingung von a) und b)
i) Besteht ein Unterschied, dann ist Sein und Nichts voneinander 
verschieden und es liegt keine Identität vor, ansonsten ist alles 
beliebig, aber dadurch nicht falsch sondern nur ungeklärt. 


Grüße,
Ullrich