"Fabian Freißlich" schrieb


Unter vernünftigem Wesen versteht man (vereinfacht) selbstbewusst
auf seine Bedingungen reflexierende Existenz. Das ist offenbar mehr
als nur lebendes Wesen im biologischen Sinn. Vielmehr ist ersteres
ja erst das Wesen, welches zwischen verschiedenen Gründen seiner
Existenz unterscheiden kann, wovon als nur ein notwendiger Grund
angesehen werden muss, dass etwas sich biologisch verbreitet und
angepasst hatte bevor es zum vernünftigen Wesen zu werden begann
eben als selbstbewusst auf seine Bedingungen reflexierende Existenz.
Es reicht ja schon diese Selbsterkenntnis einer notwendigen Bedingung
für diese reflexierende Existenz um diese eine Notwendigkeit in jegliche
Reflexion über Zwecke und Zwecksetzung einzubeziehen - allerdings,
und das ist entscheidend, eben nicht als zureichenden Grund. Daran
würden ja auch nur biologisch begründete Vorstellungen vom absoluten
Wert des Menschen scheitern. Letzterer steht ja vielmehr sogar in einem
gewissen Geegensatz zu einem bloß natürlichen. Wie jeder weiß, ist
Natur ja vielmehr gar nicht zimperlich mit der Ausrottung von Arten.

Mit freundlichen Grüßen

Ernest