Am Sun, 14. 12. 22 12:29:05 +0100 schrieb Udo Semmelmayr:

...
Udo, unlängst hast du noch behauptet, du würdest nachdenken, bevor du 
schreibst.

Überlege Folgendes: Eine Prognose kann nicht besser sein als die 
Diagnose, auf der sie beruht. Mathematisch formuliert: Die Validität 
eines Tests ist kleiner als die Reliabilität. 
Jede Diagnose ist ohnehin eine implizite Prognose. Wird aufgrund einer 
Diagnose eine bestimmte Behandlung empfohlen, dann wäre dies sinnlos, 
würde nicht prognostiziert, dass die diagnostizierten Merkmale eine 
bestimmte Dauer haben. 
Diagnose und Prognose lassen sich also nicht trennen. Von einem 
Themenwechsel kann entsprechend keine Rede sein.
Was nun die Existenz psychischer Krankheiten betrifft, so ist auch hier 
der Zusammenhang evident.
Existenz zu behaupten, ist die eine Sache, sie nachzuweisen, die andere. 
Existenzsätze muss man beweisen, da man sie aus logischen Gründen nicht 
widerlegen kann.
Wie beweist man nun den Satz "X existiert"?
Man beweist ihn, indem man angibt, wann und wo man X beobachten kann und 
durch welche Merkmale man X von Nicht-X zu unterscheiden vermag.
Bei den "psychischen Krankheiten" kommt dadurch notwendig die Diagnose 
ins Spiel. Will man deren Existenz nämlich beweisen, muss man angeben, 
wann und wo man "psychisch Kranke" beobachten und durch welche Merkmale 
man sie von anderen Menschen unterscheiden kann. 
Um dies angeben zu können, braucht man einen Begriff der "psychischen 
Krankheit", der "psychisch Kranke" beispielsweise von "sozial Devianten" 
unterscheidet - es sei denn, man wolle jede Form sozialer Devianz als 
"psychisch krank" bezeichnen. Dann bräuchte man keinen aparten Begriff 
der "psychischen Krankheit" und dies wäre auch erkennbar absurd. 
Die momentane Mode in der Psychiatrie besteht darin, das 
Unterscheidungsmerkmal in einem "chemischen Ungleichgewicht" im Gehirn zu 
sehen. Allein und dummerweise: Dieses Unterscheidungsmerkmal taugt nicht 
zum Existenzbeweis. Denn die diesbezüglichen Befunde sind so 
widersprüchlich und unsicher, dass sie in der Standard-Diagnostik der 
Psychiatrie keine Rolle spielen. Die Diagnose-Systeme der Psychiatrie 
(ICD und DSM) sehen dementsprechend auch keine Brain Scans als 
Diagnostikum vor. 
Da stehst du dann da mit deinem "Existenzbeweis", lieber Udo. Und deine 
Einlassung, psychiatrische Prognostik hätte nichts mit der Existenz 
psychischer Krankheiten zu tun, ist erkennbar unsinnig.

Gruß
Cornelius