"Beat Eidens" schrieb


Es geht um einen Begriff, eine Einstellung, eine Denkweise in
Verbindung mit sozialer und legislativer Praxis. Der Spachgebrauch
nebst gesellschaftlicher Praxis lässt sich nicht in drei Sätzen
beschreiben, wem sie nicht schon geläufig sind. Wenn Deine Englisch-
kenntnisse ausreichen, goggel mal nach dem Ausdruck und lies
Dich durch diverse Grundsätze, Regeln, Gesetzestexte in denen
er vorkommt. Jedenfalls stehen dabei nicht Devianz oder Krankheit
im Vordergrund sondern Anpassung sozialer Verhältnisse eben
mit Rücksicht auf besonderen Bedarf in besonderen Fällen.

Mit freundlichen Größen

Luigi