Man kann problemlos eine absolute Zeit postulieren, deren Massstab
sich
im Vergleich zur Sekunde aendert. Damit geraet man nicht in Konflikt
mit der Relativitaetstheorie, da die Lichtgeschwindigkeit dort immer
noch
im Vergleich zur Sekunde berechnet wird.

Ausserdem moechte ich auf die sogenannte Inflation hinweisen.
Sogenannt, weil dieser Effekt nicht eine besonders hohe Expansionsrate
beschreibt, sondern eine groesser werdende. Vom umgekehrten Standpunkt
aus gesehen bedeutet dies aber eine kleiner werdende Beschleunigung.

Inflation ist notwendig zur Erklaerung der beobachtbaren Fakten. Wie
stark sie ist, ist unbekannt. Wenn sie stark genug ist, kann dies
bedeuten, dass die Expansion irgendwann von einem Miminum aus
angefangen hat, es also gar keinen Urknall mit Singularitaet gab.


Wenn man Inflation haben will, braucht man das, was
die Physiker heute "dunkle Energie" nennen.

Rudi