Am Dienstag, 12. Februar 2012 13:52:31 UTC+1 schrieb Patrik Ammann:

Ja manche kommen eine Ewigkeit nicht aus dem Staunen raus.
Und wenn sie nicht gestorben sind staunen sie noch ewig.

Dir vielleicht.

 Das heisst, allzu weit voraus koennen wir nicht

Was für eine Schlussfolgerung!

 Vorausschau ist also nicht gerade eine mensch-

Wahrlich nicht!

Was soll denn die Theologie damit zu tun haben?
Bullshit

Danke für deine Interpretation!

wer suchet der findet!

Ohje.
Unbedingt!

Es ist nicht nur die Sprache allein.

Zeit ein Abgrund und eine ew..........

gezeichnet
Schockwellenreiter