Da gab es Leute die gingen in ein Kino.

Alle sahen den Film aber keiner die Leinwand, denn so etwas wie eine 
"Leinwand" ist nur eine Phantasie von Spinnern. Weiß doch jeder.

Und so gingen sie alle in die Welt hinaus, denn diese musste gerettet 
oder verbessert werden. Das haben sie aufgrund des Filmes ganz genau 
gesehen und erkannt.

Da gab es das Böse, den Teufel, da gab es Mord und Totschlag, mit einem 
Wort: Die Hölle !

Und so kämpfen sie gegen die Geister die sie selbst erschaffen haben mit 
Mitteln die aus Unwissenheit und Verwirrung geboren wurden.

Was für ein Wunder, dass darauf nun die Hölle entstehen muss. Geht gar 
nicht anders.

Andererseits: Who cares ?