Jörn Vetterick <ag-xsqq-4682@ncfczd.gf> schrieb am Mon, 12. 06. 21
00:38:31 +0100:


Dieser Vergleich erscheint mir im Zusammenhang mit paradiesischen
Versprechen unbrauchbar, denn eigentlich weiß jeder Mensch, dass die
Handlung eines Filmes auf einem hellen Hintergrund - dass kann ja auch
eine weiße Wand sein - abgebildet wird. Interessanter ist hier, dass
die Handlung ja gar nicht auf dem weißen Hintergrund abläuft, auch
nicht auf den einzelnen Bildchen des Filmstreifens, sondern im eigenen
Ich-Bewusstsein. Mit geschlossenen Augen (und Ohren) bekommt man zudem
von dieser Handlung nichts mit ;-)

Giuseppe Petry