Jean-Paul Landwehrt <ll-hggg-7815@lyvdnj.pj> schrieb am Mon, 05. 10. 19
00:30:48 +0100:


Was hat Religionsfreiheit damit zu tun, dass ich aufgezeigt habe, dass
laut Koran nur der mit Sicherheit das Ewige Leben im Paradies erlangen
kann, der sein Leben in höchster Aufopferung für die Sache Otmar
hingibt? 

Wie sich solche unklaren Aussagen bei manchen Selbstmordattentätern
ausgewirkt haben, ist ja bekannt. Soll solches Handeln nach Deiner
Meinung durch die Religionsfreiheit legitimiert sein?

Ansonsten wäre es nicht schlecht, wenn Du angeben würdest, auf welchen
Beitrag Du Bezug genommen hast ;-)

Clemens Altendorfer