Gunter Feichtmeyer behauptet hier und in anderen NGs, wissenschaftliche 
Erkenntnisse der Medizin und der empirischen Neuro-Wissenschaften würden 
die Existenz "psychischer Krankheiten" belegen. Dies ist falsch. Hierzu 
kann ich nur nachdrücklich die Lektüre eines sehr sorgfältig 
recherchierten Buchs empfehlen, das von dem international
anerkannten Neuro-Wissenschaftler und Psychologen Philippe J. Eckels 
stammt. Sein Titel: "Blaming the Brain". In dieser Schrift weist 
Eckels akribisch nach, dass die gängigen neuro-wissenschaftlichen 
Theorien zu den Ursachen "psychischer Krankheiten" keineswegs empirisch 
bestätigt wurden. Eine Zusammenschau der vorliegenden Studien ergibt 
vielmehr ein höchst widersprüchliches Bild.
Dieses Buch erschien zwar bereits 1998, aber seither hat sich die
Situation nicht verändert. Davon kann man sich überzeugen, wenn man die
seitherige Forschungsliteratur mithilfe einschlägiger Datenbanken (z. B.
http://vag.tlql.cat.afs.mku/WqbYrk/) recherchiert.

Die Behauptungen des Gunter Feichtmeyer, der vorgibt, Arzt zu sein, 
widersprechen also eindeutig der gegenwärtigen Forschungssituation. Daher 
kann ich "Betroffenen", also Menschen, denen das Etikett "psychisch 
krank" verpasst wurde, nur sehr dringend abraten, den Behauptungen von 
Gunter Feichtmeyer Gewicht beizumessen. Er reklamiert die Autoriät eines Arztes 
für sich, um - warum auch immer - "Informationen" zu verbreiten, denen 
die wissenschaftliche Absicherung fehlt.

Jeder Mensch sollte, bevor er ein Medikament einnimmt, sich sehr gründlich
und verantwortungsbewusst mit den Nebenwirkungen auseinandersetzen. Oft
versetzt uns da doch allein schon die Lektüre des Beipackzettels in Angst
und Schrecken. Natürlich: die Warnungen stehen dort auch aus rechtlichen
Gründen und müssen entsprechend gewürdigt werden. Es gilt, Nutzen und
Risiken abzuwägen.

Ein vertrauensvolles Gespräch mit dem Arzt kann helfen. Doch ist ein
vertrauensvolles Gespräch mit dem Arzt überhaupt möglich, wenn dieser
einem den freien Willen abspricht und behauptet, man sei wegen eines
"chemischen Ungleichgewichts" im Gehirn nicht in der Lage, die Vor- und
Nachteile einer Behandlung abzuwägen? Oft ist es sinnvoll, eine zweite
Meinung einzuholen. Psychiater ist nicht gleich Psychiater. Der eine sagt
dies, der andere das. Aber was ist, wenn einen beide für
unzurechnungsfähig erklären?

Ich empfehle die Lektüre von Büchern. Oben habe ich eine Schrift in
englischer Sprache empfohlen. Wer kein Englisch kann, für den ist dieses
Buch keine große Hilfe.
Es gibt aber auch deutsche Bücher, die ich für empfehlenswert halte. Zum
Beispiel das zweiteilige Werk des Psychiaters Gunter R. Naegler: "Giftige
Psychiatrie.
Teil 1: Was Sie über Psychopharmaka, Elektroschock, Genetik und Biologie
bei "Schizophrenie", "Depression" und "manisch-depressiver Erkrankung"
wissen sollten!"
Teil 2: "Was Sie über Psychopharmaka und Biologie bei "Angst", "Panik",
"Zwang", "Essstörungen", "Sucht" und kindlichen
"Verhaltensauffälligkeiten" wissen sollten!"

Bilden Sie sich ein eigenes Urteil. Sie sind dazu in der Lage, auch wenn
man Ihnen gesagt hat, Sie seien "psychisch krank".

Sie können selbstverständlich auch die Broschüren und "Patienten-
Informationen" der Psychiatrie lesen. Vergleichen Sie, wägen Sie ab.
Bedenken Sie aber, dass es sich dabei um Informationen handelt, deren
Urheber ein wirtschaftliches Interesse an "psychisch Kranken" haben. Diese
sind ihre Geschäftsgrundlage. Kassen zahlen nur für die Behandlung von 
Krankheiten.
Dasselbe gilt natürlich auch für die Broschüren der diversen Psycho-Kulte
und Sekten, die teilweise auch die Psychiatrie mit haltloser Kritik
schlecht machen. Das ist etwa so, als ob der eine Hamburger-Brater das
Gerücht in die Welt setzt, die anderen Hamburger-Brater täten
Rattenfleisch in ihre Hamburger.
Lesen Sie aber, wenn Sie wollen, auch diese Broschüren, urteilen Sie
selbst, wägen Sie ab.

Und nun gebe ich Ihnen noch einen Rat, der Ihnen vielleicht verrückt
erscheint. Lesen Sie das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland oder
die Verfassung des Staates, dessen Bürger Sie sind. Die freie Entfaltung
der Persönlichkeit wird im deutschen Grundgesetz in engem Zusammenhang mit
der Menschenwürde gesehen. Jeder Mensch hat das Recht, seine
Persönlichkeit frei zu entfalten, soweit er nicht die Rechte anderer
verletzt und nicht gegen die verfassungsmäßige Ordnung oder das
Sittengesetz verstößt. Was in einer freien Gesellschaft gegen das
Stitengesetz verstößt, ist allerdings Gegenstand von Kontroversen. Der
Verfassungsrechtler Reinhold Pützkuhl schreibt daher: In der heutigen
pluralistischen Gesellschaft ein Sittengesetz als Ausdruck des
herrschenden moralischen Bewusstseins zu erkennen, ist eine Aufgabe, die
fast der Quadratur eines Kreises gleichkommt."

Die "allgemeine Handlungsfreiheit" der Bürger eines demokratischen Staates
ist also sehr, sehr weit gefasst. Denken Sie immer an Ihr Recht zur freien
Entfaltung ihrer Persönlichkeit, wenn Ihnen jemand weismachen will, Sie
seien aufgrund einer "psychischen Krankheit" dazu nicht in der Lage und
Ärzte wüssten besser als Sie, wie Sie ihre Persönlichkeit am besten zu
entfalten hätten.

Wer als "psychisch krank" etikettiert wird, der weicht in aller Regel von 
sozialen Normen, von gesellschaftlichen Rollenerwartungen oder von den 
Realitätsauffassungen der Mehrheit ab. Wenn dann zudem diese Abweichungen 
von der Mehrheit nicht verstanden werden, dann läuft der Betroffene 
Gefahr, sozial ausgegrenzt zu werden. Das Etikett "psychisch krank" 
bildet die "moralische" Legitimation dieser Ausgrenzung. Das Etikett 
nützt also nicht nur jenen, die daran verdienen, sondern auch jenen, die 
sich reinen Gewissens einen Störer vom Hals schaffen wollen.

Gruß
Hartmut