"Streben" in bezug auf beispielsweise Amöben wohl bedeuten?

Die Amöbe ist ein unbewußt...nach existentieller Erhaltung strebendes...
Lebewesen. Das wird auch Samuel nicht bestreiten!;-)

Mit dem  "..und/oder..." ist der Rahmen der Betrachtung  m.E. hinreichend
gespannt und die begrifflichen Bezüge sind ausreichend beschrieben.

Zu den voraussetzbaren Begriffen "unbewusst" und/oder "emotional"
ist vieles in der NG oder anderswo - mir zeitersparend-  nachlesbar,
um dann bitte argumentativ konkretere Fragen zu formulieren.

Das erwartet sicher auch Samuel;-)

Gruß
Ulfert