"zjpzr.gebhard" schrieb


Das ist nur eine triviale Umformung des obigen in der Art: "Was lebt, das lebt."
"Was sich verbreitet und angepasst hat, lebt."
"Was sich verbreitet und abgepasst hat, sind Lebewesen"

Den angeblichen Zwang hast Du allerding dazu erfunden, denn es gab
immer schon Lebewesen, die es aber nicht mehr gibt, welche also
offenbar /nicht gezwungen waren/ sich weiter zu verbreiten und anzu-
passen, gleichwohl sie Lebewesen waren entsprechend obiger Definition,
nämlich welche sich verbreitet und angepasst hatten, sonst hätte es sie
ja nicht gegeben.

Da ist also das Umformen und Hinzufügen mal wieder in die Hose gegangen.

Mit freundlichen Größen

Orlando