aber vorher aus krankhafter Selbstüberschätzung kranke Unterstellungen 
ablassen


ja, aber Tage vorher habe dir die !genauen! akt. Zahlen geschrieben,
Du bist aus kranker Erbsenzählerei nicht in der Lage, das Wesentliche 
vom Unwesentlichen zu unterscheiden.


Du hältst dich nur aus kranker Erbsenzählerei an Zahlen u.a. fest und 
übersiehst dabei die wesentlichen von mir vorher gemachten Aussagen.

Keine Diskussionen mehr mit dir, das ist krank und einengend, entgegen 
der echten Welt. Sowas kann man sich sparen.

C.W.