Am Tue, 07 Mrz 2012 10:49:00 +0100 schrieb Gerald Arez:


Finde ich nicht. Ein Mutant muss sich natürlich in der Umwelt bewähren,
aber er beeinflusst sie auch, weil er etwas anders mit ihr umgeht. Und
schon sind wir bei einer Wechselwirkung.

Natürlich wäre es bekloppt, "ohne Röhrenwürmer keine Schwarzen Raucher" zu
sagen. Dies ist wirklich eine Jahnring, in der einzig die Anpassung
eine Rolle spielt. Aber ein geologisch, chemisch, thermisch etc.
"normales" Ökosystem, das nur Einflüsse von Lebendigem kennt, ändert sich
ständig ein kleines bisschen mit jedem genetischen Neuling im Boot.

-- 
Tschüs!

Oliver