"Staub zu Staub" schrieb:
snip
... ein wahrer Christ tut sowas nicht ...
snip

Es ist eine ähnliche Form von Vereinsmeierei bei Schützenvereinen und 
bei Kirchengemeinden festzustellen. Oft, gerade in ländlichen Regionen, 
gibt es dieselben Mitglieder. Nun die dortigen Kirchengemeinden für den 
Himmel und die dortigen Schützenvereine für die Hölle zu erklären, ist 
schon vom Ansatz her verfehlt. Die Ursachen liegen vielleicht tiefer.

Dieser Amokläufer war wohl psychisch krank. Aber soll sich eine 
selbstkritische Gesellschaft mit einer solchen Erklärung zufriedengeben? 
Darf und sollte man nicht dennoch auch nach gesellschaftlichen Ursachen 
fragen dürfen?

Philosophisch interessant und den Zustand unserer Gesellschaft 
wiederspiegelnd finde ich den in diversen Talkshows nun allseits zu 
hörenden Ruf, "man solle doch auf ruhige Jugendliche in der Klasse 
achtgeben."

Es gibt also einen nichtruhigen, um nicht zu sagen lauten Durchschnitt, 
also einen normalen Durchschnitt, an dem sich gefälligst alles zu 
orientieren hat. Gleich stellt sich die Frage: Was ist der normale 
Durchschnitt? Wer verkörpert ihn? Der Durchschnitt der coolen Konsum- 
und Modebewussten mit großer Klappe? Die größte Klappe würde demgemäß 
bestimmen, was der Durchschnitt ist. Olaf und CARMEN lassen grüßen.

Ein ruhiges Temperament muss da auffallen, da muss sofort der Psychiater 
gerufen werden. Ist schon abnorm, wenn einer ruhig ist. Der sollte 
sofort von kompetenter Stelle befragt werden, ob er vorhat Amok zu 
laufen. Alle Zeichen deuten daraufhin. Die Anderen, also die Normalen, 
die coolen konsum- und modebewussten Großschnauzen sind doch alle so 
laut. Warum ist er nur so leise?

Hier wird gesellschaftlich der Durchnitt zur Normalität erklärt und 
sanktioniert. Genau das, was die Industrie, die es auf die Jugendlichen 
abgesehen hat, will.

Die Zahl der Bedürfnisse muss unendlich sein, denn der Konsum muss 
unendlich sein. Die Kritikfähigkeit muss 0 sein, die Dummheit muss 
unendlich sein. Wer dumm ist kauft unkritischer. Das Visuelle muss 
dominant sein, da mit ihm ein Maximum an Werbeinformation transportiert 
  werden kann. Das Akustische ist auf ein Hämmern reduziert, auf das 
Einhämmern von versteckten Werbebotschaften. Die Innerlichkeit muss 0 
sein, sie behindert nur den Konsum der unendlich vielen externen, 
permanent künstlich erzeugten unendlich vielen Bedürfnisse. Die 
Wichtigkeit der Bedürfnisserfüllung muss unendlich sein. Der Reichtum 
der Manipulatoren der Masse muss unendlich sein. Der Mensch verschwindet 
zu einem winzigen unsichtbaren Punkt, aufgebläht durch eine Hülle 
vermeintlich erfüllender Bedürfnisbefriedigungen. Die Befriedigung muss 
aber 0 sein, denn die Unzufriedenheit muss unendlich sein, da 
Zufriedenheit Konsumstillstand bedeutet. Das Lachen überdeckt das 
bisschen Innerlichkeit. Alle feiern an einer großen Party mit. Jeder hat 
alles, der ärmste Schlucker hat das beste Handy.

Wo ist in einer solchen Gesellschaft der Unterschied zwischen einem 
Konsumenten vor dem TV und einem manipulierten Gehirn im Tank, wo der 
Unterschied zwischen Realität und Matrix?
Bekommt die Gesellschaft nicht das, was sie erzeugt?

Gruß
Simon