Dass es diesen Beweis nicht gibt, habe ich allerdings wiederholt 
bewiesen. 

Mein Beweis beruht auf folgenden Überlegungen:

1. Die gebräuchlichen psychiatrischen Diagnose-Schemata (ICD, DSM) 
stützen die jeweiligen Diagnosen psychischer Krankheiten ausschließlich 
auf Beurteilungen des Verhaltens und Erlebens der Betroffenen. Diese 
Beurteilungen sind Werturteile, die sich auf soziale Devianz, also auf 
Abweichungen von sozialen Normen beziehen.
2. Die von sozialer Devianz unabhängigen neuro-wissenschaftlichen 
Theorien sind keineswegs bewiesen. Die empirische Forschungssituation ist 
vielmehr höchstgradig widersprüchlich. 
3. Selbst wenn nachgewiesen werden könnte, dass als "psychisch krank" 
etikettierte Verhaltensmuster mit von der Norm abweichenden neuronalen 
Prozessen korrelieren, wäre dies kein Beweis für eine "psychische 
Krankheit". 
4. Um dies zu beweisen, müsste man nämlich ein Modell der Parameter 
besitzen, die das naturgemäße, gesunde Funktionieren des menschlichen 
Nervensystems kennzeichnen. Die Neuro-Wissenschaft sind noch Lichtjahre 
von einem derartigen Modell entfernt.
5. Unter diesen Bedingungen kann man also keineswegs vom Beweis der 
Existenz "psychischer Krankheiten" sprechen. 
6. Es ist vielmehr offensichtlich, dass bestimmte Formen sozialer Devianz 
als "psychisch krank" etikettiert werden. Es handelt sich dabei um jene 
Formen, deren Sinn von der Mehrheit der Bevölkerung nicht verstanden wird.
7. Es ist offenkundig, dass das Etikett der "psychischen Krankheit" 
wirtschaftliche, politische und soziale Funktionen erfüllt, die dazu 
führen, dass von weiten Teilen der Bevölkerung daran festgehalten wird, 
obwohl die Existenz der "psychischen Krankheiten" keineswegs erwiesen ist.
8. Das Wesen der so genannten "psychischen Krankheiten" lässt sich 
zwangslos mit diversen soziologischen Theorien erklären. Zu diesen gut 
abgesicherten Theorien zählen der "Labeling approach" und die 
Medikalisierungstheorie.
http://cq.dsvsyaull.ncf/jmta/Rxzjicjt_xjbikp
http://tb.zicpdabjr.nhr/krph/Ppegewgeqasfiy
9. Die oftmals hysterischen Reaktionen auf Zweifel an der Hypothese 
"psychischer Krankheiten" ähnelt den Reaktionen auf das Infragestellen 
kollektiver Feindbilder. Dies beweist zwar nicht, kann aber durchaus als 
soziologisch gehaltvolle Impression der Tatsache dienen, dass es dem Kult 
der "psychischen Krankheit" nicht in erster Linie darum geht, leidenden 
Menschen zu helfen, sondern einer - subjektiv erlebten - Bedrohung Paroli 
zu bieten.
10. Wenn Minderheiten die Zielscheibe derartiger Reaktionen sind, so ist 
dies in einer demokratischen Gesellschaft nicht hinzunehmen. Die damit 
verbundenen Gefahren dürfen nicht unterschätzt werden - auch wenn sie 
nicht immer so extreme Formen annehmen wie unter der 
nationalsozialistischen Herrschaft, in der so genannte psychisch Kranke 
Opfer psychiatrischen Massenmords wurden.
11. Selbstverständlich bezweifele ich nicht, dass es Formen der sozialen 
Devianz gibt, die, wenngleich nicht kriminell, staatliches Eingreifen u. 
U. erforderlich machen können. Es gibt aber keinen Grund, diese Eingriffe 
durch ein irreführendes, unwissenschaftliches Etikett zu tarnen, nämlich 
dem der "psychischen Krankheit" - das mit Stigmatisierung verbunden ist 
und den Betroffenen einen ebenso erheblichen, wie unnötigen Schaden 
zufügt. 
12. Zur vertiefenden Auseinandersetzung mit dieser Thematik empfehle ich 
die Werke von Kurt Markl (http://pt.xdjpdnmgz.fsa/gxjv/Syoqp) sowie 
Leonhard Deibel (http://xi.hhgqzhfhi.gpp/ogpp/Zjrxqr_Cjlwizix). 
13. Aus philosophischer Sicht besonders interessant ist die Frage der 
Moralquellen, auf die wir den Umgang mit sozialer Devianz stützen können. 
Die moderne Psychiatrie stützt sich ausschließlich auf den Naturalismus, 
und der Naturalismus kann, ohne Selbstwiderspruch, keine andere 
Moralquelle zulassen als die Nützlichkeit. Daraus ergibt sich die 
Gleichung:
soziale Devianz + Schwäche der instrumentellen Vernunft + Schwäche der 
emotionalen Kontrolle = unnütz = krank.
Diese Gleichung, die den Zeitgenossen plausibel erscheint (obwohl sie den 
Menschen früherer Jahrhunderte absurd erschienen wäre), ist unter 
philosophischen Gesichtspunken allerdings höchst problematisch und sollte 
meines Erachtens nicht Grundlage gesellschaftlichen Handelns in einem 
demokratischen Rechtsstaat sein. 

Gruß
Pius