Am Mon, 20. 02. 20 11:31:00 +0000 schrieb Timo Csanadi:


Claus Latter hatte im Gegensatz zu allen anderen eine unendliche Geduld, 
alle anderen haben dir schon längst bewiesen, dass es psychische 
Krankheiten gibt. Dein fanatischer Irrglaube negiert die Wirklichkeit. Da 
ist ja Thanheiser noch diskussionsbereiter als die xte Gresch-Inkarnation unter 
welchem Namen du auch immer daherkommen magst. Du stützt dich auf genau 
ein einziges Buch, welches du als Quelle aufführst, als ob es andere 
wissenschaftliche Quellen nicht gäbe und die gesamten Lehrstühle zu dem 
Thema alles Sektenanstalten wären.

Magst du nicht aufhören ds.phil damit zu nerven Herr Conradi aka Csanadi 
aka Schusterhennes aka ... Namenswechsel machen deine Position auch nicht 
glaubwürdiger.

Grüße,
Tobias