An Deiner Stelle würde ich mal lieber den Ball flachhalten.


Backst Du gerne Allgemeinplätzchen?


Was glaubst Du denn, was Angehörige von psychisch Kranken am Hals haben?
Du meinst wohl, es macht Spass, ständig seinen Angehörigen das Leben zu
retten, was? Deshalb ist eine ärztliche Behandlung völlig überflüssig?

Und wenn ein Kranker seine Krankheit einsieht, und nur Dank der
Medikamente überhaupt noch überlebt, dann ist das ein Idiot, den wir
alle verarscht haben, oder?

Aus Gewinnsucht bin ich Betreuer eines psychisch Kranken? Oder weil mir
das ja so viel Spass macht und ich sonst nichts zu tun habe? Weil ich
meine Machtgeilheit auslebe darin?

Wichser wie Du halten Leute davon ab, bei Ärzten Beratung und Hilfe zu
suchen. Und nein, es sind nicht alle Ärzte Nazi-KZ-Ärzte, auch wenn Dein
verdrehtes Hirn anscheinend keine anderen Optionen mehr offen lässt.

Ob Du nur dumm bist oder sonstwie völlig verdreht, will ich gar nicht
wissen.

Mit Philosophie hat solch dummes Gelaber sowieso nichts zu tun.
Entsprechend ist für mich endgültig EOD zu diesem Deppenthema.

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!