???


Von diesen noch nicht verifizierten/bewahrheiteten "Wahrheiten"
als Annäherungsversuche an die Wahrhheit war nicht die Rede.


Die Vollkommenheit der Wahrheit bleibt uns mit höchster Wahrscheinlichkeit
("absolut" ) verschlossen.

Die Annahme einer vollkommenen Wahrheit, die sich selbst prozeßhaft
ändert und der sich Lebewesen unbewußt und /oder bewußt annähern
können, ist glaubhaft und rational begründet, weil sich letztlich alles um
die Wahrheit dreht.
http://tzzqjiuqwh.ozxilriky.pls/ilr/Pvtjtnk/Zp/ie.wia.ncejbfhgkqcbts/2045-57/jhb72618.tei


d. h., dass jeder Mensch so gut - so nachhaltig lebensförderlich -
wie möglich diese Maxime lebenspraktisch verwirklichen sollte!

Genau, das wär?s!,-)

Gruß
Pierre