"Leonhard Rooß" schrieb


Der Begriff des Menschen als Naturwesen fällt eben nicht vom Himmel,
den muss man schon erarbeiten. Natur als etwas eigenständiges, ihm
fremdes ist dagegen ein ideologisches, bzw. schon vorliegender Ent-
fremdung geschuldetes Konstrukt.


Menschen können aufgrund ihres Symbolvermögen und reflektorischer
Fähigkeiten ihre Natur nicht sich selbst überlassen.


Kultur ist symbolisch vermitteltes und bearbeitendes Verhältnis zu
Natur. Die Frage, was bliebe, wenn es wegfiele ist so sinnvoll, wie
die Frage was es war, als es dieses nicht gab. Denn was war, ist
ohnehin mindestens die Möglichkeit seines Entstehens, seines
Werdens, sonst gäbe es dieses ja nicht. Allerdings liegt zwischen
dem, was war und dem was ist und sein wird immer schon sym-
bolisch vermitteltes und bearbeitendes Verhältnis zu Natur.


Was sollte denn begriffen sein, da es den Gegenstand, der angeb-
lich begriffen ist gar nicht gibt. Es gibt keine Natur, in welcher keine
Menschen, keine Naturwesen mit symbolischen und reflektorischen
Fähigkeiten, existieren. Es gab auch nie eine, aus der sie nicht
hätten entstehen und werden können und demzufolge wird es auch
nie eine solche geben.


Bildliches, territoriales Denken ist vielmehr abstrakt. Tatsächlich
handelt es sich eben nicht nur um territoriale Gebiete sondern
vor allem um Gebiete symbolischer, wissenschaftlicher, tätiger,
lebender, Bearbeitung.


Das mysteriöse Gerede ist das von einer angeblich eigenständigen
Natur, welche menschliche Existenz, Naturwesen, die in einem
symbolisch, reflektorisch vermittelten, bearbeitenden Verhältnis
existieren, gerne ignorieren möchte. Natur ist demgegenüber so
wenig eigenständig, wie sie solche ermöglicht und hervorbringt.


Was es nicht gibt, kann man schlecht respektieren. Da es die
Berührung gibt, sind auch nur dieses Verhältnis, dessen
Bedingungen und Vermittlungsformen zu respektieren.


Wen interessieren falsche Vorstellungen.


Gegen ökonomisches, soziales, ökologisches Handeln ist nichts
einzuwenden, das geht aber nicht aufgrund falscher Vorstellungen,
mysteriösem Gerede und irrealen Konjunktiven.


Erstere kenne ich keine und für Menschen gibt es kein Lebens-
grundlage ohne Bearbeitung von Natur. Reservate sind davon
nicht ausgenommen, im Gegenteil heißt reservieren ja gerade
Zugang und Nutzung gegenüber allgemeiner Nutzung einschrän-
ken. Diese Einschränkung, sofern sie richtig und notwendig ist,
setzt aber ja gerade allgemeine in dieser Hinsicht nicht einge-
schränkte Bearbeitung schon voraus.

Mit freundlichen Größen

Orlando