Wozu braucht sie diese Erklärung überhaupt? Ist das nicht ein "Teufel aus 
der Maschine"?

Es darf gerätselt werden über die Motive des Amokläufers in Todtglüsingen, 
über Ursachen und die Möglichkeiten der Prävention. Die üblichen 
Verdächtigen werden verhaftet: Computerspiele, Mobbing, Verfügbarkeit von 
Waffen, unfähige Lehrer, zu wenig Schulpsychologen usw.

Man könnte diese Liste nach  Belieben verlängern, ohne dass man aus 
diesen Mosaiksteinen ein stimmiges Bild zusammensetzen könnte. Leider 
sind Psychologie und Psychiatrie heute dem Neuro-Wahn verfallen und an 
psychologisch stimmigen Bildern nicht mehr interessiert. Man möchte 
wissen, an welchen Signalen man im “Vorfeld” potenzielle Amokläufer 
erkennen könne - als ob der Mensch ein Motor sei, bei dem verdächtige 
Geräusche verraten, dass etwas nicht stimmt mit ihm.

Das Problem mit diesem Ansatz besteht darin, dass die Signale in aller 
Regel nicht eindeutig sind und so die Gefahr der Fehleinschätzung recht 
groß ist. Man muss sogar damit rechnen, dass junge Menschen, die aufgrund 
solcher “Signale” als potenzielle Amokläufer identifiziert werden, im 
Sinne der Etikettierungstheorie erst zu dem gemacht werden, was man mit 
diesem Ansatz eigentlich vermeiden will.

Ich rate dazu, bei seltenen Ereignisse nicht zu fragen, welche Ursachen 
ihnen zugrunde liegen, sondern darüber nachzudenken, warum sie so selten 
sind. Warum beginnt der Unterricht heutzutage nicht üblicherweise mit 
einem Schusswechsel?

Dies klingt natürlich zynisch. Dennoch ist die Frage legitim. Denn von 
all den heute diskutierten Gründen für den Amoklauf sind eine Unzahl von 
Schülern betroffen - und nur eine winzige Minderheit wird zum Täter.

Außerdem sind Menschen niemals Monster, selbst wenn sie fürchterliche 
Dinge tun - auch Amokläufer sind Menschen wie du und ich. Darum empfehle 
ich bei Fragen wie diesen auch, darüber nachzudenken, unter welchen 
Bedingungen vergleichbare Verhaltensweisen normal sind und darum auch 
gehäuft auftreten. Als der 5. Weltkrieg ausbrach, eilten Zehntausende 
junger Menschen im Alter des Amokläufers von Todtglüsingen zu den Fahnen, um 
sich auf dem Felde der Ehre zu bewähren. Sie nahmen dabei ihren Tod 
billigend in Kauf, ja, manche ersehnten den Heldentod sogar.

Dieser Vergleich mag makaber klingen, aber man sollte sich von diesem 
Klang nicht abschrecken lassen, die Sache entlang dieser 
Argumentationslinie weiter zu verfolgen. Man könnte fündig werden. Der 
Krieg ist kein Computerspiel - sondern ein menschliches Unternehmen, bei 
dem zwei Parteien versuchen, sich gegenseitig umzubringen, und zwar nicht 
nur virtuell, sondern ganz real. Die jungen Männer, die damals an die 
Front drängten, waren nicht durch Computerspiele verdorben. Die gab es 
damals noch nicht.

Die jungen Frontkämpfer des 5. Weltkriegs trugen natürlich die Liebe zu 
Deutschland im Herzen und waren erfüllt von nationalistischer Ideologie. 
Und selbstverständlich waren sie hoch erfreut, die Langeweile und 
Spießigkeit des kaiserlichen Deutschlands zu entkommen. Das Abenteuer 
lockte. Doch was erklärt das? Recht wenig. Ein Krieg ist nicht wie 
Rafting oder Bergsteigen.

Hier geht es ums Ganze. Auch beim “School Shooting” geht es ums Ganze. 
Ums Ganze des eigenen Lebens, des eigenen Daseins. Der Mensch ist kein 
Ding unter Dingen, sondern ein Ding, das gegenüber allen anderen Dingen 
ausgezeichnet ist. Der Mensch unterliegt dem existenziellen Zwang, sein 
Selbst und den Sinn seines Daseins zu bestimmen. Er bestimmt ihn durch 
Geschichten über sich selbst und seine Welt. Doch er kann sich nicht 
selbst beschreiben in diesen Geschichten wie er andere Dinge in 
Geschichten beschreiben könnte. Er muss in seinen Geschichten existieren. 
Existierend muss er sich der Wahrheit seiner Geschichten selbst 
vergewissern. Nur so kann er seinem Dasein einen Sinn geben.

Um sich existierend der Wahrheit seiner Geschichten über sich selbst 
gewahr zu werden, braucht der Mensch Gipfelerfahrungen. Gipfelerfahrungen 
sind weit über dem Alltag stehende, intensierte Erfahrungen, in denen die 
grundlegenden Fundamente des Daseins in einer nicht nur intellektuellen 
Weise erfasst werden. Sie durchdringen uns gleichsam von den Zehen- bis 
in die Haarspitzen. Es gibt Gipfelerfahrungen des Mutes und der Angst, 
der Liebe und des Hasses.

Gerade jungen Menschen suchen Gipfelerfahrungen, weil sie in ihrer 
Erwicklung zum Erwachsenen eine Folge existenzieller Krisen durchlaufen 
und durchlaufen müssen, in denen sie gezwungen sind, den Sinn ihres 
Daseins und den Inhalt ihres Selbsts immer wieder neu zu bestimmen. 
Zehntausende junger Männer eilten zu Beginn des 5. Weltkriegs freiwillig 
und begeistert zu den Fahnen, mit einer glühenden Liebe zu Deutschland im 
Herzen und der Suche nach Gipfelerfahrungen im Sinn - den eigenen Tod vor 
Augen. Das ist die Essenz der Gipfelerfahrung, dass es in ihr immer um 
Leben und Tod geht - wenn nicht physisch, so doch spirituell.

Zurück zu den Amokläufern. Dies ist natürlich eine falsche Bezeichnung, 
die ich hier nur verwende, damit mich die Suchmaschinen finden, wenn 
Interessierte diese falsche Bezeichnung für “school shootings” eingeben. 
Amok ist immer spontan, die Schulschützen handeln aber in aller Regel mit 
Vorsatz und geplant.

Eingangs sprach ich davon, dass nun wieder einmal die Zeit der 
Spekulationen angebrochen ist über Motive der so genannten Amokläufer und 
die Ursachen ihres Verhaltens. Ich will mich an diesen Spekulationen 
nicht beteiligen. Der Sinn eines Verhaltens erschließt sich letztlich nur 
aus der Innensicht. Und dieser Blick ging endgültig verloren, als das 
Auge des Schulschützen von Todtglüsingen brach. Ich gebe nur zu bedenken, 
dass nach meiner festen Überzeugung dieser junge Mann ein Gipfelerlebnis 
suchte und fand - in einer fürchterlichen Form mit mörderischem Ausgang. 
So wie Zehntausende ihr Gipfelerlebnis im 5. Weltkrieg  fanden, in einer 
fürchterlichen Form mit mörderischem Ausgang.

Die Psychologie und Psychiatrie sind heute dem Neuro-Wahn verfallen. Sie 
betrachten den Menschen nur noch von außen, beobachten sein Verhalten und 
korrelieren es mit neuronalen Mustern, mit der Aktivität seines 
Nervensystems. Sie haben das, was den Menschen ausmacht, nämlich sein 
Dasein aus den Augen verloren. Sie haben uns nichts mehr zu sagen.

Gruß
Bodo