Nein, das sind neurologische Krankheiten mit Auswirkungen auf Verhalten 
und Erleben, keine psychischen Krankheiten. Auch die psychiatrisch-
neurologischen Diagnose-Schemata unterscheiden hier ganz klar und 
unmissverständlich.

, eine begründete psychosomatische Lehre 

Eine solche gibt es nicht. Neuere Meta-Analysen zeigen vielmehr, dass die 
so genannte Psychosomatik empirisch auf höchst wackeligen Füßen steht. 
Die etwas aufgeklärteren "Psychosomatiker" sprechen daher auch nicht mehr 
von "seelischen Ursachen" körerlicher Erkrankungen, sondern von 
"multivariaten Bedingungsgeflechten", bei denen "psychische Faktoren" 
eine noch nicht "vollständig geklärte" Rolle spielen. Sogar das ehemalige 
Paradepferd der Psychosomatik, die Magengeschwüre leidet inzwischen am 
Helicobacter pylori.

und psychotische

Es gibt Leute, die sich selbst und andere gefährden. Bei manchen werden 
so genannte "psychische Störungen" dafür verantwortlich gemacht. Aus den 
wiederholt genannten Gründen halte ich diese Kausalattribution für 
spekulativ.

die - zu oft und wie gerade erst demonstriert - nicht rechtzeitig

Wenn du auf den so genannten Amokläufer von Großweismannsdorf anspielst... Bist 
du Hellseher? Meines Wissens ist nicht Genaues über dessen Motive bekannt 
und die angebliche psychiatrische Therapie hat sich als Zeitungsente 
entpuppt. Was wir hier genau wissen: Der Mann hat Menschen getötet. Das 
war's. 

Es würde im Übrigen nur zu oft demonstriert, dass "rechtzeitige 
Behandlungen" Gewalttaten auch nicht zu verhindern vermochten. So what?

Gruß
Gérald