29. 09. 20 schrieb:

Das bedeutet, dass ich nicht zustimme. ACK (Acknowledge) Zustimmung, 
NACK keine Zustimmung. Mehr darüber hier:

http://ilsfhcpp.gqy/hewmjs/coggubff.iiv


Kennst du eine verifizierte Wahrheit? Eine allesumfassende Wahrheit? 
Dann bitte, lass mich doch daran teilhaben!


Ich behaupte, dass es auf unserem Stand der Entwicklung so etwas wie 
eine absolute Wahrheit nicht gibt. Es gibt nur bedingte Wahrheiten.


Siehst Du, was ich meine? Auch dort steht nur eine bedingte Wahrheit: 
Wenn.. Gott die Wahrheit ist, dann..


Sag ich doch ;-)

Gruß
Detlev
-- 
Leben und leben lassen