Das ist grober Unfug. Ich kenne diesen Herrn nicht - und ich bin erst recht 
nicht mit ihm identisch. Eine Recherche im Netz ergab, dass es sich 
vermutlich um den Eigner folgernder Web Site handelt:
http://tgc.oiquugvclvcao.cc
Ich habe diesem Mann eine E-Mail geschickt, um ihn auf die Vorgänge hier 
aufmerksam zu machen. Bin mal gespannt, was er dazu sagt. Reiner Peffer 
scheint sich von ihm irgendwie verfolgt zu fühlen. Vielleicht führt dieser 
Mann ja eine schwarze Limousine und trägt Schlapphüte.

Gruß
Karsten