Deine Penetranz ist wirklich unerträglich.


Organische Psychosyndrome sind doch keine neurologischen Krankheiten, 
jedenfalls nicht zwingend und nicht in der Mehrzahl. Zähl doch mal 
konkret auf, welche du kennst, anstatt so allgemein zu konfabulieren.Du 
schaffst hier wohl deine pwersönlichen Definitionen, um dein Dogma am 
Leben zu halten. Vergiß es.

  keine psychischen Krankheiten. Auch die psychiatrisch-

So ein Schwachsinn!

Den gibt es mittlerweile auch. Das heißt bloß, daß eine weitere Ursache 
des Magengeschwürs bekannt ist. Aber die Helicobacter-These könnte man 
mit deinen 'Argumenten' genauso niedermachen, wie du das mit den psych. 
Erkrankungen probierst.

Für mich ist hier endgültig Schluß.