Nein, sicher nicht, es ist nur ein Indiz. Relativ sicher könnte es dir 
LFVT sagen, wenn sie einen Blick in die Logs werfen, das aber werden sie 
garantiert nicht tun, weil sie dann mit dem Datenschutz in Teufels Küche 
kommen. Die Position, der Sprachduktus und die Header gemeinsam lassen es 
mit sehr hoher Wahrscheinlichkeit annehmen. In der Beweispflicht beim 
Zweifel der Identität wären Drane, Brodthagen, Rosenov. 
Brodthagen hatte zumindest überhaupt keine Probleme damit, wenn man 
ihn mit Klaus ansprach, warum sollte ein Klaus das tun. 

Wäre ja auch egal, der irrationale Standpunkt scheint bei allen diesen 
Persönlichkeiten identisch, selbst wenn es verschiedene Personen wären, 
dann gehörten sie dem Standpunkt betrachtet nach der gleichen Sekte an.

Grüße,
Peter