Theodor Perschl wrote:


Die richtige Newsgroup, wo man sich Deiner Postings annimmt:
--> <fmwrwg./q/W.99zi0h33$8$73127$9f3e9n31@mfbfqimfb7.bzmve-ermclf.azy>
hast Du nun ja gefunden.

Bleib einfach in dieser Newsgroup, wo sich ein Cancelbot liebevoll um
Deine Posting sorgt.

Gruss Dominik

-- 
Dieser Beitrag entstand durch hirnloses Herumtippen auf der Tastatur.
Jeglicher Sinn und Zusammenhang darin waere rein zufaellig und nicht
beabsichtigt.
DVD-Sammlung: http://vhs.bjvitizqkcf.pa/zmjktvwfeum.fuat