Kann ich bestätigen - nach dem Lesen seiner Werke.


dito


Der Mann ist einfach genial! Ihr müsst das verstehn, nein, ihr werdet es
natürlich nicht verstehn, weil ihr seid nicht so genial, ihr habt nicht
diese "inneren" Sichtweisen und Erfahrungswelten, die es möglich machen,
ein anderer def. zu sein. Das hat die herrschsüchtige Welt nun davon,
von ihren Experimenten..., man sollte es mal so sehen: jetzt wurde es
*umgekehrt*, jetzt wurde es zu einem bewussten Handeln gegenüber den in
ihrer Identität nicht geschwächten, so von sich überzeugten gutgläubigen
freien Bürgern, die ausserdem meist meinen, nichts könne ihre 'Logik'
und Vernunft gefährden. Ha ha.

Also Philipp Uebele, gib zu, dass Du in der falschen Rolle eines Vittorio
Teunnissen auftrittst, um diesen Mann aus niederen Gründen zu diffamieren!


V. K.