Am Mon, 25. 01. 20 19:10:02 +0000 schrieb Gabriel Weustermann:

Valenstein ist nicht mein Generalzeuge, wenn du lesen könntest, wüsstest 
du das. Sein Buch "Blaming the Brain" zeigt nur, dass die bisherigen 
neuro-psychiatrischen Theorien der "Schizophrenien" und der 
"Depressionen" sich im Licht der empirischen Forschung nicht bewährt 
haben. Genau diese ist auch der Stellenwert seines Buchs in meiner 
Argumentation.

Mein Argumentation ist offenbar zu komplex für deinen Horizont. 

Grzuß
Gustav