Schon komisch, wie der normale "harmlose" Durchschnittsbürger auf die
Existenz _psychischer_ Krankheiten _besteht_, solange er sich nicht
selbst schwer und vor allem dauerhaft, folglich identitätsgefährdend
davon betroffen sieht.
Das gibt auf jeden Fall zu denken.
Und: Wie soll jemand, der die Gegenthese zum Kanon aufstellt, bei einer
Identität als für ein und die selbe Person bleiben, wenn er sich dadurch
zur absoluten Einzelheit macht, die kein Durchkommen hat. Also in der
Vervielfachung der Position liegt ja nur die Chance, dem allmächtigen
Kanon ein Gegengewicht wenigstens zum drüber Nachdenken zu geben, nicht
zuletzt darüber, warum jemand zu solchen fraglichen Mitteln angesichts
hoher Intelligenz und wiss. Fähigkeiten greift.

S. K.