.... zur Erklärung:
Er war (zum Beispiel) in de.sci.psychologie sein Diabolus "Charly Issel"
und in d.s.psychiatrie die "DSMP Irrenanstalt" - unter anderem.... -
später von ihm als "verschwundener ^Popanz" bezeichnet, Popanz gleich
eine *Figur, die willenlos von einem anderen abhängig* (in Umkehr gut
für eine konterkarierte Erlebensgeschichte).
Also....ich könnte das nicht, mich in eine Gegenrolle von mir selbst
begeben und Gegenpositionen vertreten, die ich nicht selbst denke oder
momentan favorisiere, und selbst wenn Gegenpositionen hoch kommen, was
durchaus in depressiver hoffnungsloser Gangart der Fall, mach ich mich
eher in der Ich- und Selbstform gleich authentisch fertig. Vielleicht
sollte ich das auch mal ausprobieren, was er macht. Aber ****wozu**** ?
und ich bin auch zu blöd, mir sichere und genügend verschiedene
Adressen, Mailsoftware und Ortsanbindungen zu besorgen, die in Benutzung
verschiedene Header produzieren, weil ich hier im ZDF-PCSystem auf
totaler Sparflamme laufe und sowieso eine schlechte Internetverbindung
habe, die mir bei solchen Aktionen dauerhaft zu viel Organisations-
Aufwand bedeutete. Um mein Haus stehen nämlich Mauern höher, als die
höchsten Bäume, die Straßen sind unlösbar eingerollt und die wiesigen
Flächen verwandeln sich bei Betreten in Moor und Sumpf; Freunde in der
Realität, die mir helfen könnten bei der Befreiung aus dem Horrorgeb�ude
und -gebiet, habe ich nicht, den ersten Schritt muss ich ja tun, aber
ich bin gelähmt (seht ihr, sowas etc. meine ich : ich bin grenzenlos
unkreativ, unfähig und dumm). Hm, jetzt fehlt mir eine vernünftige
Überleitung, fehlen darum die Einsichten, wie auf unterschiedliche
Identitäten mit bestimmten Wesenszügen reagiert wird .... ich muss
zugeben, dass ich einen Issel niemals vollständig ernst nehmen wollte,
warum gibt sich jemand so einen zu niedlichen Namen oder warum ändert er
ihn wenigstens hier nicht mal ;) .
:(
U.