Die moderne Neuro-Psychiatrie ist die praktisch gewordene naturalistische 
Philosophie. Der moderne Neuro-Psychiater betrachtet das Bewusstsein als 
Illusion und Intentionen und Gedanken als Fiktionen.
Solange seine Patienten brav ihre Pillen schlucken, wird er sich der 
Paradoxie seines Selbstverständnissen nicht bewusst.

Mangelt es ihnen jedoch an "Krankheitseinsicht" und weigern sie sich, 
ihre Medikamente zu nehmen, wird der moderne Neuro-Psychiater unversehens 
mit der Realität von Bewusstsein, Gedanken und Intentionen konfrontiert. 
Wie schafft man Krankheitseinsicht und die Bereitschaft, Pillen zu 
schlucken. Durch Pillen? Diese Pillenstrategie würde offensichtlich in 
einen unendlichen Regress führen. Es bleibt also nichts übrig, als zu 
kommunizieren. Doch was soll das Ergebnis dieser Kommunikation sein? Eine 
illusionäre Krankheitseinsicht und die Fiktion einer Absicht, die Pillen 
zu schlucken?

Offenbar lässt ja die Moral dieser Patienten zu wünschen übrig: Sie 
weigern sich, einzusehen und zu tun, was gut für sie ist. Dies ist 
natürlich auf ein "chemisches Ungleichgewicht" in ihrem Nervensystem 
zurückzuführen. Die Neuro-Psychiatrie hat ja auch die Moral 
naturalisiert. So denkt der wackere Neuro-Psychiater, allein, diese 
Einsicht hilft ihm nicht weiter. Hier bleibt also nur noch der "helfende 
Zwang". Der Wille der Patienten muss also gebrochen werden. Was nützt es 
da, dass dieser Wille aus der Sicht der naturalistischen Philosophie 
ebenfalls eine Illusion ist. Bei so einer hartnäckigen Illusion muss der 
moderne Neuro-Psychiater sich schon handgreiflich zu helfen wissen.

Welchen Weg könnte die moderne Psychiatrie aus philosophischer Sicht 
einschlagen, um diese Paradoxie zu überwinden? Auf welcher neuro-
wissenschaftlichen Grundlage beruht die Anwendung und Wirkung des 
helfenden Zwanges und wie lässt dieser sich im Sinne einer 
naturalistischen Philosophie legitimieren.

Gruß
Othmar