Das gegenwärtige Leben ist die Manifestation/Wirkung aus durch 
Handlungen von Körper, Sprache und Geist erzeugten Ursachen in früheren 
Leben. Der Sinn dieses Lebens ist es soweit wie möglich keine neuen 
unheilsamen Ursachen für unheilsame Wirkungen durch unheilsame 
Handlungen von Körper, Sprache und Geist zu erzeugen, so viele heilsame 
Ursachen und heilsame Wirkungen durch heilsame Handlungen von Körper, 
Sprache und Geist zu erzeugen um die unheilsamen Ursachen und 
unheilsamen Wirkungen zu heilen und aufzulösen, Gott, Buddha, Allah, 
Licht in sich zu erkennen, zu verstehen und auf heilsame Art und Weise 
auf sich selbst und andere Wesen anzuwenden damit alle Wesen frei werden 
von allen Fehler und Verblendungen, Schwierigkeiten, Problemen und Leiden.


Wir dürfen die grundlegenden und wahren Bedürfnisse der Menschen nach 
Weisheit und Mitgefühl nicht ignorieren. Wir müssen uns selbst und 
anderen Weisheit und Mitgefühl zukommen lassen.


Dadurch können sich die Wolkengleichen Fehler und Verblendungen in uns 
auflösen und der Himmel und die Sonne zum stärker Vorschein kommen.


Die Antwort kann sich jeder selbst geben, durch Gott, Hermann, Antoine, 
Licht in sich selbst, also Direkt.


Gott, Buddha, Allah, Licht ist so nah und so wunderbar.


Weder jungsche noch freudsche Analyse kann da helfen. Zöpfel und Ihrcke 
steckten zu sehr in den Projektionen, waren nicht einmal beim Geist 
selbst, geschweige denn bei der Natur des Geistes.


Einmal die Woche ist zu wenig!