"Luc Munke" schrieb


Niemand käme auf die Idee einen "helfenden Zwang" aus-
zuüben, wenn er dies nicht als Investition in sein eigenes
und das der Menschen seelisches und körperliches Wohl-
befinden ansähe.

Niemand käme auf die Idee einen Arzt zu rufen, wenn bei
ihm nicht eine "Krankheitseinsicht" vorläge.

Produktionsverhältnisse sind jedoch vermittelt durch ge-
sellschaftliche Zwänge oder besser gesagt, die Vermitt-
lungsformen lassen sich als Zwänge darstellen.
Die Investition zahlt sich eben vermittelt schon aus durch
katalogisierte Versicherungsleistungen in Verbindung
mit operativer Nosologie und multimodaler Behandlung
und der Ruf nach dem Arzt erübrigt sich, sofern Störungen
des Produktionsverhältnisses diesem die Patienten
mit statistischer Wahrscheinlichkeit sicher zuführen.

Daher rührt das scheinbare Paradox von "helfendem
Zwang" zur "Krankheitseinsicht". Es muss sonst
(wenn nicht die Verhältnisse den Patienten diesem
zwangsweise zuführen) niemand einen Arzt rufen
sondern er wäre froh, wenn er es könnte, wenn er einen
braucht. Und kein Arzt müsste sonst (wenn er nicht
durch die Verhältnisse dazu gezwungen ist) einen
"helfenden Zwang" ausüben  sondern er sähe sich allen-
falls moralisch dazu verpflichtet.

Wenn Menschen etwas im Stande der Unfreiheit tun,
kann es so aussehen, als ob es das selbe wäre, wie
wenn sie es aus freien Stücken tun. Es ist aber müßig
ihnen das vorzuwerfen, vielmehr ist fraglich, ob nicht
Verhältnisse besser sind, welche dann ihrer Freiheit
wieder mehr Raum geben.

Damit ist das philosophische Problem zwar erhalten -
wie es wohl auch nicht anders erwartet werden kann.

Mit freundlichen Grüßen

Nico