"odqcg.siegfried" schrieb


Aber nein, die Umformung ist von Dir und bezüglich der obigen
Definition trivial. Den Zwang hast Du allerdings dazu erfunden,
es gibt ihn so nicht,


Den angeblichen Zwang hast Du doch oben behauptet.


Eben, also kann es keinen naturgesetzlichen Zwang zu Anpassung
geben, sonst könnte Anpassung ja nicht scheitern.


Nun hast Du den Salat, oben erzwingt Natur angeblich Anpassung
und hier erzwingt sie angeblich das Gegenteil. Naturalismus geht
eben nicht, Olaf, nimm das doch mal zur Kenntnis.


Was hast Du denn gegen Denken und Selbstkritik, Olaf, versuch
es doch einfach mal, es tut nicht mal weh.

Mit freundlichen Größen

Florian