mein Argument war, das in Grenzbereichen wie 0 Grad K. usw. erhebliche
Abweichungen von üblichen Theorien u. Messungen zu erwarten sind.

Du kannst nicht lesen, sondern nur dass, was du als erbsenz�hlerischer
Imponant erkennen willst.


gehörte nicht zu meiner Argumentation zu z.B. 0-Stellen physikalischer
Grenzen, sondern nur zu deinen erbsenz�hlerischen Unterstellungen.

War u.a. ein Beispiel dafür, wo andere (Horstkötter z.B.) außer dir
hinschauen, wo du dir nicht mal die Mühe machst.
Was anderes habe ich nie geschrieben, nicht mal, ob ich die
Untersuchungen von Horstkötter für nachprüfbar oder richtig halte.

Du bist nur ein blockierter sich selbst einsperrender Eiferer.


war einfach nicht mein Thema, unwesentliches lese ich nicht.


s.o.


meine Argumentation war: nochmal: u.a.:
------------------------
--------------------------


ich kann dabei nicht unrecht haben, weil ich mit mehreren Beispielen auf 
die z.B. Ungültigkeit von Anschauungen, Theorien, Messungen im o-Bereich 
von z.B. physikalischen "Bereichen" hingewiesen habe , mehr nicht.

Du siehst in allem Behauptungen, Beweise und anderen Erbsenkram.


meine Argumente sind genau zutreffend, kleindenkender Erbsenzähler und 
Namensfetischist.


aber die du nicht einmal kanntest, toller Forscher....


ich brauche nicht jeden Tag nachzuschauen, ob sich in der Welt irgendwas 
verändert hat, entweder in die eine oder andere Richtung.


lächerlich


du hast ein Dogma aus einem Beispiel zu einer anderen wesentlicheren 
Äußerung gemacht, nicht ich.


Vollmond ist auch toll


wie geschrieben, hatte ich Tage vorher schon selber geschrieben und um 
was es bei meinem Schreiben ging, hast du nicht kapiert.


schwafel, schwafel,..........


Quellen, Namen, Beweise, Belege und das ganze fundersche Repertouar, 
aber inhaltlich nicht folgen können.

Toll, nachprüfen zu wollen. Du hast nur noch nicht kapiert, dass du 
garnicht anders kannst.


und überhaupt wissen, worums geht !!!!!!!!!


Also der ewige Kritiker, dem offenbar die Möglichkeit fehlt, 
eigenständig selber weiter zu denken.

Denn jegliches über übliches hinausgehende Denken blockierst du dir ja 
selber; könnte ja falsch sein oder was auch immer.

Deshalb bleib mal lieber in deiner geschlossenen Welt, da biste sicher 
und wenn du andere auch noch verschonst mit deinem geschlossene-Welt- 
Denken, umso besser.


Du arbeitest, ich denke  ;-)


Ich schreibe bei dir nicht mehr zurück !

Lesen sowieso nicht, hatte bis jetzt nur länger Urlaub usw., deshalb 
erst jetzt.

N.G.