Die Amöbe strebt in keiner Weise. Setzt man sie in ein adäquates, 
wässriges Milieu, so geschieht folgendes: Sie bewegt sich zufällig in die 
eine oder andere Richtung. Stellt sie bei einer dieser zufälligen 
Bewegungen eine erhöhte Nährstoffkonzentration fest, so bleibt sie bei 
dieser Richtung. Sinkt die Nährstoffkonzentration, so wechselt sie wieder 
in den zufälligen Modus. Auf diese Weise gelangt sie, ohne zu streben, 
stets in die Bereiche, in denen sich die höchste Nährstoffkonzentration 
befindet. Dies nennt man einen "Random Biased Walk", der sich sehr schön 
mathematisch modellieren lässt. Die Natur hat diesen "Random Biased Walk" 
nicht etwa erfunden, um der Amöbe immer was zu Fressen zu bieten, sondern 
dieses Bewegungsmuster ist das Ergebnis der Selektionsmechanismen der 
Evolution. Weder die Natur erstrebt Lebewesen, die sich selbst erhalten, 
noch erhalten sich Lebewesen wie die Amöbe, weil sie streben. Streben 
können nur Lebewesen, die sich Ziele setzen können. Denn schließlich 
strebt man einem Ziel zu. Zielorientiertes Verhalten ist aber Handeln, 
und Handeln ist Verhalten unter einer Beschreibung, d. h. Verhalten mit 
Bedeutung. Das Ziel gibt den Aktionen Bedeutung, und die Lebenspraxis, in 
die das Verhalten eingebettet ist, gibt den Zielen Bedeutung. 

Nein, du denkst einfach nicht nach, Ben, das ist in der Philosophie 
aber ein Kardinalfehler.

Meines Wissens kann man weder in der NG, noch sonstwo etwas über das 
Unbewusste der Amöben lesen. Das ist nämlich einfach nur Unfug, Ben. 
Setze für Amöbe einfach Thermostat. Ein Thermostat strebt auch nicht 
danach, die Raumtemperatur konstant zu halten. Der Thermostat ist ebenso 
wenig ein Subjekt wie die Amöbe, und daher strebt er auch nicht.

Kaum.
Gruß
Oswald