Doch, lieber Wolfram, genau das macht der. .-(


Nein, lieber Wolfram, das tun sie nicht. ;-(


Nein, lieber Wolfram, das wissen's nicht. .-((


Auch das. Manchmal erscheinen mir deine Einlassungen
allerdings wie 'random biased talk'.

Du berücksichtigst deine eigenen Voraussetzungen, wie z.B.
die Rolle der Fulguration, nicht. Deren Wesen  ist es ja gerade,
dass, nach quantitativer Häufung von - jeder für sich betrachtet -
relativ einfachen, aber interagierenden  Regelkreisen (deswegen
bringt's ein Thermostat /allein/ nicht) eine nur dem komplexen
Gesamtprozess eigene Eigenschaft *plötzlich neu auftritt*.
Die hier in Frage stehende Fulguration ist das reflexive
Bewusstsein, ausgeprägt nur der Gattung Mensch zukommend
(zumindest hier auf Erden). Voraussetzung seiner Entstehung
war freilich eine Jahrmilliarden währende Evolution, was aber
doch nicht heißt, dass die erst nach  oben genanntem Fulgurations-
sprung ermöglichte neue Eigenschaft, mit der seit der Gattung Homo
 der Evolution eine teleologische Komponente inhärent ist,
 auch schon bei vorgängigen Entwicklungsstufen auftritt.

Nimm dein Beispiel vom "gen-ethischen Streben" der Pflanze
nach dem Licht:
Nix Streben.
Licht zerstört Auxine (Phytohormone). Daher wächst
lichtabgewandtes Meristem schneller als lichtzugewandtes,
==> Pflanze biegt sich zum Licht.
Fügt man experimentell an geeigneten Stellen Phytohormone
zu, "vergisst" die Pflanze die "Gene", die "Ethik" und "strebt"
vom Licht weg.
"Streben" bedarf des Ziels, dies ist nur eines, wenn es anti-
zipiert wird, dies wiederum bedarf der Reflexion.

Kann die Planze nicht, braucht sie auch nicht.
Ihr fehlt besagte Fulguration.

*Glücklich* isse doch, zumindest nach Donks
Vorstellung von 'Glück als Abwesenheit von Schmerz
und Langeweile'
Ich wende mich jetzt meiner Zimmerlinde zu, auf dass ihr nicht
langweilig werde. :-))

Freundlichen Gruß,

Elmar