Wechselwirkung sagt kaum etwas aus und verschleiert das Wesentliche, die 
Anpassung. Also ist man besser bedient, wenn man Anpassung Anpassung nennt.
In Wechselwirkung würde schon das spätere Umkehren des 
Informationsflusses stecken, an der Stelle liegst Du richtig. Man muß 
aber eine Sache erstmal "aufdröseln", um sie zu verstehen. Die Aussage, 
zuerst werden die Wesen den Bedingungen angepaßt, dann passen sich die 
Wesen den Bedingungen an und dann passen die Wesen die Bedingungen ihren 
Vorstellungen an, ist viel genauer und gibt mehr her als das mit 
Wechselwirkung zu belegen. Um das Wort kontraproduktiv mal zu benutzen, 
es wäre an dieser Stelle angebracht.


Sicher wirkt alles aufeinander. Das kann man schwer analysieren. Hier 
kommt es aber drauf an, daß man erkennt, daß letztlich 
Umgebungsbedingungen im Wesen abgebildet werden und diese zu einer neuen 
Informationsquelle werden, daß Sender so entstehen.


Friedrich
-- 
Das Ziel ist im Weg
http://smp.rytsrvls.ufn/jfcp/5915/nxbqe/lkkodtrxv_dodt_448085.xmt