"lmnxd.ingo" schrieb


Kultur, Bearbeitung natürlicher Bedingungen, ist möglich.


Die umfassen bei vernünftigen Wesen deren Bearbeitung und
Gestaltung, so dass sie selber Teil der Grenzbestimmung sind.


Diese Bestimmung eines Subjekts ist für nicht vernünftige Lebe-
esen nicht zutreffend, weil diese über Anpassung nicht reflektieren,
diese nicht verstehen und greift für vernünftige Wesen zu kurz,
denn deren Praxis, also Bearbeitung und Gestaltung sind ja
immer selber Teil ihrer Anpassung.


Die wirklichen Tatsachen müssten allerdings erst mal verstanden sein.


Selbstverständlich nicht nur aber das macht eben einen Unterschied
ums Ganze ebenso wie die davon mitbestimmte Bearbeitung von
Natur unter der Bedingung von Symbolvermögen, Bedeutungs-
gebungen, Handlungsfähigkeit etc.


Es gibt gar keine nur natürlich gegebenen Bedingungen sofern es
sich eben um bearbeitete Natur handelt. Pflanzen wachsen und
gedeien aber auch bestens auf Äckern, in Gewächshäusern, in
Gärten, Parks, auf Dächern und in Kübeln und Nischen aller Art.
Tiere leben auch in Reservaten, Parks, Zoos, Wohnhäusern oder
Zucht- und Mastbetrieben sowie in Nischen und zusammen mit
Wirten aller Art. Auch darin unterscheiden sich also andere Lebe-
wesen nicht von Menschen, nämlich dass sie auch in bearbeiteter
Natur leben können.


Es scheint doch gerade umgekehrt der Fall zu sein, dass nicht die
Geschichte des handelnden Subjekts das Problem ist, sondern
die Frage wer oder was es denn nun sei. Auch Menschen leben
ja im Alltag reaktiv und passen sich an - wissen sie aber an was?

Mit freundlichen Größen

Herbert