Die Amöbe muss ebenso wenig wissen, wann sie satt ist, wie ein Themostat 
wissen muss, wann die Raumtemperatur dem Sollwert entspricht. Die 
Einstellungen eines Automaten sind kein Wissen dieses Automaten. Denn wie 
immer man Wissen auf definieren will - zu jeder sinnvollen (nicht 
selbstwidersprüchlichen) Definition gehört ein Subjekt, dass etwas weiß. 
Ein solches Subjekt ist aber weder die Amöbe, noch der Thermostat. Die 
Phagozytose führt im Übrigen auch nicht zum Sattsein, von dem man etwas 
wissen könnte. Für eine derartige Signalisation braucht man nämlich so 
etwas wie ein Gehirn. Die Amöbe ist aber ein Einzeller. 

Gruß
Niclas