Die Bearbeitung hat zu einer Welt voller Krisen,...geführt....


Diese Grenzen wurden stets von Machthabern, Eliten und deren Wasserträgern,
von der Philosophen und Religionsstiftern mit ihren vielgestaltigen Ethiken - also
vom zunehmend "bewußten Geist" bestimmt. Dieser bewußte Geist führte von
unbewußten Antrieben angetrieben eitel, ruhm- und machtsüchtig  zur heutigen
Welt und zu korrekturbedürftigen menschlichen Verhaltensweisen.
Diese unbewußten Antriebe sind  in der Tierwelt überall verbreitet und können
vermutlich nur vom Menschen geistg erfaßt, bewußt reflektiert und lebenspraktisch
ethisch sublimiert werden. Die Welt wäre ohne Sport, Kunst und Kultur vermutlich
in einem noch viel schlimmeren Zustand.


..., aber eben auch Teil der bekannten Fehlanpassungensweisen!

Die Bestimmung eines Subjekts ist auch für nicht vernünftige Lebe-
wesen zutreffend, weil diese über Anpassung zwar nicht unbedingt
bewußt reflektieren, sondern reflektorisch unbewußt. Sie bilden
Reflexe aus, die bei Sinnesreizung  n i c h t willkürliche Reaktionen
hervorrufen.

Wäre es nicht so, gäbe es nicht nur keine Entwicklung unbewußt
lebender Wesen, sondern auch kein Bewußtsein und keine Menschen,
die ihre Stammesgeschichte ethisch angemessen zu berücksichtigen
verstehen.


Klar, die ist jedoch evolutiv gesehen noch sehr jung und ethisch pubertär.


Ja, sofern...:
Entscheidend aber ist , dass die "Bearbeitung" ethisch evolutiv richtig ist, d. h.,
dass sie das Leben nachhaltig fördert. Das kann sie nur, wenn die Menschen
die Wirkung der unbewußten Antriebe im Denken und Handeln angemessen
ethisch und lebenspraktisch berücksichtigen.


Unbestritten


Das wissen sie eben meist nicht. Das Warum... muß thematisiert werden,
damit wir die Gründe ethisch-moralisch zu berücksichtigen lernen, die
uns immer wieder Dinge tun lassen, die wir eigentlich gar nicht tun wollen
und deshalb auch natürlich nicht tun sollten.-)


Mit freundlichen Größen
Ivan