"tapob.beat" schrieb


Krisen im Sinne von fehlgeschlagenen Entwicklungen, Schock-
wirkungen, Katastrophen oder anderen Anpassungsdruck gab
es für Lebewesen schon immer. Es ging hier um Begrenztheit,
welche nicht nur natürlich sondern von kultureller Bearbeitung
mitbestimmt ist, sie ist Teil der Grenzbestimmung, das obige
ist sofern unzutreffend.


Es ist niemand da, der von außen eingreifend korrigieren könnte,
Kritik falscher Verhältnisse ist möglich, dadurch bestenfalls
Selbstkorrektur des geschichtlichen, gesellschaftlichen Subjekts.


Das ist trivial, es ist eben die Existenzweise des Subjekts.


Das ist Unsinn, ein Widerspruch in sich, somit sind sie eben nicht
Subjekt. Umgekehrt sind allerdings Lebewesen überhaupt in jegliche
Betrachtung durch vernünftige Wesen einbezogen, sie selber sind
ja welche.


Auch das ist trivial, das Avancierteste ist immer das Jüngste.


Das ist ja eben der Fall.


Entscheidend ist zutreffende Kritik, was falsch ist an sozialen und
ökonomischen Verhältnissen, denn um die geht es bei jeglicher
Existenz, sofern es eben eine unter den Bedingungen von Symbol-
vermögen, Bedeutungsgebung, Bearbeitung von Natur ist. Leben
ist auch nicht unterschiedslos zu fördern.


Das ist ein Ding der Unmöglichkeit, niemand kann berück-
sichtigen, was nicht bewusst ist. Was nicht da ist, kann man
nicht sichten, was man sichten kann, muss da sein, also
auch bewusst sein, symbolisiert sein, im Sinne von Wissen
sogar begriffen sein.


Wie soll man das auch wissen können, es ist ja immer erst das,
was am Ende herauskommt, also utopisch.

Mit freundlichen Größen

Karl