Nein, lieber Klaas, es sind nur sehr kleine Lebensformen,
bei denen es u.a.bereits geschlechtliche Fortpflanzung geben soll.
Da staunst Du auch, he?,-)


Bist Du sicher ?-)
Es ging mir nicht um taxonomische Aufklärung.


Danke, gegen Deine Erscheinungen kann ich nichts machen,=20
da helfen Dir nur gründlicheres Nach-Denken und treffendere=20
Argumente!  ,-)=20


Schaun mer mal:)


Ein Thermostat lebt nicht und die Qualitäten der mensdchlichen =
Fulgurationen=20
sind sehr hinterfragungsbedürftig, wenn man den Zustand der Welt =
prognostisch=20
zugrunde legt.=20

Was die interessante Frage nahe legt: Was sollen und können wir tun, =
um=20
aus dem Dilemma - dass wir offensichtlich falschen Selbst- und =
Weltbildern=20
folgen - blitzartig (lat. fulgur 'Blitz') - auf Dauer zu entkommen?=20

M.E. brauchen wir Selbst- und Weltbilder, die dem integralen Stand=20
der Erkenntnisse entsprechen. Arbeitshypothetisch ergibt sich aus=20
letzteren - via Reflektion der unbewußten Antriebe - notwendig ein=20
lebensqualitätssteigernder  Wertewandel, der dem töricht-evolutiv -
verhängnisvollen Maximierungswahn ein Ende bereiten kann.=20

Kurz: Entsprechend der "Nehmeth" muß nicht nur das Rad in-=20
sofern neu erfunden werden, dass zukünftig jedem Ding und seinem=20
Gebrauch, allem Denken und Handeln des Menschen eine globalethische=20
Maxime - die das Leben fördert - durch ethisch-moralische Ein- und=20
Weitsicht impliziert werde.=20

Jeder so gut er kann und nach seinen Möglichkeiten!


Ja, "ausgeprägt" und "nur derMensch..." - aber eben offensichtlich=20
reflektiert er noch nicht ausgeprägt genug. Die Stammesgeschichte=20
des Menschen und seine Fulgurationen müssen wahrheitsorientiert=20
und realitätsgerecht bewußt so reflektiert werden, dass Leben und=20
Überleben nachhaltig gefördert und nicht weiter durch Maßlosigkeit =

existentiell bedroht wird.


Freilich, diese teleologische Komponente hat bereits die Amöbe;-)

Genau, lieber Klaas, via unbewußter Reflektion sind gen- und
fleischgewordene Lebewesen -und -formen mit ihren Eigenschaften=20
und Fähigkeiten entstanden, deren Verhalten es evolutiv vergleichend =
und=20
philosophisch zu reflektieren und bilanzieren gilt.


Lieber Klaas, das "Streben" ist ein menschlicher Ausdruck, der eine =
natürliche, eine=20
biologische Tatsache ausdrückt, die unbewußt und/oder bewußt =
zielgerichtet ist.=20
Diesen Begriff definitiv auf den Menschen zu beschränken, beschränkt =
den=20
Menschen in seinem stammesgeschichtlichen Denken, weil das animalische,=20
vegetative, unbewußte und vorbewußte Streben die wesentlichste =
allgemeine,=20
alltägliche und individuell charakteristische Form der =
Lebensaktivität darstellt.
D.h., das Ziel ist gen-geworden - verinnerlicht - ist unbewußt - =
dominant festgelegt=20
und ist nicht mehr frei wählbar.=20

Das ist die Basis für das hier zur Rede stehende verhängnisvoll =
dominante,=20
unbewußte Streben - auch des Menschen.=20
Dass diese Tatsache bewußt philosophisch und alltäglich =
lebenspraktisch ethisch=20
hinreichend reflektiert werden muß, lieber Klaas, "predige" ich hier =
seit vielen Jahren=20
und jetzt einem gestandenem Biologen.


Rücksichtslos- das ist Pflanzenquälerei!!,-)) =20

und ein Beweis, dass der Phytohormonstoffwechsel angepaßt ist.
Weiteres siehe, wen`s interessiert, unte Helio- und=20
Phototropismus/Pflanzenbewegung.


Nicht nur die bewußten psychischen Vorgänge haben den=20
Charakter des Strebens. Streben ist ü b e rwiegend dominant=20
eine gen-programmatisch - innerlich gerichtete und gesteuerte=20
Aktivität. Inneres- unbewußtes - Gerichtetsein kann - bewußt=20
werden - und so - " willkürlich" zum "Wollen".=20


Dafür hat sie andere, die vermutich "weisere", die =
überlebensträchtiger=20
sind als die menschlich größen- und freiheitswahnhaften.=20

Die "unbewußt lebenden" Lebensformen können nicht anders, sie haben=20
eine verinnerlichte Zweckhaftigkeit.


Gut so, ich bin auch Pflanzen- und Tierschützer, die Pflanzem können =
nämlich=20
nichts dafür, dass wir Menschen uns töricht das Leben so schwer =
machen.-))


Da stellt sich eine Schicksalsfrage:
Vielleicht aber können wir Menschen auch nicht anders, weil wir vom=20
unbewußten dominiert gar nicht wirklich bewußt/willkürlich anders =
sein=20
"wollen" können?


Freundlichen Gruß,
Johannes