Ja, aber in welchem Maße soll dies geschehen?
Bearbeitung /aller/ natürlichen Bedingungen oder Akzeptanz der Erhaltung 
von Regionen, die nicht "bearbeitet" werden?
Das Problem ist doch der zugrundeliegende Naturbegriff. Streng genommen 
gibt es wohl zugegebenermaßen keine unberührte Natur mehr. Das, was der 
Mensch in industrialisierten und stark kultivierten Regionen in die 
Atmosphäre emittiert, hat Auswirkungen auf unberührte Regionen, wie z.B. 
den brasilianischen Regenwald, die dann strenggenommen nicht mehr 
unberührt sind. Was heisst es nun, der Mensch müsse nun mal kultivieren? 
Muss er sich nicht doch in der Kultivierung auch einschränken, damit 
genuin natürliche Systeme, wie z.B. das Klimasystem im Sinne einer 
Erhaltung der Biosphäre mit hoher Biodiversität in ihrer Funktion 
erhalten bleiben?
Oder sollte er so optimistisch sein, dass er möglicherweis mittels 
"Geoengineering" technisch das Klimasystem steuern kann?


Und dies ist sicher besser als vorschnelles Kultivieren und Eingreifen.


Eben nicht nur. Nicht alle Natur ist schon vom Menschen in Kultur 
transformiert. Der Mensch hat nun die Wahl Natur - zumindest sehr wenig 
kultivierte Regionen - als Natur zu erhalten oder alles zu kultivieren.
Aber zerstört er dann nicht auch Werte? Hat er als Wesen, das Werte 
verstehen und schaffen kann, nicht auch die Pflicht, den Wert 
"unberührte Natur" zu erhalten und nicht nur den Wert "menschliche 
Freiheit"? Wenn es zu einer Kollision dieser beiden Werte kommt, muss in 
jedem Fall der Wert "menschliche Freiheit" die Oberhand gewinnen? So 
kultiviert die Natur inzwischen sein mag, die Lebensgrundlagen des 
Menschen sind immer noch primär genuin natürlich. Die Luft, die er 
atmet, hat er nicht erschaffen.


Also hat die Natur gefälligst eine Kulisse zu sein, in der sich das 
Vernunftwesen Mensch frei entfalten und sich so selbst bestimmen kann?


Gruß
Onno