Lieber Heino, hattu Schwierigkeiten, auf Nur-Text zu stellen?
  "wufra.uzhxcgcrhb505934010" schrieb

  =20
   Du willst jetzt einem Biologen die Konjugation erklären?
  Staun.


  Es geht so.Näheres bei Irnich.
  Eine inv. Korrelation zwischen der Häufigkeit gefüllter
  Nahrungsvakuolen und der Intensität von Phagocytose
  ist nicht identisch mit dem 'Wissen um Sattsein'.


  Gut zu wissen.


  Die (biologische) Fulguration betrifft *nur* die "wetware".
  Diese ist genetisch zur /Freiheit/ /determiniert/ (kein Paradoxon).
  Deshalb lässt sich auch - wie weltweit zu besichtigen -=20
  Unfug damit treiben. Nur ist dies ein kulturelles, gesellschaftliches
  Phänomen, dem weder mit biologischen Methoden
  beizukommen ist, noch das es sich dabei um eine Fulguration handelte.
  Diese war für besagtes Phänomen lediglich eine notwendige,
  nicht aber hinreichende Voraussetzung.


  Da hast du mal so richtig recht. Das Projekt 'Aufklärung'
  dümpelt immer noch im Flugsand.


  Nee, die macht sich keinen Kopp.


  Jaaa!=20
  Wenn du jetzt noch begreifst, dass dies nicht Resultat eines
  lamarckschen 'Strebens" ist, sondern, seit Zuckermantel, ohne dieses
  Mysterium verstehbar, dann könnte man sagen:

  You got it! :-))

  Freundlichen Gruß,
  Heino
  Dito,

  Arno