Welch Erkenntnis.Gibts auch noch unnatürliche ohne Begrenzung?


Verschiedene Realitäten?


Es gibt in der Evolution keine Notwendigkeiten. Evolution geschieht.


Wer schreibt das Sollen vor? Form und Inhalt? Frag mal einen Kugelfisch.


Kein Lebewesen ist vom Untergang bedroht, sondern jedem ist der Untergang 
sicher.


Welcher Schaden? Welche "Richtigkeit"?


"existenzbasal": Also es ist da was was irgendwie ist, was zukünftig auch 
sein muss weil sonst jeder sterben muss.


Als totes Wesen im nicht-biologischen Sinn sicher nicht. Was soll dieses 
Auffüllen mit Geschwurbel?


Nie im Leben. Stammhirn kommt vor Großhirn. Sieht man ja an Deinen 
zwanghaften Absonderungen.


Wer definiert den Sinn? Du natürlich. Bewerb Dich als Papst oder besser 
gleich als Gott.


Quatsch. Eine Märchenphantasie der heilen Welt. Kein Tier der Welt reagiert 
ma- und zweckvoll zur Arterhaltung oder gar des Planeten und schon gar 
nicht nach Deinen selbstherrlichen Definitionen von Sinn, Maß und Zweck, die 
einzig in Deinem Hirn stattfinden.


Natürliche Würde. Schau einfach mal einer Maus beim Sterben zu, wenn sie 
eine Katze erwischt hat. Man kann ev. als Mensch in Würde leben, aber 
niemals sterben. Du baust dir da ein Wolkenkukuksheim auf, welches vor 
lauter Angst vor dem Tod strotzt. Das ist zwar menschlich, aber trotzdem 
keine Philosophie.


Kein vernünftiger Mensch würde je behaupten, dass der Mensch vernünftig 
wäre.


Da wird es langsam eklig. Du definierst Realität, "Ehre", "Freiheit" ganz 
persönlich und forderst von allen, sich Deinen Angstträumen anzuschließen. 
Ich finde das ziemlich unehtisch,unfrei und egozentrisch bis dort hinaus.


Jawolll. Der Mensch ist Schuld. Und zwar immer an allem.


Ja, dieses Endzeitgeheule ist seit Erfindung der Buchdruckerei sehr 
verbreitet worden. Da fragt man sich schon, ob es vom "ethisch-moralischen" 
Impetus gerechtfertigt ist, sowas den Menschen einzureden, nur um sich 
persönlich als überirdischen Strahlemann darzustellen, der die Lösung für 
alle Probleme hat.


Da ergibt sich gar nichts zwingend.


"realistischere Reflexion der unbewussten Antriebe" Ja klar. Fang bei Dir 
an, da ist es am dringendsten.


Das ist ein fast unerträgliches Geschwalle.


Leider unverzichtbar. Ja klar. Durch die Blume sagst Du, dass natürlich ein 
O. Gschlössl als allwissender Diktator nicht die schlechteste Lösung wäre.

Das ist nur noch krank,sorry.

Ich werde mir auch nicht mehr die Mühe machen, so ausführlich zu 
kommentieren, einmal musste es sein, aber das genügt dann.

o