"Beat Kluger" schrieb


Die Frage wird ja überhaupt erst sinnvoll dadurch, dass wenigstens
schon einmal erkannt ist, dass es sich bei der Ökumene eben um
bearbeitete Natur handelt. Das gilt ebenso im erkenntnistheoretischen
Sinn wie im praktischen Sinn. Selbst Naturwissenschaft ist ja schon
Bearbeitung von Natur, eben im Sinn von Gegenstandskonstitution,
deren Verständnis, deren theoretischer und praktischer Zurichtung.


Das ist kein Widerspruch. Wenn Reservate eingerichtet werden,
Regionen geschützt werden, ist auch das ein bearbeitender Eingriff.
Letztlich geht es auch dabei um Selbsterhalt also um Menschen.


Eben, die gibt es schon nicht mehr, seit sie bearbeitend berührt
wird. Deshalb ist aber auch obige Begrenzheit eben nicht aus
unberührter Natur herleitbar, weil es sie eben nicht gibt. Natur-
bearbeitung als Existenzweise ist selbst Teil der Grenzbestimmung.


Das ohnehin, wobei es in dem Zusammenhang allerdings mehr
um unmittelbare Eingriffe geht wie Rodung zwecks Gewinnung
zusätzlicher Anbauflächen für Baumwolle, Futtermittel etc. aus
partikularen Interessen heraus. Die Interessen sind zwar legitim,
ihnen andere Interessen entgegensetzen - oder allgemeine, inter-
esselose Erkenntnis - sind es allerdings auch.


Die Frage, ob er muss, stellt sich nicht. Die Frage ist eher
wodurch die Art und Weise, wie er es macht, bestimmt ist.


Sicher, dass muss er, sofern Selbsterhalt davon abhängt und
er sich selbst als naturbearbeitendes Wesen erhalten will.


Von Optimismus halte ich da gar nichts, Kritik ist besser.


Vor allem ist es besser als falscher Naturalismus. Das Problem
mit der Schnelligkeit von Entwicklungen entsteht ja nur im
Zusammenhang mit unerwünschten Entwicklungen, bei
erwünschten kann es manchmal nicht schnell genug gehen.


Das ist eben ein grundsätzlicher Irrtum, siehe oben.


Es gibt keine nicht bearbeitete Ökumene. Auch Reservate einrichten
bedeutet Arbeit.


Nein, er erhält und schafft welche, sofern sein Schaffen dem
absoluten Wert des Menschen nicht widerspricht, siehe oben.


Solche Werte gibt es nicht, was es gibt ist die negative Bestimmung
von Werten, dass sie dem absoluten Wert des Menschen nicht
wiedersprechen dürfen. Freiheit ist kein Wert sondern ein Existenzial,
dessen willkürliche Einschränkung dem absoluten Wert des Menschen
nicht wiedersprechen darf. Es gibt in diesem Sinn kein Recht auf
Willkür.


Schmutz und Schadstoffe wie andere Bestandteile der Luft sind
sowohl genuin natürlich als auch produziert. Es gibt für Menschen
nicht dieses Entwederoder. Wenn große Mengen von Methangas
vom Meeresgrund hochbubbern oder bei großen Erruptionen Staub
und Gase die Athmosphäre verändern oder Ozon- oder andere Gas-
konzentrationen sich ändern, hat das gleichermaßen Auswirkungen
für die gesamte Ökumene, ganz gleich was als Ursache angenom-
men werden muss. Man wird also immer die Ursachen danach be-
urteilen müssen, wiefern sie beeinflussbar, änderbar sind und nicht
danach, ob man sie für "genuin natürlich" oder "bearbeitet natürlich"
hält.


So etwas gibt es nicht, Menschen sind selbst Naturwesen.

Mit freundlichen Größen

Claudio