"Onno Latzlsperger" schrieb


Es handelt sich bei Reservaten um Kulturgüter. Zugang und Nutzung
sind durch Gesetze geregelt, es steckt gesellschaftliche Arbeit darin,
diese durchzusetzen und die Nutzung auf bestimmtes Verhalten sowie
bestimmte Personen einzuschränken.


Natur verschwindet nicht, sie wird bearbeitet. Dadurch handelt es sich
bei Grenzen von Lebensbedingungen um solche bearbeiteter Natur.


Das ist ein irrealer Konjunktiv. Es gibt keine unberührte Natur. Natur
ist durch Bearbeitung immer schon berührt. Daran ändern auch
Einschränkungen von Zugang, Nutzung und Verhalten bei reservierten
Gebieten nichts. Im Gegenteil siedeln ja auch bestimmte Lebens-
formen nach gestaltenden Eingriffen erst an oder werden angesiedelt.
In Naturparks, Reservaten steckt gesellschaftliche Arbeit, sie sind
zudem Wirtschaftsfaktoren, dienen als Lehr- und Erhohlungsgebiete,
dienen als Genpools und sind Felder naturwissenschaftlicher Arbeit.


Für den Gasaustausch ist es - abgesehen von Unterschieden in
der Pflanzendichte - irrelevant, ob es sich um Nutzwälder, Urwälder
oder andere Pflanzungen handelt. Das unterscheidende Merkmal
von Urwäldern ist deren Artenvielfalt.


Nur ist die Erkenntnis, dass es sich bei der Okumene um
bearbeitete Natur handelt kein Kulturalismus sondern schlicht
der zutreffende Begriff von Ökumene. Falscher Naturalismus
verstellt dagegen den Blick auf die tatsächlichen Lebens-
bedingungen und deshalb auch auf deren vernünftige Ein-
richtung.


Doch, es ist ein Irrtum. Irreale Bedingungssätze, mystizisti-
sche Behauptungen beseitigen auch den Irrtum nicht sondern
kleiden ihn nur in eine sichtbar unkritische und nicht disku-
table Form.


Nein, Natur existiert nicht ohne Menschen, sie hat sie sogar
hervorgebracht.

Mit freundlichen Größen

Mirko