Ja, aber der Inhalt von Reservaten ist und bleibt relativ unberührte Natur, 
unabhängig von allem Drumherum. Diese relativ unberührte Natur wird dadurch 
ontologisch nicht zu einem Kulturgut, auch wenn eine existenzielle 
Abhängigkeit von menschlicher Kultur besteht. Aus Sicht des Menschen 
superveniert diese unberührte Natur zu einem Kulturgut, aber das 
interessiert die unberührte Natur  in ihrem ökologischen Verhalten als 
unberührte Natur nicht.


Unberührte oder wenig berührte Natur verschwindet.


Der Mensch stösst in seinem Handeln an relativ unberührte Natur, er berührt 
ihre Grenzen im wahrsten Sinne des Wortes. Und er muss sich entscheiden, wie 
er sich ihr gegenüber verhalten soll, tauche sie nun innerhalb oder 
außerhalb von Reservaten auf.
Es ist ja gerade ein Teil des Problems, alles unter dem Stichwort "Kultur" 
zu subsumieren. Jetzt wirst Du wahrscheinlich wieder antworten, dass es dann 
eben darauf ankommt, dass der Mensch seiner Verantwortung hinsichtlich 
seines Kultivierungspotenzials gerecht wird. Und indem er sich seiner 
Freiheit als Vernunftwesen bewusst ist.
Ich sage, dass der Mensch vor Entscheidungen steht, relativ unberührte Natur 
als relativ unberührt zu belassen. Ich möchte nicht alles unter dem 
Stichwort "Natur" subsumieren, aber dasselbe ist im Falle der Kultur auch 
nicht möglich.
Wenn alles Natur ist und die Kultur letztlich auch ein Produkt der Natur ist 
und auch das Kulturwesen Mensch ein Produkt der Natur ist, so bleibt die 
Frage, wie sich der Mensch gegenüber relativ unberührter Natur (oder 
synonym: gegenüber wenig kultivierter Natur) verhalten soll. Der äußere 
Rahmen mag ja inzwischen hier auf Erden die Kultur sein, aber das ändert 
nichts an der Fragestellung.


Gut, dann muss ich Dir leider immer wieder das "relativ" vorkauen.


Ja, aber natürliche und sich selbst überlassene Wälder verfügen aufgrund 
ihrer ökologischen Komplexität u. U. über mehr Resistenz und Stabilität und 
können so auf negative äußere Einflüsse selbsterhaltend reagieren. Und so 
auch die Funktion als CO2-Senke besser und dauerhafter erfüllen als eine vom 
Menschen geschaffene und zu hegende Waldmonokultur. Dass der Mensch es nicht 
immer im Griff hat, zeigt das Bsp. DDT.
ökologische Komplexität mag ein Wert sein, den der Mensch durch noch so viel 
Know How nicht ersetzen kann. Er steht nun vor der Frage, ob er in jedem 
Fall immer auf sein Know How hören soll oder ob er nicht auch natürlich 
gewachsene ökologische Komplexität als solche "relativ unberührt" bestehen 
lassen soll.


Und falscher Kulturalismus verstellt den Blick auf die Tatsache, dass es 
(noch) relativ unberührte Natur gibt, Ökumene hin oder her.


Nichtdiskutabel ist eine Haltung, die alles Natürliche hier auf Erden naiv 
unter den Begriff der menschlichen Kultur subsumiert.


Sie existiert tatsächlich auch ohne Menschen, v. a. in Regionen relativ 
unberührter Natur.

Gruß
Maik