ja


ja


ja, richtig

Das ist so und muß nicht so bleiben. Wenn Metaphysik überhaupt eine 
Existenzberechtigung hat, dann nur, wenn sie sich auf ihre Wurzeln, 
ihren Uranspruch, besinnt.


Ich habe noch den Betreff Evolution. Auch das Verhalten, Gesellschaften 
und Regeln in Gesellschaften sind ein Produkt der Evolution, der 
Entwicklung des Lebens. Folglich ist das, was sich bisher unter Ethik 
herausgebildet hat, auch ein Produkt der Evolution. Ja, auch die 
Irrungen und Wirrungen und der viele Unsinn, der damit verzapft wird. 
Habe ich nicht letztens die frisch entstandene Beschneidungsethik 
aufgespießt? Ich bin kein Freund des Ethikgefasels. Aber Verhalten und 
Regeln entwickeln sich, ebenso wie die Parasiten, die sich dies zunutze 
machen. Ich akzeptiere also die Tatsache, daß sich Verhalten und Regeln 
und schwadronierende Parasiten evolutionär bilden, auch wenn ich 
gelegentlich eine Laus zerquetsche.

Wenn die Philosophie die Lebensweisheit sein sollte, die aus Metaphysik 
und Ethik besteht, dann geben wir ihr die Chance, ansonsten, zurück in 
die Tonne. Ich, als alter Schrottverwerter, hole sie aus der Tonne, 
versuche sie abzustauben, und wenn sie nichts taugt, wieder weg. Nur auf 
einer neuen Basis wird das was. Bisher gibt es keinen tauglichen Ansatz.

Aaaaaaalso,
eine Metaphysik könnte, KÖNNTE, eine Theorie der "Verbindung" der toten 
und der lebenden Materie als gemeinsame Potentialtheorie oder 
"Feld"theorie sein, eine Metaphysik des Lebens sozusagen. Die hätte zu 
klären, wie Wirkungen über Potentiale vermittelt werden, was also 
Information in Lebewesen ist, eine allgemeinere Informationstheorie 
sozusagen.
Eine Erweiterung der Physik in Richtung Klärung von Quanten und 
Universum besorgt die Physik selbst. Eine universelle Logik(T.K.) wird, 
wenn überhaupt existent, viel später gefunden werden. Das ist also kein 
Gegenstand der Metaphysik.

Das Verständnis der Vergesellschaftung muß grundlegende Regeln der 
Vergesellschaftung zutagefördern. Das wäre eine Erkundung der 
praktischen Ethik. Die Ergebnisse, befürchte ich, würden den jetzigen 
Ethikern, die nur ihre private Sicht kennen und nicht in der Lage sind, 
einen neutralen Standpunkt einzunehmen, nicht schmecken. Erst dann kann 
man Regeln für das menschliche Zusammenleben entwickeln. Übrigens 
entwickeln die sich selbst, ganz von allein, nur keiner der 
Gesellschaftsverbesserer merkt es. Was sich selbst entwickelt liegt 
außerhalb ihres Horizontes.


[Evolution, Definition oder Begriff]

"Nichts steht geschrieben." J.Reissinger


Elmar
-- 
"Nichts steht geschrieben." J.Reissinger