"Lars Nortorf" schrieb


Das ist eben falsch, ein Reservat ist künstlich separiert, es ist erstens
nicht Natur schlechthin sondern lediglich ein Territorium, welches
aufgrund bestimmter Besonderheiten in Zugang und Nutzung ein-
geschränkt ist und zweitens sind diese Besonderheiten von Menschen
und für Menschen erkannt und bestimmt. Dabei kann es sich um
Formationen handeln, welchen geologisch, meteorologisch, paläonto-
logisch, biologisch etc.von besonderer Bedeutung sind.


Umgekehrt ist es richtig, Kultur besteht auch darin, das bearbeitende
Verhältnis in umd mit Natur zu reflektieren, das Symbolische an Natur
zu ergründen, gestaltende und bearbeitende Tätigkeit als Teil des
Werdens der Lebenswelt der Menschen und dieser selbst zu begreifen.


Abstrakta wie Kultur oder Natur interessiert überhaupt nichts. Inter-
esse setzt Symbolvermögen voraus, über welches weder Abstarkta
noch Dinge verfügen.


Es gibt keine unberührte Natur (außer in Werbeprospekten, aber da
ist ja etwas anderes gemeint, nämlich der illusorische, getunnelte,
eingeschränkte Blick auf den damit gemeinten Aspekt eines Urlaubs-
paradieses)


Das ist ein Widerspruch in sich, in der Handlung, Änderung,
Bearbeitung besteht ja gerade erst die Konstitution von Grenzen.
Diese und deren Bestimmungen sind ja auch das Problem und
nicht etwa Unmöglichkeiten im naturwissenschaftlichen Sinn.


Nein, das ist eben falsch, die Entscheidungen beziehen sich
nicht auf ein Verhalten gegenüber einem ominösen Etwas,
sondern auf gattungsspezifischen, gesellschaftlichen Begriff
und Tätigkeit seiner selbst als wirksamen Teils dessen, was er
in und mit Natur wird. Begriff und Tätigkeit sind und bestimmen
selber die Berührungen, welche folglich ihren Gegenstand nicht
unberührt lassen. Im übrigen ist selbst das noch zu einfach,
weil die Natur des Menschen selber Teil und Bedingung dieses
Begriffs und dieser Tätigkeit ist.


Nein, im Gegenteil, sofern schützende Eingriffe in Natur für
Menschen notwendig sind, würden sie ja gerade dann und
deshalb unterlassen, weil unvernünftige Unkultur herrscht
während der Blick auf vernünftige Einrichtung von Gesellschaft
durch allerlei Mythen und mysteriöses Gerede verstellt ist.
Zum Glück gibt es aber wenigstens kulturelle Ansätze über
welche man in diesem Zusammenhang reden kann, ohne
mittels irreler Konkunktive in ein Nirwana flüchten zu müssen.


Das macht es nicht richtiger. Reservate sind weder relative
Natur noch überhaupt Natur schlechthin, es sind bestimmte
Territorien, für die Zugang und Nutzung aufgrund besonderer
Bedeutungen für Menschen eingeschränkt sind.


Damit machst Du ihren Erhalt nun zu einer ökonomischen Frage,
auch das betrifft nicht das tatsächlich relevante Unterscheidungs-
merkmal nämlich die Artenvielfalt. Solch falsche Argumente
führen also wahrscheinlich zu nichts anderem, als dass sie
schlicht theoretisch und praktisch widerlegt werden und damit ist
dann die Artenvielfalt, auf die es tatsächlich ankäme, dann auch
dahin. Am Ende bleibt dann nichts übrig als Tourismus- und Pharma-
industrie zu loben, welche wenigstens mit dafür sorgen, dass be-
stimmte Gebiete bezüglich Nutzung und Zugang eingeschränkt
werden, während ansonsten rationale Diskussion durch bloßes
Wunschdenken und falsche Argumente nur verhagelt wird.


Bei "Ökumene hin oder her" endet dann jede rationale Diskussion
weil Menschen, ihre Existenzweise, im ausgedachten Phantasma
offensichtlich keine Rolle spielen sollen. Offensichtlich sind Men-
schen also auch noch vor ihresgleichen zu schützen.

Mit freundlichen Größen

Emil