"Ludwig Ulbrich" schrieb


Damit ist die Behauptung angeblicher Unberührtheit wohl nicht
zu begründen, mehr als fast das ganze Universum geht schließlich
nicht während aber die Okumene nach wie vor von der Bearbeitung
durch Menschen abhängt. Wie widersinnig eine gegenteilige
Behauptung ist, sieht man auch daran, dass zugleich mit der
Verdrängung oder Leugnung in zweierlei Weise darauf Bezug
genommen wird. Menschen, um die es hier geht, existieren
zum einen überhaupt erst mittels Bearbeitung von Natur und zum
anderen soll Kritik wohl ihren Gegenstand treffen, der aber gerade
besteht in den Vemittlungsweisen, Verhaltensweisen, Zwängen,
welche deren vernünftige Einrichtung verhindern. Besser kann
man wohl nicht demonstrieren, wie widersinnig Ideologie und
Argumentation sind, welche vom Menschen, seiner Sebstbetei-
ligung an seine eigene Existenz vermittelnden Formen, in irrealer
Weise abstrahieren möchten und das dummerweise auch tun.


Zum Programm erhoben, wäre es allerdings gleich einer
Forderung überall Verhältnisse wie auf dem Tallach oder Mars
zu schaffen, d. h. die Menschen auf der Erde zu vernichten.


Es gibt keinen vernünftigen Grund, auf die genüssliche Zerstö-
rung von Lebewesen zwecks Nahrungsaufnahme zu verzichten.
Die Unterstellung, das wäre nichts anderes, als Zerstörung
wäre ja schon wieder Ideologie, welche welche vom Menschen,
seiner Sebstbeteiligung an seine eigene Existenz vermittelnden
Formen, in irrealer Weise abstrahieren möchte und dient lediglich
dazu, der Verantwortung und Diskussion sich zu entziehen.


Dann ist das auch weder ein Argument dafür, es wäre besser,
wenn ein beliebiger Berg nicht bestiegen worden wäre noch
ist es Beleg dafür, dass es so etwas wie unberührte Natur
gäbe, noch gibt es einen vernünftigen Grund denen, die solches
unternehmen, das Vergnügen daran zu neiden oder zu verwehren.
Eher ist es aber umgekehrt, sofern das Vergnügen oder der
Genuss unter dort zurückgelassenen Müllhaufen leiden können,
wäre das ein vernünftiger Grund dafür zu sorgen, dass die
Bergtouristen ihren Müll wieder mitnehmen oder die Kosten für
dessen Beseitigung tragen.


Ich bezweifle mit gutem Grund, wie sich wohl gezeigt hat, dass
es Gesellschaftskritik ist. Sofern es solche sein soll, wäre sie
allerdings widersinnig ausgedrückt. Es kann ja auch vernünftigen
Grund geben, Wüsten zu berühren indem sie kultiviert oder
rekultiviert werden. Kultivierung kann auch umgekehrt bedeuten,
dass brachliegende Flächen in artenreichere Biotope für eine
nicht industrielle Nuzung umgewandelt werden. Wie so etwas
"berührungslos", verständnislos und ohne gesellschaftliche
Arbeit geschehen sollte, ist wohl das große Geheimnis von
Wunderheilern. Zudem wird gerne vergessen, dass schon bei
gleich bleibender Produktion Extensivierung an einer Stelle
Intensivierung an einer anderen bedeutet, viel mehr noch ist das
so bei Produktionszuwachs.


Im Gegenteil wäre die Berührung vernünftig einzurichten und
zu gestalten, auch Gesellschaft wäre zu berühren, sprich anders
einzurichten. Mit dem Ausweichen auf "sich selbst überlassen"
wird dagegen das eine wie das andere verhindert.

Mit freundlichen Grüßen

Gabriel