Vor nicht allzulanger Zeit war die Natur auf dem Mars definitiv noch
unberührt. Gut seitdem da irgendein Roboter rumkrabbelt und Yogibär
fotografiert ist die Unberührtheit der findlos Natur marginal
gestört, aber im grossen und ganzen ist die dortige Natur unberührt.
Ebenso gibt es so ein paar rauchende Schlotte und viele viele viele
unbekannte Tiefseelebewesen, nicht alle sind unbedingt von dem berührt
worden, was der Mensch so treibt, allerdings ist es erschreckend, was
alles berührt worden ist (Plastikteile, die gefressen werden und
schliesslich sich auch in den Mägen der entlegendsten Fische wiederfinden
usf.). Ob hierbei die Natur aber durch Bearbeitung berührt worden ist, mag
ich zu bezweifeln. Die Bearbeitung ist eher die achtlose Wegwerfhandlung
des genährten Touristen auf dem Reisedampfer, der die Plastikcolaflasche
einmal lässig über die Rehling schmeisst ohne auch nur im entferntesten
daran zu denken, dass er das irgendwann gemahlene Kügelchen in seinem
Fisch im Luxusrestaurant verspeist (guten Appetit).

Diese Form der Unberührtheit aber, die es auf diesem Planeten so gut wie
nicht gibt (wobei auch hier Ausnahmen  wie Schwefellebenswelten  in Höhlen
etwas empfindlich auf eine Berührung reagieren und einfach zugrundegehen
würden, wenn sie naiv entdeckt werden, vorhanden sind), also diese
Unberührtheit gab es, wenn es entweder ausserhalb des menschlichen
Interesses oder ausserhalb der menschlich-technischen Möglichkeiten lag.
Nicht wenige sind ja auf ihren Entdeckerreisen zugrundegegangen und das
nicht deshalb, weil diese Menschen in der Vergangenheit weniger
Leistungsfähig gewesen wären, sondern die technischen Möglichkeiten noch
nicht soweit gediehen waren, dass ein Spaziergang in der Antarktis
überlebensmöglich gewesen wäre. Wenn moderne Bergsteigerausrüstung
scheinbar den K2 oder den Mount Everest zum Touristenhobby verkommen
lassen, dann ändert es nichts daran, dass dabei eine nicht geringe Anzahl
dieser Touristen es aufgrund der Extreme immer noch mit dem Leben bezahlt.
Dennoch ist die Anzahl jener Menschen die extreme Lebenswelten berühren
können, immer noch relativ klein. Es mag also hie und da noch unberührte
Natur geben und sei es nur, weil sie so uninteressant ist, dass da keiner
hin will, weil da nichts ist ausser Sand und Hitze oder Schnee und
bitterliche Kälte.

Spätestens aber ausserhalb des Sonnensystems wird es mit der Berührung der
Natur durch den Menschen dünn. Da gibt es nur eine einzige Sonde, die sich
ein wenig da raus gewagt hat und die ist noch nicht einmal wirklich aus
dem Sonnensystem oder des Randzonen draussen. Und wenn du das blosse
Einfangen von Lichtstrahlen als Berührung der Natur bezeichnen willst,
dann wird es absurd, weil dann kann sich jeder meditativ hinsetzen und die
Natur nur durch anschauen berühren. Wozu essen - anschauen würde dann ja
langen?

"Wenn es mehr unberührte Natur gäbe" ist also kein irrealer Konjunktiv
sondern bezeichnet einen Zustand, der die Abwesenheit des Menschen an
Orten fordert, die letztlich ausser einem vergnüglichen und
zerstörerischen Faktor dort nichts bringt. Die Menschheit geht nicht zu
Grunde, wenn der xte Mensch den Rekord aufstellt den Mount Everest
rückwärts mit 39 Grad Fieber ohne Atemmaske zu ersteigen, aber sie gewinnt
garantiert damit auch nichts und die Boulevardpresse könnte sich andere
Geldquellen suchen.

"Wenn es mehr unberührte Natur gäbe" ist also eigentlich
Gesellschaftskritik, da gefordert wird, dass der Mensch sich im freien
Willen selbst begrenzen würde, statt den nächsten Wald abzuholzen und noch
mehr Weiden zu Wüsten zu machen. Die Zeiten nämlich, dass die Menschheit
einfach mal so von Nordafrika nach Europa nach Amerika als Nomade
weiterzieht und vielleicht hie und da mit Schiffchen auch auch den
australischen Kontinent umgestaltet, sind vorbei. Der Planet ist eher
sowas wie die Osterinsel, das Problem ist nur in diesem Universum gibt es
keinen benachbarten Kontinent, den wir erreichen könnten.

Ein bisschen Meer unberührt lassen, damit Fische nachwachsen können. Ein
bisschen Wald unberührt lassen, damit CO2 kontinuierlich in O2 umgewandelt
wird.
Ein bisschen Schnee liegen lassen, damit etwas mehr Licht in den Weltraum
zurück kann.
Ein bisschen Natur unberührt lassen - aber das ist zuviel verlangt, denn
irgendjemand glaubt, dass ein bisschen Rohstoff hier und ein bisschen
Rohstoff dort, das Riesengeschäft ist und wenn er es nicht darf sein
Geschäft dort zu verrichten, dann ginge seine Welt zugrunde. Dass seine
Welt aber die Welt zugrunde richten könnte, das ...

Grüße,
Charly