Vergesst diesen Unsinn =96 sorgt Euch nicht =96 lebt!

Die Mehrfach-Identität Staub zu Staub hat auch schon unter folgenden
gestohlenen Namen seinen Müll abgeladen:

Ivano Acker
Ingolf Acker
Rupert Mößl
Patrick Gaschk
Patrick Jurik
Vittorio Draaken
Vittorio Dietl Draaken
Tom Ficks
Berthold Ribka
Reinhold Reebmann
Andreas Brötchen
Berthold
Staub zu Staub
Usw., usw . . .

Ein Christ, der seine missionarischen Botschaften nur mit
Identitätsklau loswerden kann, ist total unglaubwürdig und macht sich
lächerlich.

Er verbreitet hauptsächlich Lügen und schwachsinnige Vorhersagen =96 er
ist krank.

Ivano Alber