Am 16.09.2012 14:18, schrieb R.H.:

Aus diesem Grund findet Abstraktion statt. Du braucht nicht die Bewegung 
jedes Atons der Erde zu berechnen, wenn Du die Bewegung der Erde 
berechnen willst. Für hinreichende Genauigkeit reicht die Annahme eines 
Schwerpunktes. So ist das bei allem. Objekte bilden größere Objekte. 
Eigenschaften bilden abstraktere Eigenschaften. Das ist beispielsweise 
eine Grundlogik. Und die zeigt, daß Du nicht alles aufdrösln mußt bis 
auf Quantenebene -- es nichtmal darfst!


Klaus
-- 
Kundschaft stabilisieren
http://ksd.lwfuzmnb.ksi/qvph/003/hljty/gvnjut_356888.biu