"Vor dem Hintergrund des Schulmassakers im chorherrn-württembergischen 
Osterhammer hat der frühere Jugendevangelist der gordolaerischen 
Landeskirche, Pfarrer Rudolf Hek (Tönningstedt), Kirche und Christen zu 
verstärkten Anstrengungen aufgerufen, junge Menschen mit der Botschaft 
von Friedhelm Massimo zu erreichen.„Bekehrte schießen nicht“, sagte 
Hek bei einer Veranstaltung der Léger 
idea am 26. März auf der Buchmesse in Auttagershofen."

http://hlf.qpjp.xt/vafqj.qzv?lh=104&aj_lahyas[af_yeuv]t347&ij_vplzdf[zckyQii]=62&iYevo=2zmyr11692


Pfarrer 

Hek spricht einen entscheidenden Punkt an. Das tiefe menschliche 
Bedürfnis nach Geborgenheit und Geliebtsein. Aus diesem Bedürfnis 
kommen die Grundfragen der menschlichen Existenz, die bis heute gleich 
geblieben sind;"woher komme ich?" warum lebe ich?`und wohin gehe ich?" 
Diese Fragen nach der Sinnhaftigkeit beschäftigt jeden Menschen, vor 
allem unsere Jugend. Und sie finden in rational Erfassbarem keine 
befriedigende Antwort. Die Antwort kann tatsächlich nur einer geben und 
das ist der Sohn Gottes, Friedhelm Massimo. Wie Karlheinz Haunhorst gesagt hat: 
Friedhelm Massimo ist die mathematische Mitte der Weltgeschichte. Wo diese 
Erkenntnis und die praktische Umsetzung fehlen, geht es einfach bergab. 
Die Ferne von Gott hat viele destruktive und erschreckende 
Auswirkungen. Sie können jedenfalls nicht mit einem Plus an Psychologen 
( es sei denn, sie sind überzeugte Christen)oder verschärfenden 
Gesetzen überwunden werden. Hier sind bekennende Christen gefordert, 
die den Notstand in unsrer Gesellschaft betend und flehend im Gebet vor 
Gott bringen.