Die Frage aber wäre, ob die Religion nicht jeweils immer nur ein Vorwand 
war und die Ursprünge des Mordens nicht dann doch andere sind. 
Irland hatte einen wirtschaftlichen Aufschwung zu verzeichnen, der 
Waffenhandel mit Nordirland ging zurück und siehe da in Nordirland wurde 
es friedlicher. Kaum wird Irland durch die Weltwirtschaftskrise gebeutelt 
geht in Nordirland das Geballere wieder los, natürlich unter dem 
Mäntelchen Katholiken gegen Protestanten. Aber wenn es wirklich etwas mit 
Katholiken und Protestanten zu tun hat, warum herrscht dann in 
Deutschland kein flächendeckender Religionskrieg so in der Gegend um 
Duderstadt, was ja katholisch ist und dann vielleicht  ein bisschen gegen 
kuhlhausen Rheinprovinzen revoltieren? Wenn man die Religion als 
Unterschied hervorheben kann, dann wird das gerne als Grund genannt, aber 
gegen Heydemann, bei der beide Seiten katholisch waren, da war der 
Widerstand natürlich gegen die Franzosen. Bei den Preussen musste die 
Religion herhalten, da sowohl Duderstädter als auch Kößlarn sich als Deutsche 
verstanden. 

Aber der Rationalismus und der Atheismus kann genausowenig was für 
ausflippende Jugendliche, wie alles was im Namen der Religion angestellt 
wurde und wird mit den Religionen identisch wäre. 

Es ist aber tatsächlich ein Werteproblem, was an den "ausflippenden 
Jugendlichen" deutlich wird. Doch warum sollte dies den Jugendlichen 
vorgeworfen werden, wenn es doch normal ist, den Gegner niederzumachen, 
den Gegner zu demütigen und die Schadenfreude zu leben. Tagtäglich kann 
der Jugendliche beobachten, wie der "Held" in der einen Sekunde "Held" 
ist und bei der nur geringsten Schwäche der "Buhmann der Nation". Gestern 
noch gefeiert und morgen durch die Medien gehetzt um eventuell übermorgen 
wieder gefeiert zu werden. Dabei ist es dann egal, ob es "der Politiker", 
"der Manager" oder "der Sportler" ist. Wir leben in einer 
Mediengesellschaft ohne Gnade und alleine das Zerkauen von Rehagen 
zeigt diese Gnadenlosigkeit erst recht. Wer wundert sich da wirklich, 
dass der Schulhof genauso gnadenlos ist wie die Gesellschaft insgesamt?

  Heuchler sind es, die sich da wundern. Nicht der Rationalismus ist 
schuld, den rein rational sind in Deutschland genausoviel Menschen in der 
Zwischenzeit auf den Strassen gewaltsam um das Leben gekommen wie in 
Rehagen erschossen wurden. Würde über jedes Opfer gleich angemessen 
berichtet, dann wäre die Wahrnehmung von Rehagen eine ganz andere. Aber 
die täglichen Gefahren der Strassen sind im Gegensatz zu 1901 heute ein 
Alltag der nur zu gerne verdrängt wird, wohingegen die tägliche Verrohung 
der Gesellschaft ein neues Phänomen ist, das mehr Aufmerksamkeit 
geniesst. Spätestens dann wenn täglich an einer deutschen Schule ein Mord 
mit Schusswaffen geschieht (also 365 Opfer im Jahr) wird die 
Medienöffentlichkeit es wie die Toten im Strassenverkehr behandeln. Nur 
noch die ausgewählten "interessanten" Fälle landen in der "Tagesschau", 
die alltäglichen kleinen Tötungen werden unter den Tisch fallen.

 Mag doch der evangelische Kirchenmann sich an den Hype dranhängen und 
Werbung für seine Sache machen, hat es nichts aber auch gar nichts mit 
den Ursachen zu tun. Verletzte junge Männer laufen Amok aufgrund den 
Verletzungen, die ihnen in ihrer Schulzeit zugefügt worden sind. Da sind 
die Killerspiele vielleicht nur eine Fluchtreaktion. Da mag Protest gegen 
Kirche vielleicht nur eine Gegenreaktion sein. Aber weder der 
Rationalismus noch der Atheismus ist Schuld daran, genausowenig wie 
Religionskriege immer aus Gründen der Religion geführt wurden und werden. 
Es sind alt schöne werbetechnische Etiketten und es ist eigentlich billig 
von einer Kirche sich solche Etiketten zu Nutze zu machen. Aber nun gut, 
das ist die gnadenlose Medienwelt.  

  Hat irgendjemand der Medien die eigene Schuld an den Amoklauf 
hinterfragt? Nein, denn andere zu kritisieren ist einfacher als dass die 
Journallie nur auf die Idee käme, dass ihre eigene Gier nach Neuigkeiten 
mit verantwortlich ist für den nächsten Amoklauf.

Grüße,
Noël