Wieso ?

Er enthält eine Frage, die darauf verweist, dass die
unbewußten reflektorischen - die unbewußt  r e f l e x-artigen -
und tiefenpsychologischen Reaktionen (deren Anfänge auch die
Amöbe zeigt) vermutlich unser Bewußtsein noch so dominieren,
dass die bekannten Krisen nur die natürliche Folge darstellen
können, weil dieser Zusammenhang nicht hinreichend bewußt
reflektiert wird.


Unsinn, Du unterstellst mir, ich hätte der Amöbe eine menschlich
bewußte Erkenntnisfähigkeit und ein entsprechendes Streben
unterstellt? Wo denn bitte?


Warum, wieso - und was "treib"/schrieb ich angeblich
anthropomorph und philosophisch unbegründet?

Ulrich