Vergesst diesen Unsinn =96 sorgt Euch nicht =96 lebt!

Die Mehrfach-Identität Staub zu Staub hat auch schon unter folgenden
gestohlenen Namen seinen Müll abgeladen:

Nino Hafenrichter
Nino Cloßen Kieloben
Mark Numeyer
David Buchfeld
David Odinga
Fredi Eckarth
Fredi Erbsmehl Zwanziger
Berthold Irlweg
Siebelt Verdyck
Manfred-John Vages
Pius Brötchen
Stefan
Staub zu Staub
Usw., usw . . .

Ein Christ, der seine missionarischen Botschaften nur mit
Identit=E4tsklau loswerden kann, ist total unglaubwürdig und macht sich
lächerlich.

Er verbreitet hauptsächlich Lügen und schwachsinnige Vorhersagen =96 er
ist krank.

Nino Heineck