Am 01.06.2013 10:55, schrieb Sina Da Lucie:
[...]

Ich fürchte, ich habe das Dilemma von dem Du sprichst, nicht verstanden. 
Abschaffung des Schuldstrafrechts, wie es Singer und die Neurodeterministen 
fordern?

[Der Unterbringungs-Rechtsstaat, die forensische und Zwangs-Psychiatrie haben 
viele Probleme und bedürfen dringend öffentlicher Supervision. Was ich von 
manchen forensischen Psychiatrieeinrichtungen höre, gemahnt an Faschismus 
pure, also ein Angriff auf alles was Kultur und Ethik bislang positiv 
hervorgebracht haben.]