Am Sun, 12. 06. 19 18:19:03 +0200 schrieb Manfred Ludwig Heidepeter:


Nun, ein gutes Haar lasse ich immer an diesem Forschungszweig, allein, um 
mit Beat Berkemeyer zu sprechen: Ein Haar macht sich nicht gut auf einer 
Glatze.

Im Ernst: Die Replikationsrate derartiger Studien ist sehr, sehr gering, 
Replikation wird oftmals gar nicht versucht. Mitunter wäre das auch nicht 
möglich, weil die Forschungsberichte noch nicht einmal die zur 
Replikation erforderlichen Basisangaben enthalten.

Und nun im Mega-Ernst: Woanders sieht all dies aber noch viel schlimmer 
aus. Man lese hierzu einen Bericht über einen Wissenschaftsskandal, in 
dessen Brennpunkt der legendäre *Saul Kripke* steht:

http://xlq.si/8HMwE

MfG
Ingolf

-- 
http://apdl.qt ** http://iwuucyefvv.rt