Am Mon, 04. 07. 21 18:52:48 +0100 schrieb patrickimbrock:

...


Nun ja, du wirst wissen, wozu du die Dämonisierung angeblich psychisch 
Kranker brauchst...

Wenn jemand versucht, wahllos Menschen auzuschlitzen, dann reicht einfach 
das Gesetz zur Notwehr / Nothilfe. Man braucht weder das Konstrukt der 
"psychischen Krankheit", noch eine Zwangseinweisung wegen 
krankheitsbedingter Gefährlichkeit. 

Uwe

PS: Zwangseinweisungen erfolgen sehr häufig wegen Selbstgefährdung, nicht 
Fremdgefährdung. Man versucht dann, Menschen von einer Tat abzuhalten, 
die nicht strafbar ist. Du solltest diese Albernheiten mit den 
Messerstechern doch lieber an deinem Stammtisch vortragen. Da gehört sie 
hin. Sofern du einen Stammtisch hast, der dein ethisches Gewschwalle 
erträgt. In einer "sci-phi newsgroup" haben diese wahllosen Messerstecher 
jedenfalls nichts zu suchen. 

Die psychiatrische Gefährlichkeits-Prognostik ist übrigens 
erwiesenermaßen grottenschlecht. Aber das kann einem Ethiker wie dir ja 
gleich sein, oder?