Mitnichten predige ich und rechtfertige Deine unbegründeten Unterstellungen.
Mich beschäftigen Ethische Implikationen menschlichen Handelns.

Der Nach- und Mitleser sieht die ignoranten Wort- und Sinnverdrehungen
und besonders die Passagen des Resümee`s, zu denen er argumentativ
weiter - nichtssagend - bleibt.


Wenn jemand mit einem Messer bewaffnet wahllos Menschen aufzuschlitzen
sucht, dann ist er "vermutlich krank, denn er zeigt abnorme und oder krankhafte
gesundheitsgefährdende Abweichungen und Zustände, welche die
Zwangseinweisung zur Minimierung der Fremdgefährdung geradezu erzwingen.
Die Zwangsbehandlung erfolgt dann nach diagnostischer Begutachtung, wenn
die Diagnose es zuläßt oder als letztes Mittel erzwingt.
Hier geht es um Tatsachen und deren Folgen - um die nackte Wirklichkeit -
um Täter und Opfer- deren Probleme notwendig gelöst werden müssen.

Es geht hier um die Mutmaßungen Deines Verstandes in der Sache und um
die hier unterstellten Vermutungen und deren Bewertungen :


Ja, das alles wäre einfach unmoralisch, und zwar zutiefst, wenn
Deine Vernutungen sich als richtig erweisen und
doch nicht`s geändert würde.

Jehab Dich wohl
Bruno