Am 05.12.2012 20:17, schrieb Eric Strohhofer:
[
]

Lustige geistreiche Antwort mit interessantem Kern.

"Wir" hatten ja schon viele Zeitrechnungen. Aber diese Woche könnte 
stabil sein, könnte sich verhalten wie die Baumringe, an denen man die 
Zeit messen kann.
Könnte es sein, daß es im Wochenablauf in den letzten 3000 bis 4000 
Jahren nie eine Bruch gab, wie beispielsweise der zum Julianischen 
Kalender?
Wahrscheinlich wäre eine solche Wochenzählung nicht brauchbar, die 
Lücken wären zu groß. Tja, hätte man von Anfang an die Wochen gezählt...


Tim
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze