Oswald Anderles <pwkrh.kgtunzuxzuvyeb@ilvhi.eq> schrieb
vorher:


Das ist durchaus richtig, daß dieser Unterschied ein gewaltiger
ist, und daß man sich gut überlegen muß, wie man damit umgeht.
Er trifft allerdings sprachlich einen wahren Kern; zu dem
Zeitpunkt, an dem sich Arzt X Patient Y angeschaut hat, war
dieser 'dement'. Was es an diesem gravierenden "ist" zu
kritisieren gibt, ist das fehlende "zur Zeit".
Weder eine temporäre Zwangseinweisung noch künstliches Koma auf
der Intensiv müssen von Dauer sein. Manchmal sind sie es. Im Auge
behalten muß man die Wege nach draußen, als Arzt, Pflegekraft und
als Angehöriger oder Betreuer.


Siehste, und genau damit hast Du den Salat eben schon, ganz ohne
pse, pse Psychiatrie. 
Deswegen war mir auch mulmig, als in de.ALL mal die Gründung
einer Newsgroup "arbeitslos" angedacht war. Weil es eine arg
zwiespältige Sache ist, diese Zustandsbeschreibung zu sehr zu
übernehmen - es kann lähmen, wenn man sich in etwas Defizitäres
hineinsteigert.
Wir leben nunmal in einer Gesellschaft, in der
Vertragsbedingungen herrschen und in der die wenigsten ihr Leben
lang in der Herkunftsfamilie verharren wollen, mit gutem Recht,
denn sonst können sie nur schwer die Erfahrung ihrer persönlichen
Eigenheit und Selbständigkeit machen.
Das ist nicht immer einfach, denn es bringt öfters mal die
Situation mit sich, daß man neue Leute suchen muß oder sich neu
orientieren, wobei man sich temporär sehr wertlos fühlen kann,
weil einen niemand braucht, niemand auf einen wartet und die
Isolation undurchbrechlich scheint.
Das auszuhalten und aus dieser Situation wieder rauszukommen, ist
die Kunst, die im Leben gefragt ist.


Wenn er denn zum Arzt rennt, kann das vorkommen, ja.
Der Arzt ist ja kein Arbeitsvermittler, Seelsorger oder
Sozialpädagoge, sondern halt ein Spezialist für medikamentös
behandelbare Krankheiten.


Terminologie ist wichtig, weil ansatzweise orientierend, bildet
aber nie 100% ab und hat immer einen Geltungsbereich.