Die Menschen finden in rational Erfaßbarem keine befriedigenden Antworten,
weil diese trotz ihrer - für`s ganze Leben - fundamentalen Bedeutung weder
hinreichend diskursethisch demokratisch und transparent behandelt noch
sozialpsychologisch hinreichend vermittelt werden, weil die Mächtigen -
wie immer schon - so macht- interessenorientiert wie möglich schalten und
walten möchten.
Alle Religionen, Nationen, Parteien,...- alle Menschen müßten zu einem
kosmopolitischen - ökumenischen  - ethisch globalen Konsens des
Kol.--sozialen gedeihlichen Miteinanders  geführt werden. Ein erster Schritt wäre,
dass sich alle Religionen, Nationen, Parteien,...- alle einflußnehmenden Menschen,
zuerst und immer wieder von ihren - meist auch kulturell bedingten - Alleinansprüche,
sei es auf den richtigen Gott, auf die einzig richtige Wahrheit, Freiheit,... oder ihre
einzigartigen und herausragenden Berufungen distanzieren.
Ein solcher Schritt z. B. kann nur durch den Druck von unten, durch viele einsichtig
und mündige Mitmenschen durchgesetzt werden. Alle Menschen sind den unbewußten
Antrieben ausgesetzt, wenn sie diese - naiv oder ignorant - n i c h t  bewußt reflektieren.
Die Mächtigen - "vir" alle - sind der Versuchung besonders ausgesetzt, wenn wir sie
maßlos zu befriedigen suchen. Die Folgen sind bekannt.


Die "Vollkommenheit der Wahrheit" ist die Mitte.
Mit dieser Wahrheit können alle Religionen, Parteien,... und
Menschen leben, denn der Widerspruch von Glauben und Wissen
ist in ihr und im lebenspraktischen Streben aller Menschen - in der
Annäherung an die vollkomene Wahrheit - aufgehoben.


Da haben wir sie wieder - die verhängnisvollen Alleinansprüche.

Na dann,  Gute Nacht
und ein gutes Miteinander,-)

Ivano Gerstmayr