Ich vergaß noch ein wichtiges Beispiel für die Irrationalität der 
Zwangseinweisungen hinzuzufügen.

Wenn jemand gewohnheitsmäßig betrunken Auto fährt, dann gefährdet er sich 
selbst und andere u. U. in erheblichem Maß. Wird er erwischt, dann nimmt 
man ihn allenfalls den Führerschein weg. Er wird aber nicht 
zwangseingewiesen, obwohl erwischte Trunkenheitsfahrer in aller Regel zu 
jener Sorte Menschen zählen, die auch in Zukunft wieder betrunken fahren 
werden, womöglich auch ohne Führerschein.

Man möge mich nicht falsch verstehen: Ich plädiere hier nicht für die 
Zwangseinweisung von Trunkenheitsfahrern - aber es entbehrt jeder Logik, 
die angeblichen Schizophrenen bei angeblicher Gefährlichkeit für sich 
selbst und andere zwangseinzuweisen, die gewöhnheitsmäßigen 
Alkoholkonsumenten aber ungeschoren zu lassen - obwohl es nun wirklich 
kein Gerücht ist, dass extrem viele Gewalttaten unter Alkoholeinfluss 
begangen werden.

Warum bleiben also die so genannten Alkoholiker verschont. Fürchtet man, 
andernfalls die halbe Führungsriege staatstragender Parteien 
zwangseinweisen zu müssen?