Wieder nur das Drumherum. Und wieder kein Einlassen auf Natur.


Das hatten wir schon.


Interessiert auch der Inhalt dieses Territoriums?


Also keine Bereitschaft, den Inhalt der Reservate als relativ unberührte 
Natur als Wert zu schützen. Eine anthropozentrische Sichtweise - auch im 
weitesten Sinne eine Form von Mystizismus. Die aber nicht 
verallgemeinerbar ist.


Und plötzlich fällt der Begriff Natur vom Himmel, als ob es sich nur um 
einen weitläufigen symbolischen Gegenstand der Kultur handelt und nicht 
um etwas eigenständiges.
Und wenn Natur sich selbst überlassen wird, so ist dann Natur immer noch 
Kultur? Wann nicht mehr? Nach 1000, 100000 oder 1000000 Jahren?


Doch, wenn jemand den Begriff oder die Möglichkeit einer eigenständigen 
Natur permanent ignoriert oder unterschlägt, sondern alles unter Kultur 
subsumiert.


übertrieben abstraktes Denken. Der Mensch lebt in kultivierten Gebieten 
und stösst an unkultivierte oder weniger kultivierte Gebiete. Dies sind 
objektiv vorliegende Grenzen, die auch für einen außenstehenden 
Beobachter sichtbar sind.


Wieder rein anthropozentrisch gesehen.


Was ist denn übertriebener Anthropozentrismus anderes als Mythos oder 
mysteriöses Gerede?


Muss man ja nicht. Es reicht ja schon der Respekt vor relativ 
unberührter Natur, der dazu führt, dass relativ unberührte Natur relativ 
unberührt bleibt.


Denk Dir die Menschen mal einen Augenblick weg. Oder geht das nicht? Ist 
Natur dann weniger Wert? Oder gar ganz sinnlos?


Gegen ökonomisches Handeln mit Respekt vor relativ unberührter Natur ist 
nichts einzuwenden.


Ein übertriebener Anthropozentrismus - letztlich ein falscher, denn er 
kann zum Untergang des Menschen selbst beitragen - meint, der Mensch 
müsse ständig und überall, selbst in (noch) unberührte Natur, mit seinem 
Kultivierungspotenzial eingreifen. Er sieht selbst die Natur nur noch 
als abhängig vom Menschen an. Statt einfach mal die Finger von 
unberührter Natur zu lassen, will er immer und immer wieder 
manipulieren. Sieht er sich so wichtig?


Ja, vor allen Dingen vor den Anhängern eines übertriebenen 
Anthropozentrismus, die eine ernstzunehmende Gefahr für die natürlichen 
Lebensgrundlagen von Menschen mit Respekt vor der Natur darstellen.

Gruß
Engelbert