Hallo,

Ich schreibe dies nur, weil die meisten hier von Theorie und Praxis der 
Medizin keine oder bestenfalls geringe Kenntnisse haben.
Was die Ursprungsthese (von der Nichtexistenz psych. Krankheiten) 
angeht, bin ich es leid, einen solchen Unsinn weiter zu diskutieren, 
ganz abgesehen davon, daß das Thema nicht hierher gehört. Meine Zeit ist 
dafür zu schade.


Nein. Leider benutzt du das Wort Prognose in einem ganz allgemeinen 
Sinn. In der Medizin versteht man unter Prognose eine Vorhersage über 
Krankheitsverlauf und Heilungschancen. Natürlich ändert swich das von 
Diagnose zu Diagnose. Konkret:Bei Schnupfen kann beides ziemlich sicher 
vorhergesagt werden. Bei HIV sieht das generell nicht so gut aus.

Wer in der Medizin *im Einzelfall* eine Prognose über Verlauf und 
Heilung macht, ist ein Dummkopf. Ich selbst habe viele Fälle gesehen, 
deren Verlauf jede auf der Statitik beruhende Erwartung zur Makulatur 
werden ließ. Das geht in der einen wie in der anderen Richtung. Zb die 
hochakuten Verläufe eines Uhlendahl-Schippers. Oder anders: Das 
inoperable Magen-Ca, dessen Besitzer weitere 10 Jahre lebt und an etwas 
ganz anderem stirbt. (Keine Fehldiagnose. Histologisch gesichert.)


Nein.

  Wird aufgrund einer


Das ist ein Fehlschluß. Zweifellos bestimmt die (richtige) Diagnose die 
Art der Behandlung. Die richtige Behandlung ergibt sich aus der Analyse 
Tausender Verläufe dieser Krankheit. Nur dadurch kann herausgefunden 
werden, welche Behandlung, über alle Fälle gesehen, das beste Ergebnis 
liefert.


Falsch. Die Diagnose bezieht sich immer auf den Einzelfall; die Prognose 
zB qoad vitam kann bei einer bestimmten Erkrankung nur durch Beobachtung 
einer großen Zahl von Fällen ermittelt werden.

  Von einem

Ebendoch.


Quatsch.

Alles, was jetzt folgt, dient nur der Ablenkung bzw3 der Hinführung zum 
Schinderhannes-Dogma.