Matthias Gschwandtners <vodcs.fsvassqaiqgcdx@ydtsb.ko> schrieb
vorher:


Dann muß man eben daran arbeiten, daß es kein soziales
Todesurteil mehr wird.
Ich erinnere mich an eine Studie der JFZH über die Situation von
Schizophrenen in allen Ländern. Ergebnis war WIMRE, daß sie in
den meisten einigermaßen über die Runden kommen und ein
Haushaltseinkommen ähnlich dem Durschnitt haben. Die USA waren
ein starker Ausreißer, dort lag das Haushaltseinkommen weit
zurück gegenüber dem Durchschnitt. Anscheinend kommen sie dort
nicht wieder auf die Beine.


Kneipen können nur schnellwirkende Drogen verkaufen., kein erst
nach Wochen wirksames Zeug.