Am Mon, 07. 05. 22 21:18:02 +0100 schrieb Hiltrud Valenthin:


...


Eine Zwangseinweisung wegen "Schizophrenie" oder einer anderen 
angeblichen "psychischen Krankheit" ist häufig, allzu häufig ein soziales 
Todesurteil - auch wenn sie nicht von Dauer ist. Die Maschinerie der 
Etikettierung zerstört soziale Bezüge und berufliche Karrieren. Es wäre 
natürlich leicht, hier zu behaupten, nicht die Etikettierung, sondern die 
"psychische Krankheit" bewirke diesen ungünstigen Verlauf. Damit würde 
man aber die Tatsache ignorieren, dass menschliche Entwicklungen in 
entscheidendem Maße durch die Erwartungen gesteuert werden, die andere an 
eine Person richten. Und diese Erwartungen werden auf unheilvolle Weise 
durch die Etikettierung geformt - auch oder gerade weil sie vielfach nur 
als Gerücht kursiert. 
...


Was soll der Quatsch. Hier geht es nicht um eine moralische Bewertung der 
Psychiatrie, sondern um eine Analyse ihrer gesellschaftlichen Funktion, 
auf deren Grundlage eine moralphilosophische Betrachtung der Ethik 
psychiatrischen Handelns erst möglich wird.

...


So ist es. Darum ist der Arzt ja auch nicht für soziale Devianz und 
seelische Leiden zuständig. Beides kann man nämlich nicht medikamentös 
"behandeln". 

Natürlich, man kann Stimmungen durch erregende oder hemmende Drogen 
beeinflussen. Aber das ist wirklich keine Aufgabe für Mediziner. Sonst 
wäre ein Kneipenwirt ja ein Arzt.


Die psychiatrische Terminologie ist aber nicht nur ansatzweise, sondern 
durchgängig und fatal /des/orientierend.

Gruß
Wolfram