Was ist ein Knast? Ein Knast ist ein Gefängnis? Was ist ein Gefängnis? 
Ein Gefängnis ist ein Ort, wo Menschen gegen ihren Willen untergebracht, 
also gefangen gehalten werden? Was ist die Forensische Psychiatrie? Was 
ist die Geschlossene Abteilung einer psychiatrischen Klinik. Dort werden 
Menschen gegen ihren Willen untergebracht, als gefangen gehalten. 


Nach einer neueren Studie sind rund 80 Prozent der Insassen in einem 
normalen deutschen Knast aus psychiatrischer Sicht "psychisch krank". 
Bevorzugst du für Menschen, die sich des Straftatbestands der versuchten 
Tötung schuldig gemacht haben, einen Knast, in dem 100 Prozent unter das 
psychiatrische Etikett der "psychischen Krankheit" fallen? Und wenn ja, 
warum? Wer hier wohl einen Knall hat?

Nein, ich verteidige die Menschenrechte. Das ist nicht zynisch.

Louis


-- 
http://ywrh.ewnz.wj