Ohne Verständnis der Evolution kannst Du den Wunsch, sich aus der Falle 
zu befreien, knicken!
Ist es eine Falle? Solange wir nicht wissen, wo es hingeht und was wir 
wollen, ist der Begriff nicht angebracht.


Noch nicht, noch lange nicht!

Getrieben sein kann man auch auf höherer Ebene, religiös oder ideologisch.


Das wird immer(sehr sehr lange) bestehen bleiben. Einsicht ist noch 
nicht in Sicht -- gesamtgesellschaftlich.


Dirk
-- 
"Der Staatsdienst muß zum Nutzen derer geführt werden, die ihm 
anvertraut werden, nicht zum Nutzen derer, denen er anvertraut ist."
Florian Björn Domenico