On 11. 01. 22 08:08:28 GMT, Ivo Miodek


Ja.
Der hat aus meiner Sicht einen Fehler gemacht, und auch bei deinem
Autofahrer würde ich das einmal vermuten.

Ja, Jammern kann man immer.
Aber das geht am Punkt vorbei.
Denn da geht es um Menschen die _manchmal_ ausrasten.


Ja, die gibt es.
Wo Gefährdung der "Normalzustand" ist.
Nicht die Ausnahme.

In Ö wäre das fast völlig auszuschliessen.

Mir ist die Problematik schon (seit langem) bekannt.
Aber irgendeine Sprache muß man verwenden, wenn man sich ausdrücken
will.
"Geisteskrankheit ein moderner Mythos" hat mich schon in den 60ern
aufgerüttelt.


Dort, wo ich von "krank" rede, hat das, im Gegensatz zu den von dir
genannten Beispielen eher Berechtigung.
krank (lt Duden) im körperlichen oder geistigen Wohlbefinden
beeinträchtigt.

Ja, hier bin ich mit dir einer Meinung.
(Die wirklich "Kranken" tragen oft einen weißen Mantel;)

Auch hier bin ich mit dir einer Meinung.
Das mit den Neven halte ich auch für ziemlichen Unsinn.

Völlig deiner Meinung.

Psychiater sind keine Psychologen;)
Sie haben nur gelernt, Muskel zu setzieren;)

LOL
Du gehst es sehr gründlich und umfangreich an;)

Schau, das ist eine allgemeine "Krankheit" der Medizin und der
Mediziner, nicht auf die Psychiatire beschränkt.

Eben.
Mediziner sind nicht klüger;)

Ich gehe mit dir im Detail und auch in diesem Schluß völlig konform.
Es handelt sich um Mediziner.
Und dei könnens auch in anderen Bereichen nicht besser.
Keine Entschuldigung, sondern eine Verallgemeinerung.


Ja.


Hier wenig Übereinstimmung.
Ich halte Böckers udgl im allgemeinen für kundiger und ethischer.

Naja.
Sie "erfüllt" die Krierien für "Wissenschaft".
Du müßtest die Kriterien bezweifeln, nicht jene, die die Kriterien
erfüllen.

Mit Menschen, die ständig eine Gefahr für sich und die Umwelt
darstellen.
Einsperren ohne "Behandlung"?

v