Ich denke nicht, daß es so etwas wie "dem Schein nach
selbständig" gibt. Wenn Du deinen Alltag einigermaßen auf die
Reihe bekommst, bist du selbständig. 
Wenn Du nie "draußen" warst, versuche es zunächst zusammen mit
jemand anderem zu erkunden. Allmählich wirst Du Dich daran
gewöhnen und Dich irgendwann auch trauen, selbst raus zu gehen.


Du bist nicht wertlos. Im Moment bist Du unsicher, weil Dir die
Zuversicht fehlt, wieder mit Menschen im Leben zu stehen. Du
wirst aber wieder Menschen finden, die Dich mögen.
Du bist traurig. Das ist eine Entwicklungsaufgabe: das Alte
hinter sich lassen, etwas Neues finden. Zusammen mit anderen
kommt man da in kleinen Schritten wieder raus. 
La den Kontakt zu den Leuten, die Du im RL kennst, nicht ganz
abbrechen.