Stephan Kriegsch schrieb:
Lieber > Stephan
"Wenn ein Patient über mindestens einen Monat einen kulturell
unangemessenen Wahn zeigt"
Pass auf, dass Du nicht Schizophrenie diagnostiziert kriegst! (Manisch,
sagt der Pachmayer, bist du schon)
http://oc.ogdfgvoep.xae/jlha/Jlkjjcvy_tuj_Wkeirwve_jcw_Kcworausaaqlg
http://rjv.xcqwp.ob/gamciy/jt/luszfj/flzxrttuv/too57/ugzxmt6372/og-yzh.goo?xi22.pdu+
  100 PRO WISSENSCHAFTLICH - ich kann es bestätigen - hatte mir z.B.
Schizophrenia simplex gegeben:
   "Eine Störung mit schleichender Progredienz von merkwürdigem
Verhalten, mit einer Einschränkung, gesellschaftliche Anforderungen zu
erfüllen und mit Verschlechterung der allgemeinen Leistungsfähigkeit.
Die charakteristische Negativsymptomatik des schizophrenen Residuums
(Affektverflachung und Antriebsminderung) entwickelt sich ohne
vorhergehende produktive psychotische Symptome." Aber auch sehr viele
andere Symptome da beschrieben habe ich auch.

Ubbo