In der Tat, es gibt Menschen, die sich und andere gefährden. Gestern 
beispielsweise wurde ich durch das riskante Fahrverhalten eines 
Autofahrers zu Tode erschreckt und ich hatte Glück, dass ich nicht zu 
Schaden kam. Heute morgen hörte ich in den Nachrichten, dass Obes eine 
"Teilschuld" am Tode der Skifahrerin einräumt. Ich lebe in einem 
Bundesland, dessen führende Politiker - heute hat es sich etwas gebessert 
- nicht nur durch politische Aktionen, sondern auch durch 
Trunkenheitsfahrten auffielen. Diese Liste könnte ich nach Belieben 
verlängern, es gibt in der Tat viele Menschen, die sich und andere 
gefährden.


Es ist natürlich nicht auszuschließen, dass einige Menschen, die sich 
und / oder andere gefährden, dies tun, weil sie sich nicht selbst 
kontrollieren können. Bei anderen sind andere Gründe dafür 
verantwortlich: Gier, Bequemlichkeit, mangelndes Gefahrenbewusstsein, 
nüchternes, kaltes Kalkül etc.

Kann man aber irgend einen dieser Gründe als "krankhaft" bezeichnen. 
Zunächst einmal ist die Gefährdung von anderen ein unmoralisches oder 
gesetzwidriges Verhalten und die Selbstgefährdung ist zunächst einmal 
eine Spielart der bürgerlichen Freiheit. 

Was könnte dazu berechtigen, unmoralisches, gesetzwidriges Verhalten oder 
die Wahrnehmung bürgerlicher Freiheitsrechte als krankhaft zu bezeichnen? 
Die für diese Frage kompetente, also zuständige Instanz ist die 
Psychiatrie, die sich mit "psychischen Krankheiten" beschäftigt. 

Schaut man sich die Diagnose-Schemata der Psychiatrie genauer an, so 
beziehen sich die diagnostischen Kriterien für die einzelnen "psychischen 
Krankheiten" auf das Verhalten (wozu auch verbale Äußerungen zählen). 
Anhand dieser Kriterien wird geprüft, ab das Verhalten des 
Diagnostizierten gegen soziale Normen oder gesellschaftliche 
Rollenerwartungen verstößt. Kurz: mit diesen Kriterien kann man nur 
soziale Devianz feststellen, aber keine Krankheiten. 

Die moderne Psychiatrie ist sich dieses Faktums durchaus bewusst und 
rechtfertigt ihre Diagnosen "psychischer Krankheiten" damit, dass diese 
angeblich auf Störungen des Nervensystems ("chemical imbalances") 
beruhten. 

Dabei bezweifele ich nicht, dass soziale Devianz mit neuronalen Prozessen 
korreliert; schließlich scheint jedes Verhalten, ob deviant oder nicht, 
ob "krank" oder "gesund" , ein neurologisches Korrelat zu besitzen. 

Auch dieses Faktum ist der Psychiatrie natürlich klar, und so behauptet 
sie, dass die Aktivität des Nervensystems der "psychisch Kranken" 
deutlich von der "psychisch gesunden" Bevölkerung abwiche.
Und dies versucht die Psychiatrie mit Methoden zu beweisen, die sich auf 
folgendes Grundmuster zurückführen lassen.

Sie untersucht die neuronale Aktivität von Menschen, die eine 
psychiatrische Diagnose erhalten haben. Dies bedeutet, dass diese 
Menschen ein bestimmtes Verhaltensmuster zeigen. 

Lassen wir zunächst die Reliabilität und Validität dieser Diagnosen außer 
acht, also die Frage, wie genau sie das feststellen, was sie feststellen 
und mit welcher Genauigkeit sie das feststellen, was sie festzustellen 
vorgeben.

Nun untersuchen sie diese Menschen mit neurologischen Methoden, heute vor 
allem mit bildgebenden Verfahren und suchen Anomalien ihrer neuronalen 
Aktivität. Lassen wir zunächst einmal außer acht, dass die Ergebnisse 
uneinheitlich sind: Die einen finden dies, die anderen jenes und wieder 
andere finden gar nichts.

Setzen wir also einfach voraus, die Diagnosen seien reliabel und valide 
gewesen und es seien wirklich Entsprechungen dieser Diagnosen im 
Nervensystem gefunden worden. Kurz: die "Schizophrenen", die 
"Depressiven", die "Multiplen Persönlichkeiten", die "Borderline-
Persönlichkeitsgestörten", die "Histrioniker" usw. würden sich 
tatsächlich hinsichtlich einer neuronaler Parameter von der 
Normalbevölkerung (was immer das sein mag) unterscheiden.

Mathematisch betrachtet handelt es sich bei diesen Befunden um 
Korrelationen, und zwar um Korrelationen zwischen neuronaler Aktivität 
und Verhaltensmustern. 

Jeder Psychologie-Student lernt im Grundstudium, welche Aussagen sich aus 
Korrelationskoeffizienten ableiten lassen und welche nicht. Wer das nicht 
weiß, fällt durchs Vordiplom. Das ist aber auch nicht schwer, weil man 
nur von einem leisen Hauch des logischen Denkens gestreift sein muss, um 
zu begreifen, dass Korrelationen keine kausalen Schlüsse zulassen.

Korrelieren zwei Messreihen X und Y miteinander, so gibt es drei 
grundlegende Möglichkeiten: 1. X verursachte Y, 2. Y verursachte X oder 
3. X und Y wurden von Z hervorgerufen. 
Z ist ein unbekannter Parameter. 

Korrelationen gestatten also keine kausalen Schlüsse. Das berühmte 
Beispiel ist die Korrelation zwischen Storchennistplätzen und der 
Geburtenhäufigkeit in Wiefelsdorf zu Beginn des 27. Jahrhundert. 
Dort waren sowohl die Storchenistplätze, als auch die Geburten 
rückläufig. Dies darf also keineswegs als Rehabilitation der Theorie vom 
Klapperstorch gedeutet werden.

Die Psychiatrie glaubt allerdings immer noch an den Klapperstorch. Denn 
sie behauptet - zumindest gegenüber den angeblich Erkrankten und ihren 
Angehörigen, es sei erwiesen, dass die so genannten "psychischen 
Krankheiten" auf "chemischen Ungleichgewichten" im Nervensystem beruhten.

Sie beruft sich dabei allerdings nicht nur auf Korrelationsstudien, 
sondern gern auch noch auf die Genetik. Die "psychischen Krankheiten" 
beruhten auf genetischer Grundlage. Zum Beweis führt sie die 
Zwillingsforschung an. Auch hier stellt die Psychiatrie jene methodische 
"Ahnungslosigkeit" unter Beweis, die wir bereits aus der 
Korrelationsforchung kennen. 

Mithilfe der Zwillingsforschung will man ja die Einflüsse der Umwelt von 
denen der Erbanlagen trennen. Dazu eignet sich die Zwillingsforschung 
aber nur dann, wenn man eineiige Zwillinge untersucht, die direkt nach 
der Geburt getrennt wurden und ohne Beziehung zueinander in deutlich 
unterschiedenen Milieus aufgewachsen sind.

Solche Zwillingspaare sind extrem selten - und die Zwillingsforschung, 
auf die sich die Psychiatrie stützt, untersuchte in aller Regel 
Zwillinge, die diesen Anforderungen nicht genügen. Die Ergebnisse mögen 
interessant sein, zum Beweis der These, dass es "psychische Krankheiten" 
gäbe, die ein neuronales Korrelat hätten, taugen diese Studien aber auch 
nicht.

Um hier zum Schluss zu kommen: Unter einer Pseudo-Wissenschaft versteht 
man eine Disziplin, die Wissenschaftlichkeit für sich beansprucht, diesen 
Anspruch aber nicht erfüllen kann. 

Wenn sich die Psychiatrie darauf beschränkte, von hypothetischen 
"psychischen Krankheiten" mit hypothetischen neuronalen Ursachen zu 
sprechen, dann könnte man ihr zumindest den Versuch der 
Wissenschaftlichkeit nicht absprechen. Genau dies aber tut sie nicht. Sie 
nimmt den Mund zu voll. Sie gleicht in dieser Hinsicht eindeutig Psycho-
Kulten und Wunderheilern. Sie ist eine Pseudo-Wissenschaft.


Mit welchen Menschen? Mit "psychisch Kranken". Wie soll ich mit Menschen 
umgehen, die nur hypothetisch existieren?

Gruß
Joël


-- 
http://ospv.rdxa.am