Am Tue, 23. 10. 21 11:29:03 +0100 schrieb Rudolf Gansbühler:

...

Einmal abgesehen davon, dass eine objektive Einschätzung der 
Gefährlichkeit von Menschen kaum möglich ist, wäre das Einsperren 
potenziell gefährlicher Leute schon aus pragmatischen Gründen nicht 
möglich: Man müsste dann doch einen großen Teil der Bevölkerung in 
Geschlossenen Abteilungen aufbewahren. Da bleibt dann doch kaum noch 
einer übrig, um auf die aufzupassen.

Gruß
Simon


PS: Das ist keineswegs scherzhaft gemeint. Vor vielen, vielen Jahren habe 
ich mal zur Psychologie der Arbeitssicherheit und des Unfallschutzes 
geforscht und dabei auch diverse Arbeitsplätze und Unfallschwerpunkte im 
Straßenverkehr systematisch in Augenschein genommen. Die Zahl der 
Menschen, die sich habituell sicherheitswidrig verhalten und so eine 
Gefahr für sich und andere sind, ist wirklich erschreckend. Es muss da 
noch nicht einmal Alkohol im Spiel sein. Es kommen enorm viel Hausfrauen 
durch sicherheitswidriges Verhalten bei der Hausarbeit zu Schaden und die 
sind meist nicht angeheitert.
Also: Das mit dem Wegsperren geht nicht. Wer soll denn dann in den 
Betrieben arbeiten, wer soll die Lastwagen fahren, wer soll die Fenster 
putzen? 
Das ist wirklich kein Scherz. Ich wundere mich immer mehr über die 
idiotische Ignoranz für das reale Leben jener, die von gefährlichen Irren 
schwadronieren, die mit Messern stechen. 

Wohlgemerkt: Ich sprach oben von Menschen, die sich habituell 
sicherheitswidrig verhalten, also andere und sich selbst gefährden. Man 
könnte diesen Leuten mit gleicher Leichtigkeit eine "psychische 
Krankheit" als Ursache dafür unterstellen wie jenen Personen, die 
traditionelle Opfer dieser Etikettierung sind. Die Psychiatrie ist ja 
sehr kreativ, wenn es darum geht, "psychische Krankheiten" zu erfinden. 
Sicher - einige werden ausrangiert wie die Homosexualität oder die 
Hysterie, dafür kommen beständig neue hinzu.