Ich meine, du warst noch nie in so einer Situation.
Aber du ioönntest ja was besseres finden.

Es geht nicht um potentielle Gefährlichkeit.
Denn die umfasst alles und jedes, auch alle Menschen.
Sondern darum, wie geht man mit Menschen um, die akut sich und die
Umwelt gefährden.
Plakativ, mit jemandem, der partout aus dem Fenster im dritten Stock
springen möchte, oder der einen anderen umbringen möchte.


Ja.=20
Es gibt nix, was nicht gefährlich sein könnte.
Es ist eine Frage der Risikoabschätzung.


Ich bin im Wesentlichen mit dir einer Meinung.
Und kein Freund der "Psychiatrie".
Aber es gibt eben Fälle von akuter Gefährdung, und da ist es mir
lieber, wenn das "Ärzte" handhaben als Polizisten.

n