Am Tue, 03. 04. 20 08:43:00 +0100 schrieb Patrik Clages:

Wieso sollte das zu einfach sein?


Es war einmal und es gab auch mal den schwarzen Kanal, ja investigative 
Journalisten sind entweder gefeuert worden oder existieren einfach nicht 
mehr. Du darfst gerne mal eine x-beliebige Nachricht, die deinen Zweifel 
erweckt, selber im Internet recherchieren und wirst feststellen, dass so 
manche Ente innerhalb von Sekunden widerlegt werden könnte (vorausgesetzt 
man überschreitet die Landesgrenzen).

Ja der deutsche Journalismus ist insgesamt eine traurige Gestalt, das 
betrifft nicht nur den Spiegel. 

Grüße,
David