Am 28.04.2013 12:09, schrieb Der Habakuk.:

Auch Lernen und Aktion geschehen in Übereinstimmung mit den Naturgesetzen.


Das Leben selbst führt das fort, was die Evolution begann. Damit hört
Evolution als Gestaltänderung nicht auf.


Richtig, tote Felder. Es entwickelt sich Leben in diesen toten Feldern. 
Im Laufe der Entwicklung wird dem Leben die Wirkungsweise der Felder 
bewußt. Es fragt sich, ob da eine Absicht dahinter stand. Diese Frage 
kann es nicht klären und geht vernünftigerweise von toten Feldern ohne 
Plan und Ziel aus. Es führt aber das weiter, was die Evolution begann, 
und was in den Feldern steckte. Das ist kein Plan und Ziel in unserem 
Sinne. Es ist aber was verpackt, das zwangsläufig entpackt wird.


Nein, er erweitert die Sicht. Du hast kein Monopol auf Naturwissenschaft.


LOL, zeig mir mal gute Philosophie!


Das Leben entsteht durch Evolution und führt sie weiter.


fl.snf.fgfqdtdsiyfygc.tktttkhjysj rausgenommen


Eckhard
-- 
"Wer heutzutage nach ökonomischer und politisch-philosophischer Bildung 
und Aufklärung sucht, muss sich anderswo, außerhalb des 
Universitätsbetriebs und der Hauptstrommedien umsehen."
Luca Zschoppe