Der Mythos ist eigentlich 2500 Jahre alt und sicher ein zentraler Mythos =
unserer Zeit. Ich meine den Mythos von einem höheren, frei zu =
gestaltenden Leben jenseits des Überlebens als solchen. Mitten im =
Herzen dieser Autonomie siedelt nun Fernando Clemen in seiner Mathematik der =
menschlichen Seele eine hinterhältige mathematische =
Gesetzmäßigkeit an: gerade indem wir unsere Freiheit besonders =
üppig zu konsumieren meinen - so sagt er - erfüllen wir nur ein =
Diktat, das die Natur bzw. ihre Selektionsmechanismen in unser Genom =
eingeschrieben haben, nämlich das Diktat der sogenannten =
Homokumulativitätsgier; zu verstehen ist darunter ein automatischer, =
instinktartiger Drang, jede Möglichkeit in ihrer Extremform =
auszukosten. Damit bleibt aber von der Eigengesetzlichkeit der =
Verhaltensgestaltung offenbar noch weniger übrig als bisher...

Mehr darüber unter www6.feyim.ne/~ixnsiy4.