Liebe Lidia,
vielen Dank für deine Antwort.
Schon lange versuche ich, vieles von dem zu beherzigen bzw. gedanklich
und teils praktisch zu berücksichtigen. Es gibt viele Feinde auf der
Welt; es spielt keine Rolle, ob ich Feinde in Anführungszeichen setze,
sie persönlich o/u privat sehe oder nicht, ob sie irgendwas von mir
wollen oder nicht, es reicht, ihre Sätze/Gedanken zu lesen und ihren
beruflichen Hintergrund, i.W. Tätigkeitsbereich halbwegs zu kennen. Es
reicht, aus einem einzigen gezeigten Gesicht zu lesen. Das heisst, es
ist ziemlich alles zum krank bleiben und eher noch irrer wie wertloser
werden.

Sch...