Am Tue, 08. 06. 21 11:29:03 +0100 schrieb Fredy Kleine-Eickhoff:

...
Die Psychiatrie ist kein Teil der Medizin im ärztlichen oder 
wissenschaftlichen Sinn, Darum sind Vergleiche oder Gleichsetzungen nicht 
möglich.

Die Medizin ist aber nicht nur ärztliche Kunst und auch nicht nur ein 
wirtschaftliches Projekt, sondern sie ist eine politische Agentur und die 
Psychiatrie ist der "bewaffnete Arm", also die Exekutive der Medizin. 
Darum halten auch Mediziner an ihr fest, die sich privatim sehr 
herablassend über die Psychiatrie im Allgemeinen und die Psychiater im 
Besonderen auslassen.

Es wäre also hirnrissig, die Abschaffung der Psychiatrie zu fordern oder 
auch nur die Abschaffung der "Zwangspsychiatrie" - dies ist angesichts 
der Funktion der Medizin in den entwickelten Industriestaaten überhaupt 
nicht möglich. 
Die Medizin greift zunehmend in die Freiheitsspielräume der Bürger ein - 
meist nicht mit psychiatrischer Gewalt, sondern kraft Information und 
Propaganda, mitunter auch durch Beeinflussung der Gesetzgebung. Die 
Medikalisierung immer weiterer Bereiche des menschlichen Handelns ist 
keineswegs nur auf die Psychiatrie und die "psychischen Störungen" 
beschränkt. 
Ein Beispiel wäre der Bereich Bluthochdruck - Blutdrucksenker - 
Übergewicht. Die Implikationen sind vielfältig. Es lohnte sich, allein 
nur die Rolle der Ernährungsindustrie und der Ernährungswissenschaft in 
diesem Zusammenhang durchzuspielen - ganz zu schweigen natürlich von der 
Pharma-Industrie. 
Es ist ganz offensichtlich, dass die Bedeutung der Medizin für die 
Steuerung gesellschaftlicher Prozesse und des Verhaltens noch weiter 
zunimmt. Die Kosten dieses Spiels werden vom Steuerzahler getragen, der 
sich über steigende Krankenkassenbeiträge wundert, obwohl es schon lange 
nicht mehr allein um das geht, was er unter "Krankheit" und "Gesundheit" 
versteht. Daher hat das Konstrukt "psychische Krankheit" auch weit über 
den Bereich bestimmter Formen sozialer Devianz hinausgehende Bedeutung. 
Wer erst einmal Freiheitseinschränkungen aufgrund "psychischer 
Krankheiten" als normal und gerechtfertigt akzeptiert hat, dessen 
Widerstandskraft gegen weitere Freiheitseinschränkungen zum "Wohle der 
Volksgesundheit" ist natürlich geschwächt. 

Die perfideste aller Diktaturen wäre eine Gesundheitsdiktatur, die den 
Bürger bis in die feinsten Verästelungen seines privaten Lebens gängelt, 
um ihn vor Krankheit und den Kranken zu schützen.

Gruß
Meinhard