Die heilsame Kreativität der Natur unseres Geistes, unserer 
innewohnenden Weisheit und unseres innewohnenden Mitgefühls ist unser 
kostbarster Schatz. Aus Raum ergibt sich Vergänglichkeit und aus 
Vergänglichkeit ergibt sich gegenseitige Abhängigkeit und das heilsame 
Gesetzt von Ursache und Wirkung und daraus ergibt sich Mitgefühl 
(Bedingungsloser Gleichmut, Bedingungslose Liebe, Bedingungslose 
Mitfreude, Bedingungloses Mitgefühl, Großzügigkeit, Disziplin, 
Zufriedenheit und Dankbarkeit, Entsagung, Akzeptanz und Vergebung, 
Durchhaltevermögen, Achtsamkeit und Weisheit/Mitgefühl.

Vergänglichkeit ist der Weisheitstanz der von allen Fehlern und 
Verblendungen, aller Negativität und Gewalt, aller Schwierigkeiten, 
Probleme und Leiden befreit und erlöst. Der heilsame Tanz der 
Gewaltlosigkeit, die heilsame Sprache der Mitgefühls, der heilsame Geist 
der Weisheit. Weisheit und Mitgefühl ist der ungeborene, unsterbliche, 
unaufhaltsame, unmanipulierbare und unzerstörbare Tanz des Lichtes ins 
uns selbst.


Das ist wahre Kunst, Verehrung dem reinen klaren Licht!


Die durch unheilsames denken, sagen und tun selbst erzeugten Wolken der 
Fehler und Verblendungen, Negativität und Gewalt, lassen nur noch wenig 
Himmel und Sonne (Weisheit und Mitgefühl) durch; entsprechend dunkel und 
kalt ist es in den Herzen geworden.


Das ist Selbstliebe und Liebe zu allen Wesen.


Das ist Arroganz.