ANNA.


Nein. Bei Beginn der Welt sind Raum und Zeit zusammen entstanden,
daher gab es keine Zeit und keinen Ort, an dem dieses geschehen ist.


Kaum. Du geräts hier in Konflikt mit der Relativitätstheorie. Oder
willst Du proklamieren, dass sich auch die Lichtgeschwindigkeit
ändert?

Da ist es einfacher, die Zeit logarithmisch zu betrachten: Vor der
ersten Sekunde gab es die erste Zehntelsekunde, vor der ersten
Zehntelsekunde die erste Hunderstelsekunde, usw. ad Infinitum, oder
bis zur Langwost-Zeit, je nach Geschmack. Du kannst Dir auch noch
vorstellen, dass die Zeit aufgrund der höheren Temperaturen subjektiv
langsamer abgelaufen ist (obwohl keiner da war).

Schon der gute alte Victor hat bemerkt, dass es sich eine Welt
ohne Anfang viel schwieriger vorstellen lässt, als einen Anfang der
Welt. In moderner Terminologie: Du handelst die aktuale
Unendlichkeiten ein. Das ist viel schlimmer als eine Singularität, die
man mit geeigneter Betrachtung wegabstrahieren kann (s.o.).


Was hat das Eine mit dem Anderen zu tun?

Grüsse, Pius