"Anonym Pseudonym" <tlqwxze@futuesr.twvgwul> schrieb:

Schau mal, ich habe extra für Dich einen Text vorbereitet, den Du zukünftig 
verwenden darfst:

Kürz ihn einfach nach Bedarf:

mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend  Fehler 
unheilsam heilsam Verblendung Weisheit gewaltlos mitfühlend unheilsam 
heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung 
Weisheit  mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend 
Fehler unheilsam heilsam Verblendung Weisheit gewaltlos mitfühlend unheilsam 
heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung 
Weisheit  mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend 
Fehler unheilsam heilsam Verblendung Weisheit gewaltlos mitfühlend unheilsam 
heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung 
Weisheit  mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend 
Fehler unheilsam heilsam Verblendung Weisheit gewaltlos mitfühlend unheilsam 
heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung 
Weisheit
mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend  Fehler 
unheilsam heilsam Verblendung Weisheit gewaltlos mitfühlend unheilsam 
heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung 
Weisheit  mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend 
Fehler unheilsam heilsam Verblendung Weisheit gewaltlos mitfühlend unheilsam 
heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung 
Weisheit  mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend 
Fehler unheilsam heilsam Verblendung Weisheit gewaltlos mitfühlend unheilsam 
heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung 
Weisheit  mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend 
Fehler unheilsam heilsam Verblendung Weisheit gewaltlos mitfühlend unheilsam 
heilsam Verblendung Weisheit mitfühlend unheilsam heilsam Verblendung 
Weisheit


a