"Wenn du mit anderen ein Schiff bauen willst, so beginne
nicht mit ihnen Holz zu sammeln, sondern wecke in ihnen die
Sehnsucht nach dem großen weitem Meer"
[Arthur JungclausIgor=K8nj]

Jegliche Sinngebung ist "kreiert". Und bei der Ausführung
kann man auch noch kreativ sein -- kam z.B. mal ein
interessanter Bericht über einen Straßenkehrer, der mit dem
Straßenkehren meditative Praktiken verknüpft hat und nach
und nach zum sozialen Mittel- und Anlaufpunkt für die
Jugendlichen eines ganzes Stadtviertels geworden ist und
mit denen dann noch etliche künstlerische Projekte verwirklicht
(und so ganz nebenbei sie noch von Drogenkonsum +
Kriminalität abgebracht) hat.

Eine reife Charakterleistung wäre imo vielmehr, sich erst gar
nicht auf solche Arbeiten einzulassen, in denen man keinen Sinn
sehen kann oder sie gar noch als kontraproduktiv erkennt.

Zynisch werden ist ansonsten doch mindestens geboten; schlimm
ist, wenn Leute sich ihr unsinniges oder gar destruktives Tun
so hindrehen, dass sie sich dabei auch noch ganz toll vorkommen.


Gutes Stichwort, Straßenverkehr... Wir haben grad endlose
Streitereien, weil sich Polizei + Gesetzgeber nicht einig sind,
was "Abschleppen" und was "Schleppen" ist... Schleppen ohne
Schleppgenehmigung ist nämlich verboten, Abschleppen hingegen
nicht... auch wenn in der Praxis letztlich gar kein
verkehrssicherheitsrelevater Unterschied zwischen beidem besteht.

Wir haben ein Auto abgeschleppt (und zuständige Stellen sehen
das auch als Abschleppen) und dadurch niemanden gefährdet
oder den Straßenverkehr weiter behindert, aber die Polizei ist der
Ansicht, es sei Schleppen gewesen, wozu wir eine Genehmigung
gebraucht hätten, die wir nicht hatten, und so mussten wir das
Auto unterwegs mitten in der Pampa stehen lassen.

Und so entstehen haufenweise Kosten, Ausfälle und sinnlose
Verfahren, nur weil unbedingt irgendwelche gar keinen Sinn
machende (und zudem offenbar auch noch von der
Überwachungsinstanz, der Polizei, falsch verstandene)
Vorschriften eingehalten werden sollen...


Interessant. Danke für den Link.

Gruß,
Liane