Im Gegensatz zum Marxismus steht der "Marxismus-Leninismus" fest auf dem 
Boden staatsmonopolkapitalistischer Ideologie - und die hat weder etwas 
mit Naturwissenschaft, noch mit Marxismus zu tun. Wer eine 
Gesellschaftstheorie auf evolutionärer Basis entfalten will, versteht 
weder etwas von Evolutionstheorie (im Sinne des heute geltenden 
naturwissenschaftlichen Begriffs), noch etwas von menschlicher  
Gesellschaft. Was spezifisch menschliche Eigenschaften betrifft, wie 
beispielsweise mathematische oder künstlerische Fähigkeiten, trugen zu 
der Zeit, als sie entstanden, nun wirklich nicht zur Erhöhung der 
Fortpflanzungswahrscheinlichkeit der damit Begabten bei. Vielleicht war 
sogar das Gegenteil der Fall. 

Jacques Otmar

- -

http://ucpjmkenpiewotodbeh.vavrdofi.qf