Rahel Rutekolk schrieb:

Nein. Die Unterscheidung ist absolut künstlich und beschreibt nicht den 
medizinischen Alltag. Genausogut kannst du sagen: Mein Patient hat eine 
Depression, hat eine Schizophrenie wie du anders herum sagen kannst: Er 
"ist" krebskrank. Du kannst auch ganz andere Formulierungen benützen: 
Mein Patient leidet an einer Krebserkrankung.... eine Hirnblutung hat 
ihn getroffen... die Krankheit ist ihm zugefallen (= Diktion 1701-1851). 
HUGresch's Unterscheidung ist aus der Luft gegriffen, mit ihr wird er 
Pathetisch und du gibst ihm ohne Not Recht! Mit Sprache kann man in die 
Irre führen, das beweisen 2500 Jahre Philosophiegeschichte.


Nein. Hausärzte leisten wesentlich mehr.