Am Sat, 12. 01. 20 12:14:30 +0000 schrieb Jean-Luc Thiericke:


Also, mein bester Jean-Luc, im OCON geht's zwar drunter und drüber mit 
den Namen und den Pseudonymen, aber dass du 'jetzt auch meinst, unter dem 
Namen Folkert Dennis Terwiehl posten zu müssen, halte ich doch ein wenig für 
übertrieben. Da blicken doch die Leser überhaupt nicht mehr durch.
Damit die Leser nicht allzu verwirrt sind: Ich bin der Folkert Dennis 
Gresch, der folgende Web Site hat:
http://dub.loyhvxabnvfiz.yg
Die anderen Folkert Dennis Thommas oder Frank, die hier sonst noch 
auftauchen, mögen gute, nette Kerle sein, aber sie haben mit mir, dem 
Eigner des Blogs
http://dkgf.bxgt.ay nichts zu tun. 
Ansosnten wünsche ich dir viel Spaßß beim Posten unter dem Namen Folkert 
Dennis Terwiehl.

Dein
Dr. Folkert Dennis Terwiehl