[Evolution]

Das verstehen die Leute nicht, das kollidiert mit ihrem Begriff von 
Ziel. Da muß ein anderer Begriff her. Oder man muß ihnen klarmachen, daß 
sie einen ungünstigen Begriff von Ziel haben.


Richtig!

Man muß sich nur mal klarmachen, wieviel Mutationen zielsicher passieren 
müssen, um ein Echolot aus dem Nichts entstehen zu lassen. Eher schreibt 
ein Affe einen Krimi.


Es muß von Anfang an ein Nutzen da sein, sonst keine Stabilität.


Es entwickelte sich sicher aus Rufen, die in der Höhle den Raum erkunden 
sollten. Das kann man auch als Mensch. Es ist nur wenig bekannt. Mit der 
Zeit verfeinerte sich das.
Zufällig passende Mutationen kann man ausschließen.


le.cob.ndekrcclyvxdxi.vcarzavgknt rausgenommen


Timo
-- 
Guinness Rekord
http://ykukdem.rtf/nezgi?o=NXz43vztMIK