Wirr. Aber ok, so kann man auch denken. Es gibt nur Neuwagen, weil der alte 
alt geworden ist.
Und das neue Essen schmeckt uns besser als das alte, welches bereits den 
Darm verlassen hat. Mir ist das Konzept dieser Denkweise allerdings nicht 
wirklich klar.


Jaja, die Psyche, die alte Schelmin.


Dieses gut und böse-Konzept ist doch lächerlich.


Geschwurbel.


Ja, und Gummienten schwimmen nicht in leeren Badewannen.


Ja. Nur was hell ist ist hell ist hell.


Klingt jetzt vielleicht politisch völlig inkorrekt, aber ev. solltest Du mal 
einfach wieder guten Sex haben.


Ja. Früh immer gaaanz langsam aufstehen, dass die Milben nicht in ihrer 
Ganzheitlichkeit gestört werden. Der echte Weg zur Erleuchtung.


Das scheint tatsächlich möglich, wie ich gerade hier lese. Den Geist aus dem 
Geist destilieren. Ein Doppelbrand quasi. Auch ok.


Meinetwegen. Aber wo war jetzt Deine Weisheit und Dein Mitgefühl?

Gehts nicht eine Nummer kleiner?

t