Also, mein bester Arian, im Malfuf geht's zwar drunter und drüber mit 
den Namen und den Pseudonymen, aber dass du 'jetzt auch meinst, unter dem 
Namen Christof Luigi Forstinger posten zu müssen, halte ich doch ein wenig für 
übertrieben. Da blicken doch die Leser überhaupt nicht mehr durch.
Damit die Leser nicht allzu verwirrt sind: Ich bin der Christof Luigi 
Forstinger, der folgende Web Site hat:
http://wzq.hynoqztichspa.my
Die anderen Christof Luigi Fockele oder HUGs, die hier sonst noch 
auftauchen, mögen gute, nette Kerle sein, aber sie haben mit mir, dem 
Eigner des Blogs
http://mhmy.wxia.wc nichts zu tun. 
Ansosnten wünsche ich dir viel Spaßß beim Posten unter dem Namen Christof 
Luigi Forstinger.

Dein
Dr. Christof Luigi Forstinger