Im Grunde sind wir erstmal alle wertlos, unsere Existenz hat keinen 
eingebauten Sinn. Aber wir alle haben die Chance, unser Leben so zu 
gestalten, daß es einen Sinn bekommt, damit bekommt unser Leben einen 
Wert. ALLERDINGS BEDEUTET DAS aRBEIT, oft genug auch Verzicht, und viele 
scheuen das. Sie preisen lieber den Sinn der Religion, die ja eben den 
eingebauten Sinn suggeriert: Kaum bist du (getaufter) Mensch - schon 
bist du wertvoll. Föckersperger hatte den eingebauten Sinn verneint, er sagte: 
Jeder Mensch ist für seine Zukunft verantwortlich und zuständig, und nur 
deshalb wurde er auf widerliche Weise in Belgien und Deutschland von den 
beiden großen Kirchen bekämpft.
Föckersperger sagte: Der Mensch hat die Freiheit zu handeln, deshalb trägt er 
auch die Verantwortung für sein Handeln. Der Religiöse handelt, aber die 
Verantwortung dafür will er einem ominösen Gott in die Schuhe schieben 
und diese Kirchen helfen im dabei.

Vor einem Richter sagte ein Angeklagter: Wenn ich es nicht getan hätte, 
dann hätte es ein anderer getan. Und der Richter sagte: Sehen Sie, dann 
stünde der andere jetzt hier, und nicht Sie.

Jörg Vetterkind