Das ist eine Frage der Sichtweise. Wenn man einfach einen
Hühnerstall ausmistet, dann mag das durchaus eine langweilige,
lästige Arbeit sein. Aber wenn man einen Hühnerstall ausmistet,
weil das zu einem großartigen Projekt gehört, an dem man mitwirkt,
und vielleicht noch mit interessanten Forschungsarbeiten o.ä.
verknüpft ist, dann ist das was ganz anderes... Und dann kann
man selbst in Hühnerstall Ausmisten, Straße Fegen oder Bilanzen
Schreiben ein kreatives Element einbringen und als sinnvolle
Tätigkeiten erleben.


Ja, dagegen hab ich auch gar nix. Nur dagegen, wenn alles stur
nach best. Vorschrift ablaufen muss, auch da, wo's gar keinen
Sinn macht und auch nicht effektiv ist.

Hm. Ich hab neulich eine alte Mitschülerin wiedergetroffen,
die erzählt hat, dass sie ein halbes Jahr arbeitslos war:
das war die schrecklichste Zeit ihres Lebens, sie hat sich
völlig nutzlos gefühlt, hatte gar kein Selbstbewusstsein mehr,
wusste überhaupt nichts mit sich anzufangen usw.

Ich finde solche "Teilhabe" schlimm. Ich finde, das ist
eine Katastrophe, wenn "Leben" derart mit "Arbeit" verknüpft
ist.


Nein. Schade...


Ok.

Gruß,
Nicola