Das kann man beobachten. Mittlerweile gibts nämlich die Genetik.

  Das taugt

Es ist genau die Definition von Evolution. Genhäufigkeiten ändern sich 
in Populationen von Generation zu Generation durch Mutation und 
Selektion. Das ist nachweisbar. wenn du nichtmal das weißt, ist es ganz 
schön kühn von dir, hier über Evolution zu schreiben.
3>


Und inwiefern soll sich das im Genom widerspiegeln?

Das wächst immer

Na und? Soll also nach dir etwa Evolution erst beim Menschen einsetzen? 
Was ist dann mit der Amöbe? Mit dem Bakterium? Mit der Pflanze?
Da "gipfelt sich" gar kein Wille!
Du anthropomorphierst hemmungslos!

Wenn ein Bakterium, oder eine Amöbe aufgrund einer zufälligen Mutation 
auf einem biochemischen Stoffwechselweg z.B. höhere Konzentrationen 
eines an sich und ansonsten   eher schädlichen Stoffes tolerieren kann, 
wo ist da irgendein Wille er kennbar? Je nach den Umweltbedingungen mag 
diese Mutation neutral sein, oder sich negativ auswirken, wenn dmit der 
Mutation vielleicht die Verschlechterung eines anderen, wichtigen 
Aspektes einhergeht, oder sich positiv auswirken, wenn z.B. plötzlich in 
der Umgebung die Konzentration dieses Stoffes ansteigt.

Wo soll da ein Wille sein?
Simple reiz-Reaktions-Mechanismen sind doch nich nicht Anzeichen von Willen!

Ich vermute jetzt mal, das was du unter Evolution verstehst, ist die 
sogenannte kulturelle Evolution des Menschen und einiger weniger anderer 
Tierarten. Der Mensch ist aber selber Produkt von Evolution und "Wille" 
entwickelte sich erst sehr spät im Laufe der Geschichte bei Tieren. 
Mutation und Selektion wirkten aber schon vom Anbeginn des Lebens an, ja 
schon vorher auf (bio)chemischer ebene. Und da gibts nun beim besten 
Willen keinen Willen! *g*

Wille  setzt doch zum einen Geist und zum anderen eine freiheit der 
Wahl, der Entscheidung voraus. Beides sind aber eher 
religiös-philosophische Aspekte des Menschseins und auf die belebte 
natur nur sehr sehr begrenzt anwendbar und vor allem kaum objektivierbar.

Ich sehe vor allem, daß man sich damit einen großen Haufen von Problemen 
als Naturwissenschaftler einfängt, wenn man auf dieser Ebene argumentiert.

Da könnte man ja gleich von der Verwirklichung der Lebenskraft sprechen, 
oder was es da an Schwurbelbegriffen noch so gibt.
Dieses Stadium hat die Biologie schon längst überwunden.

Wie sich "Wille" im Genom niederschlagen soll, darauf hast du bisher 
aber noch nicht geantwortet, oder?


Anscheinend  suchst du philosophische "Erklärungen". Die sind 
zwangsläufig ein Stück weit losgelöst von der Ebene der Phänomene und 
Realität, insofern sie ein, *dein* geistiges Verhältnis dazu 
widerspiegeln. Also deine subjektive Sichtweise als "Erklärung".

Das ist nicht zwangsläufig obsolet, aber eben in den Naturwissenschaften 
kaum statthaft.

Du bist damit schon im Bereich von Philosophie und Religion.

Das sollte dir klar sein.

Nicht umsonst reden und denken Religiöse und Philosophiker immer nur in 
Kategorien von Schöpfung, Wille, göttlichem Plan, Vorsehung, zu 
erreichendem Ziel, Absicht und Zweck.

Aber all das ist bereits nicht mehr Naturwissenschaft.

Möglicherweise kanns als geisteswissensachaft, als Psychologie o.ä. für 
den Menschen sinnvoll sein, oder als  Religion sinnstiftend.

Aber: so ein SINN wird immer erst vom Gläubigen hineingesteckt, um ihn 
dann nacher wie das karnickel aus dem Zylinder wieder unter mächtigem Ah 
und Oh des faszinierten Publikums herauszuziehen.

Mit Wissenschaft hat das imho nichts mehr zu tun.

Nun, so ganz allgemein klingt das ja alles sehr schön. Zu schön.  Denn 
solche starren oder eindeutigen Beziehungen zwischen der Welt der Natur 
und all dem menschlichen, wie der Gesellschaft bestehen nun mal gar nicht.


Forget ist! Es gibt keinerlei durchgängigen Weg von der Physik zur 
Gesellschaft oder von der Biologie zur Philosophie!

Dann gib doch erstmal klar Auskunft, ob für dich "Wille" auch schon auf 
der ebene der Biochemie oder des Stoffwechsels, der Zellphysiologie usw 
existiert. Bzw. wann er bei wem (welche Tiere) einsetzt. Falls du 
nämlich hier trennst, ist deine Evolution auch unvollständig und 
getrennt. falls du *alles+ als 'bewillt' (beseelt?) ansiehst, ist es 
völlig unwissenschftlich und rein philosophisch-religiös.

Na wenns schee macht. (tschuldigung)

Wovon? Von sich?


Dazu braucht man aber Bewußtsein, oder? Zum "Feststellen".


Nenns lieber Wechselwirkung.


Es gibt auch völlig abiotische Umweltfaktoren. Ignorierst du die oder 
sind die auch irgendwie bewillt oder beseelt für dich?


mfG

Der Habakuk.