On 8 Nov., 14:25, Willibald Tzschupke <hqxeel.mxucrkf...@ckfwiwiyzq.sw>
wrote:

[...]

Na gut.

Oder unser Rechtssystem verschlimmert, weil es ewig dauert, sein
Recht bei Gericht einzuklagen und Unternehmer solange zwangsweise
stillgelegt sind, ohne Kapital ihr Geschäft nicht weiterführen
können, so dass es dann durch den Ausfall im Zweifelsfall auch
leicht ganz den Bach runtergehen kann.


Die Verantwortlichkeit für sein Tun will ich auch niemandem
absprechen. Aber mit der Freiwilligkeit ist das so eine
Sache, wenn die Gutgläubigkeit von Leuten ausgenutzt wird,
um Verträge abzuschließen, und sie nicht über mögliche
negative Konsequenzen vom Vertragspartner ausgeklärt werden
zum Bleistift.

Weshalb ich hier auf das Thema überhaupt angesprungen bin,
ist, weil ich in meinem Umfeld mittlerweile immer mehr Leute
erlebe, die pleite gehen und/oder aus dem Schuldensumpf nicht
mehr rauskommen.

Muss sicherlich jeder Fall auch gesondert für sich betrachtet
werden, gibt's unterschiedliche Gründe. Aber es ist jedenfalls
insgesamt gesehen doch nicht zu übersehen, dass immer mehr
Menschen finanziell nicht mehr zurechtkommen...


Ja, da muss man sich auch erstmal einfinden, in so'ne
verkehrte Welt...

Das meinte ich weiter oben, mit dem Pleitegehen.


Natürlich, die Menschen machen sich freiwillig und
eigenverantwortlich selbständig, schön -- und dann werden
sie von den Banken als Spreu ausgesondert, wenn's mal nicht
so läuft. Pech gehabt, tja.
Ich kenne Leute, die jahrzehntelang erfolgreich selbstständig
waren und in den letzten Jahren als vermeintliche Spreu
ausgesondert wurden.

Wenn die ganzen Kleinunternehmer plattgemacht werden, kann
das doch letztenendes auch nicht förderlich für Wirtschaft
insgesamt sein.


Das ist mal schön gesagt! Was aber, wenn sie müssen und es
trotzdem nicht tun...


:-) Solar-Murmel-Türmchen bauen und Butterbergstaudämme
mit integriertem Solar-Kühlsystem..?
Ganz so unmittelbar muss es ja auch wieder nicht sein...
Könnte man auch in Form von Punkte-Gutschreibungen oder
sowas organisieren.


Wie?


Wir sprachen davon, was "ich will", es ging um Vorstellungen,
Möglichkeiten. Forderungen gestellt hab ich nicht.


Aha. Also das normalisiert sich Deiner Ansicht nach in
nächster Zeit alles wieder?

Gruß,
Anette