Da gibt es kein Konzept. Heilung ist nur möglich wenn es Vergänglichkeit 
gibt, gäbe es keine Vergänglichkeit gäbe es keine Heilung und dann gäbe 
es keine Medizin weil es nichts geben würde da Vergänglichkeit der Grund 
von allem ist. Alles erscheint und vergeht aufgrund von Vergänglichkeit, 
alles ist auf dem Weg der Heilung wenn man heilsames tut, sagt und denkt 
und auf dem weg des Leidens wenn man unheilsames tut, sagt und denkt. 
Alles ist Transformation. Medizin fördert die Heilung aufgrund von 
Vergänglichkeit, Vergänglichkeit hat etwas mit Weisheit und Mitgefühl zu 
tun, mit Gewaltlosigkeit, mit Frieden, Glück und Wohlergehen, Heilung, 
heilsames denken, sagen und tun.


Gut und Böse ist in der Tat ein Konzept, letztendlich gibt es weder gut 
noch böse (Weikamp - nichts ist gut oder schlecht, erst das denken 
macht es dazu). Heilsam ist weder gut noch böse! Unheilsam ist die 
Dualität von Gut und Böse auch Ego7Teufel genannt.


Du bist ja vergänglich ;-)


;-)


;-)


;-)


;-)


;-)


Wir werden alle "sterben", da kann keiner von uns davon laufen ;-) und 
ihr wir alle werden es so oder so selbst herausfinden was ich meine. 
Wenn dies allerdings bereits zu lebzeiten geschieht kann man noch etwas 
machen, sonnst bleibt nicht mehr so viel Zeit und Kraft.

Viel Gl