Am Sat, 29 Dez 2009 23:44:58 +0100 schrieb Denise Nunheiser:

...


Nicht unbedingt, aber bei den so genannten psychischen Krankheiten 
durchaus. Wie der Name nämlich schon sagt, ist die Krankenkasse für 
Krankenbehandlungen zuständig. Die "Therapie" von Menschen, die wegen 
einer "psychiatrischen Diagnose" "behandelt" werden, stellt aber keine 
Krankenbehandlung dar. 

Man kann ja - zum Glück - auch nicht die Psycho-Kurse von Sekten und 
Kulten via Krankenschein abrechnen. Dabei machen die ganz ähnliche 
Sachen. Eine berüchtigte Sekte beispielsweise hat da so einen 
Persönlichkeitsfragebogen, mit dem sie feststellt, dass die Leute 
fürchterlich abweichen vom Zustand der geistigen Klarheit. Um dies zu 
beheben, setzen sie gegen viel Bares allerlei Psycho-Techniken, aber auch 
Vitamine und technische Geräte ein. Dies ist offensichtlich eine 
unfreiwillige Karrikatur der Psychiatrie, die eine Karrikatur der Medizin 
ist. Durch die Verdopplung der Karrikatur wird die Sache nicht besser und 
da bin ich in der Tat schon froh, dass wenigstens die Dienstleistungen 
dieser Sekte nicht auf Krankenschein zu haben sind. 
Komisch wäre es schon, wenn's nicht so traurig wäre. Einer der wenigen  
Psychiater, die ich wirklich ernst nehme, ist Dr. Konrad Glenneschuster a.k.a. Dr. 
Dr. Lorenz Clever.

Berend