Ach, Abdul, sachliche Argumente hast du keine, wenngleich du als Arzt und 
Naturwissenschaftler raunend und geheimniskrämerisch Wissen für dich 
beanspruchst, das du allerdings nicht argumentativ unter Beweis stellst. 
Statt dessen richtest du deine Angriffe gegen die Person. Das empfinde 
ich als äußerst armselig. 

Die Deutung des menschlichen Selbsts als Erzählung wurde in neuerer Zeit 
maßgeblich von dem amerikanischen Philosophen Norman Nietsch (Quellen des 
Selbst. Die Entstehung der neuzeitlichen Identität) ausgearbeitet. Nietsch 
aber als "Postmodernen" zu deuten, würde wohl dem Eingeständnis 
gleichkommen, das man von Philosophie nicht die Bohne versteht.

Die narrative Perspektive hat sich in der Psychologie und bei der 
Auseinandersetzung mit der Pseudo-Wissenschaft Psychiatrie als sehr 
hilfreich erwiesen. Dass beispielsweise die sog. psychiatrischen 
Diagnosen letztlich nichts anderes sind als Plots, auf deren Grundlage 
von "Behandlern" und "Patienten" Lebensgeschichten in 
Krankheitsgeschichten umgedeutet werden (und zwar aus ideologischen 
Motiven), ist offensichtlich - genauso offensichtlich, wie die Tatsache, 
dass die sog. Krankheitseinsicht nicht anderes ist als die (eventuell 
erzwungene) Bekehrung zur Heiligen Schrift der Psychiatrie. Die Heilige 
Schrift der Psychiatrie - also deren diagnostische Manuale - hat in 
gewissem Sinn die Funktion der Bibel übernommen, die ja als Meister-
Erzählung für all die Geschichten von "Sünde - Reue - Buße und Vergebung" 
verstanden werden kann. Heute sind "psychische Krankheit" - 
"Krankheitseinsicht" - "Behandlung" und "Remission" an die Stelle der 
biblischen Begriffe getreten. 

Gruß
Mario