Ich halte es für einen guten Witz, wenn jemand meint,
Geisteswissenschaften seien keine Wissenschaft.
Ich empfehle, sich die relevanten Unterschiede klarzumachen.
Stoff gibt es hier genug:
http://aalvkj.dmiwwa.evh/blcui/hhrktdofbqlwndfipvzi/wiqrek

Man muß sich den Unterschied zwischen systematischen
und historischen Wissenschaften klarmachen.

Man kann sich auch mit der Einteilung von Neimeier vertraut
machen, der sehr intelligent analysiert hat:

http://awfsop.titspv.bgd/wfiwq/xctkkbrckzkxumhvmnwz/qwwvna_yzgxmb/bpulyy/2u=
28540a730704dc#
http://jpfvlh.aotmko.vxy/czkor/llyovsytuolbcydhhasv/tubvko_logzcu/gjglgl/c5=
387871547or311#
darin:
----------------
Neimeier teilt die Wissenschaften in drei Gruppen auf:
"Er unterscheidet "drei Kategorien von Forschungsprozes-
sen" als Gegenstand der
1. empirisch-analytischen Wissenschaften,
2. historisch-hermeneutischen Wissenschaften,
3. kritisch orientierten Wissenschaften (oder systemati-
schen Handlungswissenschaften).
Diesen drei Wissenschaftsrichtungen ordnet er jeweils ein
"Erkenntnisinteresse" zu:
1. das technische (den empirisch-analytischen Wissen-
schaften),
2. das praktische (den historisch-hermeneutischen Wis-
senschaften),
3. das emanzipatorische (den kritisch orientierten Wissen-
schaften)." (11)
---------------------------


Geschichte ist halt das, was real stattgefunden hat. Diesen
Ablauf rekonstruieren zu wollen, macht einige Mühe. Die wiss.Ver-
fahren (Hermeneutik und Dialektik) sind aber so gehalten,
daß doch sehr viel Qualität in der Aufarbeitung zustande kommen
kann.

T.