Wenn es nur um Worte ginge, bin ich gerne bereit, andere zu verwenden.

Als Beispiel kann man doch aber z.B. der Schwerkraft nicht absprechen, 
genau nur diese eine wichtigste Wirkung zu bewirken, z.B. einen Stein 
nach unten fallen zu lassen.

Ob man das nun bewirken nennt, ohne das Wort Ziel zu verwenden, oder ob 
man schreibt, es besteht die Neigung der Schwerkraft den Stein 
kompromisslos nach unten zu ziehen.

Am Ende geht es nur um die Verwendung von Begriffen, die letztlich auch 
Geschmacksache sind.

Bei genauer Betrachtung kommt man nicht umhin, sowohl der Logik, als der 
Evolution, der Schwerkraft usw. eine eindeutige Wirkrichtung zuzuweisen, 
da man sie einfach erkennen, sehen, erfassen kann.

Insofern hat auch die Evolution eine eindeutige Zielrichtung, was man 
auch nicht mit Begriffshervorhebungen bestreiten kann.

Ich wüsste auch nicht, wie man damit den Boden der Wissenschaft verlässt.

Willst du etwa auf ewig bestreiten, das der Stein nach unten fällt, und 
nicht mit eindeutigen Worten dazu stehen.

Ok: ich kann auch schreiben: Die Hauptwirkung von Evolution ist, 
logische Ordnungen zu schaffen.

Das ändert aber inhaltlich nicht das Geringste.

Gruß   Benedikt.H.