"Karina D." schrieb

[...]


Die negativen Konsequenzen beim Lottospielen kennt doch wohl
jeder, die Spieler verlieren in jedem Fall ihr Geld, welches sie
einsetzen. Von Gutgläubigkeit kann da keine Rede sein, es sei
denn, man hält es für gut, sein Geld zu verlieren. Mit dem
Argument kann man also weder einem Lottoveranstalter noch
beliebigen anderen Vertragspartnern kommen, wenn nicht von
vorn herein klar ist, dass deren Interessen sich unterscheiden.
Das ist aber kein Problem, sofern Gegensätze sich eben ver-
traglich regeln lassen, so dass jeder das bekommt, was er will
und dabei die Interessen des anderen in Kauf nimmt. Soviel
man aber auch regelt, die Interessenunterschiede bleiben doch.


Das ist ein Preis der Freiheit und alle mal besser, als wenn,
wie früher, der Landesherr pleite geht und eine ganze Bevöl-
kerung verhungert oder in den Krieg geschickt wird, um ihren
Unmut auf andere abzulenken, diese auszurauben und seine
Kasse aufzubessern.


Es gehört zu erlernender Kulturtechnik, wenn Du mich fragst,
mit religösen oder idealistischen Träumen kommt man da nicht
weiter, was ja auch nicht heißt, dass Verhältnisse nicht trotz-
dem immer zu wünschen übrig lassen.


Nun ja, den Lorenz hattest Du Dir wohl etwas anders gedacht.
Aber auch sonst, es kommt auch darauf an, wer oder was haftet.
Sofern es Kapital ist und eine nicht natürliche Person, ist es
halb so wild, solange kein Betrug oder andere Straftaten im Spiel
sind. Sofern es natürliche Personen sind, das sind Freiberufler
immer, Selbständige nicht unbedingt, kann es schon einmal
ein paar Jahre dauern, bis sie wieder auf den Beinen sind.


Nein, das läuft anders. Nicht sie werden als Spreu ausgeson-
dert, sondern die Forderungen, welche dann als uneinbringlich
abgeschrieben werden müssen. Du schriebst, die Banken
bestehen unnachgiebig auf Einhaltung der vertraglichen Ver-
pflichtungen. Das ist nicht richtig, sie können ziemlich flexibel
sein, wenn es vernünftige Gründe dafür gibt, da das ja auch
in ihrem Interesse ist. Wenn aber ein zu hoher Anteil an
zweifelhaften Forderungen entsteht, müssen sie früher oder
später die Spreu vom Weizen trennen. Das haben die Banken
auch nicht in der Hand, sie durften oder mussten, bevor eine
solche Entwicklung eintrat, ja auch davon ausgehen, dass ihre
Forderungen nicht zweifelhafter sind als die ihrer Mitbewerber.


Um mehr Kleinunternehmen zu kultivieren, müsste man
rechtliche oder organisatorische Strukturen schaffen,
welche sie im Sinne unternehmerischer, rechtlicher und
wirtschaftlicher Bedingungen den größeren Unternehmen
gleichstellt durch so etwas wie Netzwerke oder Genossen-
schaften. Der Witz dabei ist, dass das soziale Kompetenz
erfordert, die einzelkämpferisch veranlagten potenziellen
Kleinunternehmern wohl eher fehlt. Wenn man sich die
Empfehlungen zu Existenzgründungen anschaut, über-
wiegen wohl eher letztere, sofern defizitäre, Vorstellungen.


Da gibt es prinzipiell zwei Möglichkeiten, erstens zur
Kenntnis nehmen, dass Menschen ohnehin nicht immer
das tun, was andere für richtig halten. Man kann also
schwerlich alles mit Gesetzen regeln und muss eben
auch verlangen, dass Menschen Verantwortung für sich
selber tragen, selbst wenn sie dabei auch leiden.

Zweitens kann man ein Müssen eben so auffassen,
dass etwas als allgemeine Norm formuliert werden kann,
wobei Verstöße dagegen bestimmte, festgelegte Folgen
haben. Auch solche Eingriffe sind immer problematisch.


Die Punkte würden sich also zwangsläufig ständig vermehren
- wie bei Geld. Die Ansammlung von Punkten wäre nicht begrenzt,
weil auch die Größe möglicher Projekte und deren Punktebedarf
nicht begrenzt wäre - wie bei Geld. Man bräuchte deshalb Börsen,
an welchen nicht nur Waren und Leistungen, sondern auch Punkte
gehandelt würden - wie bei Geld. Man könnte durch beliebige
Leistungen erworbene Punkte gegen beliebige andere Leistungen
tauschen, wodurch verschiednen Preise entstünden - wie bei Geld.
Morgen denken wir dann über die Neuerfindung des Rades nach,
mal sehen ob dabei mehr herauskommt.


Was gefällt Dir nicht an den erzieherischen Maßnahmen, die es gibt?


Nein, ich denke dabei nur an so etwas wie finanzpolitische
Neuordnungen, wie es sie in vorigem Jahrhundert zwei- oder
dreimal gegeben hat. Normal ist, wenn niemand etwas
anderes erwartet als es ist, darauf muss man wohl warten
bis zum Ende aller Tage.

Mit freundlichen Größen

Karsten