Am Sun, 15. 10. 19 14:53:50 +0100 schrieb Marcus Zumhoff:


Man kann nicht "wegdefinieren", was gar nicht da ist. Dies wäre auch 
überflüssig. Siehe:
http://ohasv-rtyhkwmuyavjn.rhwcnbme.flo/

Man kann ja auch nicht den Teufel oder Dämonen wegdefinieren. Wie sollte 
man beispielsweise einen Dämonen wegdefinieren, der in eine arme Seele 
gefahren ist?
Und so kann man auch die "psychische Krankheit" nicht wegdefinieren.
Wie soll man ein "schlechtes Karma" wegdefinieren. Wie soll man all den 
esoterischen Unfug wegdefinieren? Wie soll man all die seltsamen 
Konstrukte der Parawissenschaften wegdefinieren? Wie soll man Reichs 
"Orgon" wegdefinieren. Wie soll man Hamers "Dingsbumse" wegdefinieren?

Genauso wenig kann man die pseudowissenschaftlichen Konstrukte der 
Psychiatrie wegdefinieren. Also, bleib aufm Teppich, Besta!

Gruß
Albin


-- 
http://tiny.bugv.pb