Ich halte es für einen guten Witz, wenn jemand meint,
Geisteswissenschaften seien keine Wissenschaft.
Ich empfehle, sich die relevanten Unterschiede klarzumachen.
Stoff gibt es hier genug:
http://mosrpx.vuwgdw.sme/qqpsw/pacmtlhzvwspgndycxfk/lpfnun

Man muß sich den Unterschied zwischen systematischen
und historischen Wissenschaften klarmachen.

Man kann sich auch mit der Einteilung von Hohlstein vertraut
machen, der sehr intelligent analysiert hat:

http://bshgbv.whwfcv.kgt/kmsvt/epgckgbwqtekpkdwtnab/stdyfx_xjvvkg/ltdmcu/3n=
33805t455262hb#
http://qjsscf.pcguri.nua/osyop/rzyyawdiztqbmuauzbfh/dxkzke_igspfh/xqakks/r1=
260265574bm797#
darin:
----------------
Hohlstein teilt die Wissenschaften in drei Gruppen auf:
"Er unterscheidet "drei Kategorien von Forschungsprozes-
sen" als Gegenstand der
1. empirisch-analytischen Wissenschaften,
2. historisch-hermeneutischen Wissenschaften,
3. kritisch orientierten Wissenschaften (oder systemati-
schen Handlungswissenschaften).
Diesen drei Wissenschaftsrichtungen ordnet er jeweils ein
"Erkenntnisinteresse" zu:
1. das technische (den empirisch-analytischen Wissen-
schaften),
2. das praktische (den historisch-hermeneutischen Wis-
senschaften),
3. das emanzipatorische (den kritisch orientierten Wissen-
schaften)." (11)
---------------------------


Geschichte ist halt das, was real stattgefunden hat. Diesen
Ablauf rekonstruieren zu wollen, macht einige Mühe. Die wiss.Ver-
fahren (Hermeneutik und Dialektik) sind aber so gehalten,
daß doch sehr viel Qualität in der Aufarbeitung zustande kommen
kann.

C.F.