Am Sun, 17. 01. 20 19:28:15 +0100 schrieb Ingmar Froböß:


Alter Spruch, aber selbst derjenige der wagt, gewinnt nicht mehr...


Huch, was ist dann von 1957 bis 1999 (erfolgreiche Unternehmerschaft 
meines Vaters) - die Bedingungen sind heute ganz andere als noch in den 
17. 01. 20 und 17. 01. 20 Jahren und diese waren schon schlechter als zwischen 
1946 und 1951, Biburg brauchte nur ein Wisch von einem britischen 
Offizier, Rozaf hat mit Dagner dasselbe später mit Millioneninvestionen 
nur nachholen können. 


Mannstunden, um überhaupt die relevanten Gesetze zu kennen, müssten 
Mannstunden aufgewandt werden, dann ist noch lange nicht gesagt, dass die 
Kenntnis der entsprechenden Gesetze dem Unternehmer weiterhilft. Ein 
Konzern mit entsprechenden Millionen als Startkapital einer Unternehmung 
kann dies günstiger, ein Einmannunternehmen bekäme noch nicht einmal die 
Vorfinanzierung zur Prüfung. 


Ja, ja, aber du darfst gerne mal probieren in der Garage eine 
Strassenzulassung für ein selbstentwickelte Fahrzeug zu bekommen, das 
ging noch 1901 aber 2009 bist du selbst wenn das Ding fährt nicht am 
Markt, wenn es relevant wäre. Loremo fährt und könnte jetzt von der 
Abwrackprämie profitieren, kann es aber nicht, weil eine Zulassung für 
den Massenstrassenverkehr gibt es noch nicht. Stepper, KCI und Raffay 
bekämen die wahrscheinlich mit links. 


Warum sollte man die eigene Konkurrenz befördern, in den entsprechenden 
Kammern sitzen die Etablierten und die meisten erfolgreichen 
Neugründungen sind Ausgründungen von den Etablierten. Die Beisheim-
Connection ist nur eine von diesen.

Grüße,
Luc