"Elias Toepffer" schrieb


Eben doch, es ginge eher um mehr oder weniger sich selbst
organisierende Strukturen, durch welche bei vergleichbarer
Professionalität auch Aufwand und Risiko in vergleichbarem
Verhältnis zum möglichen Erfolg stehen. Das Recht gilt in
vieler Hinsicht ja gleichermaßen für Kapitalgesellschaften,
Personengesellschaften oder Einzelunternehmer bzw. für
juristische und natürliche Personen. Entscheidend ist da-
bei auch wieviele Mitarbeiter mit welchen Qualifikationen
und welchen Loyalitätsverpflichtungen zu welchen Kosten
im Verhältnis zum möglichen Erfolg zusammenarbeiten.


Es will ja auch niemand den wenigen, welche auch heute
klein sind und vielleicht mal groß werden etwas wegnehmen.
Lohnabhängige, welche diese traditionell brauchen, gibt
es ohnehin genügend.


Was die tun, will ich gar nicht klein reden. Bisher realisieren
sie es aber offensichtlich nicht, sonst gäbe es ja das Problem
nicht. Man kann ja nicht übersehen, dass auch die vielen
gescheiterten Versuche jeweils von den üblichen Strategien
bestimmt waren, auch Kredite und Beihilfen gewährt wurden etc.
Von denen, die ganz abgeschreckt wurden oder die sich
irgendwie halblegal durchwurschteln mal zu schweigen.
Warum das so ist, dazu fällt mir schon einiges ein, man
müsste es freilich überprüfen, bzw. etwas besseres erst mal
verwirklichen. Was sagen sie obigen denn wohl selbst dazu,
wenn man sie fragt?

Mit freundlichen Größen

Urs