[...]


Ich meine was so kursiert von Unternehmensberatern, Handels-
kammern etc. Das ist zwar besser als nichts. Ich gehe auch
davon aus, dass die Empfehlungen, gemessen an den tat-
sächlichen Verhältnissen geignet sind, aus halbgaren Träumen
belastbare Vorhaben zu machen und diese in die Praxis um-
zusetzen. Was sind aber die Gründe dafür, dass gemessen
an der Zahl der Leute, die gerne möchten aber nach diesen
Empfehlungen glauben müssen, nicht zu sollen oder zu kön-
nen nur wenige auf  Dauer erfolgreich Existenzen gründen?
Da fehlen wohl auch Strukturen, welche für kostengünstigere
Gleichstellung sorgen. Man denke nur an den Wahnsinns-
aufwand um gegenüber Wettbewerbsrecht, Steuerrecht,
Gewerbeordnung, Baurecht, Vertragsrecht, Handelsrecht,
Arbeits- und Sozialrecht, Anforderungen an Finanzierung,
Betriebsführung, Kommunikation einschließlich dafür not-
wendiger Einrichtungen etc. zu bestehen. Der Aufwand ver-
teilt sich bei größeren Strukturen wie Genossenschaften
oder Unternehmen auf mehr Schultern, bzw. der Fixkosten-
anteil ist bei vergleichbarer Professionalität für Kleinunter-
nehmen alleine untragbar. Sofern das so ist, können be-
sagte Empfehlungen ja nur von den Verhältnissen ausgehen,
wie sie sind - dementsprechend hoch sind die Anforderungen
und Risiken - und nicht wie sie wären, wenn mehr solche
Strukturen geschaffen würden, welche dem begegnen.


Das gebe ich zurück.

Mit freundlichen Größen

Orlando