Re: Ethische Implikationen psychiatrischen Handelns - ein Resümee


Klar, weil der Mensch auch eine solche Weltformel - von unbewußten Antrieben
gejagt - steinzeitlich unreflektiert und/oder ignorant mißbrauchen würde.

Wenn die Zukunft gedeihlich werden soll, dann wird sie das nur,
wenn sie ihre unbewußten Antriebe - durch eine in jeder Hinsicht
nachhaltig lebensförderlich Ethik - zu zügeln versteht.


"Klaus Heye" <hpjka.rkfjkuljpaqyyh@bhqdr.jo> schrieb weiter:

"[ Die Psychiatrie beansprucht, ein Teil der Medizin zu sein. Sie ist im Kern
aber eine Disziplin, die sich mit ethischen Fragen beschäftigt *. Dies kann
man unschwer erkennen, wenn man die Klassifikationssysteme psychiatrischer
Diagnostik analysiert. Es gibt keine psychiatrische Diagnose, keine
Diagnose einer "psychischen Krankheit", die nicht auf Werturteilen
beruhte.* Gefragt wird immer, ob beispielsweise eine Angst unangemessen, ob
der Wunsch nach Anerkennung übertrieben, ob das zur Schau gestellte
Selbstwertgefühl gerechtfertigt, ob eine Vorstellung der Wirklichkeit
entspreche oder ein Wahn sei usw.

Hier handelt es sich um Kriterien, die nicht objektiv gemessen ***werden
können. Wer wollte beispielsweise "messen" und anhand welcher "Kriterien",
was ein Wahn sei? In finden sich daher in psychiatrischen Lehrbüchern*** auch
keine Definitionen des "Wahns', die - abgesehen vielleicht von der
verklausulierten Sprache - dem intellektuellen Niveau alkoholisierter
Stammtische begründbar überlegen wären.

Der psychiatrische Mainstream ist sich offenbar bewusst, dass die
psychiatrische Obsession von Werten und sozialen Normen sich nicht mit der
allgemeinen Entwicklung in der Medizin verträgt, die sich den wertfreien
Methoden der Naturwissenschaften verschrieben hat. Der Mainstream ist
daher bemüht, seine "Erkenntnisse" naturwissenschaftlich zu fundieren.
Dies geschieht üblicherweise dadurch, dass man Korrelate des normwidrigen
Verhaltens im Nervensystem zu identifizieren versucht.

Damit soll der naturwissenschaftliche Status der Psychiatrie begründet und
belegt werden, dass sie sich vom staatsreligiösen Denken emanzipiert habe.
Nun ist es allerdings nicht weiter erstaunlich, dass normwidriges
Verhalten mit dem Nervensystem korreliert, denn schließlich wird es ja
nicht von reinen Geistwesen, sondern von Menschen aus Fleisch und Blut
gezeigt. Durch diese kaum überraschende Tatsache wird also keineswegs der
Bezug zu den sozialen Normen entkoppelt.* Mit oder ohne neurologisches
Korrelat werden die sog. psychischen Krankheiten über Abweichungen von
sozialen Normen definiert.* Diese aber entstehen nicht in den Gehirnen von
psychisch Kranken, sondern sie sind soziale Konstrukte, die sich
historisch entwickelt haben, und zwar unter kulturellen, ökonomischen und
politischen Bedingungen, die nicht in medizinischen Kategorien sinnvoll
analysiert werden können.*
Daher können deviante Verhaltensmuster und Erlebnisformen keine
Krankheiten sein, weil Krankheiten sich auf biologische Prozesse, nicht
aber auf soziale Konstruktionen beziehen. Das beste Beispiel ist die
"Homosexualität", die - vor noch nicht allzu langer Zeit - von der
amerikanischen Psychiatrie-Vereinigung Speeter kraft Mehrheitsbeschluss als
psychische Krankheit abgeschafft wurde. Man stelle sich Vergleichbares bei
richtigen Krankheiten vor! Was würde beispielsweise mit den Teilnehmern
eines Kongressen von Krebsforschern geschehen, wenn diese per
Mehrheitsbeschluss den Darmkrebs als Krankheit abschaffen würden.* ] "

--------
1. Krankheiten werden anhand der Symptome diagnostiziert.
2. Krankheiten werden - so weit als möglich - ursächlich und notfalls
symptomatisch und unter Berücksichtigung aller zeitgemäßen ethischen Aspekte behandelt.

Das trifft auch für ursächlich unbekannte, vermutlich krankhafte gesundheitsgefährdende
Abweichungen und Zustände zu - also auch für die Zwangseinweisung zur
Minimierung der Eigen- und Fremdgefährdung:

---------
"[ Nun werden aber mit der Diagnose einer psychischen Erkrankung Maßnahmen
zur sozialen Kontrolle (Zwangseinweisungen, Zwangsbehandlungen)
gerechtfertigt, die ohne diese Diagnose mit den Prinzipien eines
Rechtsstaats und den Menschenrechten nicht vereinbar wären. Die Diagnose
der "psychischen Krankheit" ist jedoch, wie gezeigt, ganz offensichtlich
keine Diagnose, die mit der modernen, naturwissenschaftlich fundierten
Medizin vereinbart wäre. Sie entspricht immer noch dem Denken einer Zeit,
in der Medizin, Religion und weltliche Macht eine Einheit bildeten.

Daher ist die Psychiatrie ein Anachronismus. Sie kann deshalb auch nicht
eine legitime Grundlage der Rechtssprechung in einem demokratischen,
weltanschaulich neutralen Rechtsstaat sein.]"
----


Einerseits wird festgestellt s.o.*, dass die naturwissenschaftlichen Begründung
psychiatrischer Erkankungen nicht hinreichend sei und andererseits wird beklagt,
dass die Psychiatrie sich ethischer Werte bediene. Das ist ein Widerspruch in sich,
denn wer sonst sollte denn wie in Fragen des Wahnes entscheiden, wenn
Entscheidungen not-wendig gefällt werden müssen.

Jeder Mensch fällt mit jeder Entscheidung - unbewußt oder bewußt -
zugleich und immer eine sich ethisch-moralisch auswirkende.

---
"[ Es geht nicht um eine einheitliche Vorstellung von "guter Lebensführung"
oder Moral, sondern darum, ob hier die Medizin oder eine sich als
medizinisch verstehende Disziplin dafür zuständig sein kann. Mir will
nicht einleuchten, dass Fragen der Moral in das Korsett medizinischen
Denkens gepfropft oder gar in der Sprache der Naturwissenschaften
ausgedrückt und beantwortet werden könnten. Die "Medikalisierung" der
Moral führt meines Erachtens vielmehr dazu, dass die sozialen Ursachen
abweichenden Verhaltens und Erlebens verdrängt und der Eigensinn der
Abweichenden verleugnet wird. Dadurch wird eine Schein-Objektivität, eine
Pseudo-Wissenschaft erzeugt, die Formen sozialer Kontrolle dem
öffentlichen Diskurs entzieht oder das öffentliche Bewusstsein dieser
Formen sozialer Kontrolle soweit verzerrt, dass es deren politische
Dimension nicht mehr zu erkennen vermag. Für eine demokratische
Gesellschaft ist dies ein verheerender Befund.]"

---

Die Symptome des Wahnes s.o.***  (und vieler psychischer Erkrankungen)
sind schon in den Wörterbüchern der Psychiatrie ausführlich und seitenweise
beschrieben und deren  "Bild-reichen" Folgen - ohne rechtzeitige
Zwangseinweisung - sind der Bevölkerung bekannt und allgemein
gefürchtet, was eine pragmatische und legale Problemlösung durch
Zwangseinweisung gesetzlich notwendig machte.
Welche Kriterien sollen denn mit welchen Folgen und in welcher Art und Weise
bestimmen, wann eine Devianz als selbst- und fremdgefährdend - behandlungsbedürftig -
begrenzt wird, wenn nicht durch fach-und gesetzl. kompetente, sich evolutiv entfaltende,
wahrheitsorientierte und - natürlich stets verbesserungsbedürftige - ordnungsschaffende
gesellschaftlich institutionierte Werte und Normen?

Das gilt für die sozialen Abweichler ebenso wie für alle von den Folgen der
Abweichung betroffenen Lebensformen, die es zunehmend und nachhaltig
zu schützen gilt, wenn wir langfristig Überleben wollen.

Die Problematik bleibt ein ethisch-moralischer,
erkenntnis- und bildungsabhängiger Balance-Akt.

Dass die Gesellschaft, die Wissenschaften und deren Normen und Werte
noch unzulänglich sind, das ist nicht neu. Wie sollen denn die Kriterien und
Grenzen des nicht von der Allgemeinheit hingenommenen sozialen
Abweichlertums besser definiert werden als ethisch und demokratisch?

Natürlich sollten schon die ersten Härtefälle Anlaß genug sein,
gesetzlich notwendige Änderungen einzufordern.

Wer gar an den ethischen Grundlagen und an dem demokratischen
Zustandekommen einer gesetzlichen Regelung objektiv begründete
Zweifel zu haben glaubt, dem kann ich auch nur eine Petition empfehlen.
Schon, weil ich selbiges auf arbeitsmedizinisch-ethischem Gebiet -
relativ erfolgreich - hinter mir habe.

Die vorliegend widersprüchliche und  ideologisch einseitige
Argumentationslage müßte dazu allerdings durch treffendere Fallbeispiele -
als gerade den Wahn - belegbar präzisiert werden.


Mit freundlichen Größen
Denis Elter