Naja, nach der Krise ist vor der Krise, denn irgendwer kommt
immer auf die Idee, diesmal wäre es nicht wie sonst - nächstes
Mal fahren sie vielleicht mitsamt Regulierungssiegel gegen den
Baum. Oder eben wieder anders. 
Thierrys Bild mit "Lenken kommt später" ist da schon sehr
treffend. 
Bis jetzt schlägt es noch nicht so arg auf die Realwirtschaft
durch, aber wie das mit den am Rande des Staatsbankrotts
stehenden Ländern der EU weitergehen soll, bleibt unangenehm
spannend.

Meine Eltern haben eine Biografie, in der nach harter Kindheit
und Jugend mit Kriegsjahren es jahrzehntelang aufwärts ging und
besser wurde, und sich schließlich hielt.
Die Großeltern mußten mit viel stärkeren Turbulenzen
zurechtkommen - 2 Kriege, 2 mal Inflation ("zweimal ist uns 's
Geld verreckt" war einer der eindrücklichen Sprüche, die mir im
Gedächtnis geblieben sind - angesparte Rentenbeträge waren
schlicht futsch, weil kapitalgedeckt), x-mal umziehen, Haus mit
großer Mühe, teilweise Eigenleistung, endlich da, dann Geschäft
besser, aber bald immer weniger, weil größere Konkurrenz.

Ich denke, wir betrachten zu sehr die 70er Jahre als
Normalzustand und den Glauben unserer Eltern, daß es immer
aufwärts gehe. Aber wir müssen eher springen und hüpfen wie die
Großeltern, wenn auch nicht so extrem.