Am Mon, 29. 04. 21 00:41:17 +0100 schrieb Monique Aysel:

...


Die Diagnose einer "psychischen Krankheit" betrifft den Kern des 
menschlichen Wesens, sein Selbst. Sie rückt daher auch ins Zentrum der 
Lebensgeschichte, die Menschen sich selbst und anderen erzählen, um ihrem 
Leben einen Sinn zu verleihen und ihr Selbst mit Inhalten auszugestalten. 
Man kann dies mit keiner anderen Geschichte des menschlichen Lebens 
vergleichen - auch nicht mit der Geschichte als Rheuma-, Fußpilz- oder 
Krebskranker. Körperliche Krankheiten hat man, aber man "ist" 
"schizophren", "depressiv", "persönlichkeitsgestört" etc. Ist gibt hier 
einen gewaltigen Unterschied zwischen "Haben" und "Sein". 
Selbstverständlich gibt es auch andere Geschichten, die das Selbst sehr 
stark berühren. Wenn einer beispielsweise von seiner Firma entlassen 
wurde, dann kann er eine Geschichte unter dem Titel "Ich wurde entlassen" 
in seine autobiographische Erzählung einbauen. Einer psychiatrischen 
Diagnose nahe käme diese Geschichte, wenn er sie unter dem Titel "Ich bin 
ein Entlassener" formulierte. Allein schon die Wahl dieses Titels würde 
die Wahrscheinlichkeit erhöhen, dass er das Etikett "Depression" erhält 
und, sofern er diese Diagnose verinnerlicht, sein Leben als 
Krankengeschichte umformuliert. Dies scheint auf den ersten Blick nur ein 
Wandel der Terminologie zu sein, er werden ja nur ein paar neue Termini 
in den Text der Lebenserzählung eingeführt, doch diese Termini machen 
alles anders. Es gibt einen gewaltigen Unterschied zwischen Haben und 
Sein. Dieser Unterschied ist in der naturalistischen, objektivistischen 
Sprache der zeitgenössischen Psychiatrie natürlich eingeebnet. Was da 
aber eingeebnet wird, ist im Grunde nichts Geringeres als der Mensch. 
Dies solltest du bedenken.

Gruß
Charly


-- 
http://qqmg.mspo.ti