Ich vermute, hinter deinen Worten stecken Gedanken. Und darüber reden 
wir doch.

Soso. Das ist also die wichtigste Wirkung der Gravitation.
Daß das eine rein persönliche Gewichtung von dir ist, ist dir aber schon 
bewußt, oder?
Was aber haben persönliche Gewichtungen, Vorlieben oder Abneigungen nun 
in der Physik zu suchen?

Ah, kompromißlos. Etwa sogar 'gnadenlos'? Läßt sich nicht erweichen, das 
Luder, hm?

Sorry, aber ich sehe keinerlei Sinn darin, Naturgesetze oder -Phänomene 
so zu vermenschlichen. Da reden wir dann ganz schnell wieder nicht mehr 
von Schall und Akustik, sondern vom Donnergott Gilbert oder einem 
Blitzeschleuderer statt von Elektrizität.

keineswegs. denn es ist ein gravierender Sinn, ob man etwa der evolution 
einen Zweck und ein angestrebtes Ziel unterstellt, oder eben nicht!

<lach>  bei genauer Betrachtung kommt man vielmehr dahin, daß man von 
solchen anthropomorphen Absichtsunterschiebungen Abstand nimmt.

Hat sie nicht. Das bildest du dir mitsamt dem "Ziel" nur ein!

  was man

Das wird von der gesamten Naturwissenschaft "bestritten"!

Naja, dann informiere dich halt mal. Z.B. über Naturalismus und 
Supranaturalismus oder über die Methoden der NW!
Weder Theologie noch Teleologie haben darin was zu suchen. 
Vermenschlichungen von Naturgeschehen, inklusive der Unterstellung von 
Zielen, Absichten, Zwecken oder Wünschen sind auch fehl am Platze.

Das erhellt nicht, sondern verdunkelt nur und hat Jahrtausende lang 
verdunkelt! Willst du das etwa wieder einführen? Oder hast du nie davon 
Abschied genommen?

Ich akzeptiere, daß sich Objekte in einem Gravitationsfeld in gewisser, 
beschreibbarer Weise bewegen.
Ich kann nicht sehen, daß sich da die Schwerkraft "kompromißlos neigt" 
etwas "fallen zu lassen"; oder wie du das nennst.

Ach was! Das sind doch, in all ihrer Unbestimmtheit, nur 
Interpretationen. Was sind schon "logische Ordnungen"?

Jetzt fehlt nur noch ein "Logischer Ordner"!
Ob du das dann Evolution oder Gott nennst, ist aber auch schon gehupft 
wie gesprungen. Imho.

Naja.

MfG

Der Habakuk.