Vergänglichkeit ist Trivialität, bemerkenswert ist, was sich
längere Zeit hält.


Da es Dir geläufig ist, daß Semmeln von Menschen für Menschen
aus landwirtschaftlich erzeugten Naturprodukten mittels extra
dafür gebauten Gerätschaften, die Energie verbrauchen,
hergestellt werden, schnell in den Verkauf gebracht werden
müssen, damit sie nicht alt werden, und dann sofort auf dem
Frühstückstisch landen sollten, um die Menschen zu erfreuen und
zu nähren.
Aber das ist von weltfremden Frömmlern, die darauf warten, daß
Manna vom Himmel regnet, natürlich zuviel verlangt.