Man muss sich das auf der Zunge zergehen lassen: Alberto Dieckvoß, der 
nicht müde wird, Moral zu predigen, rechtfertigt hier Freiheitsberaubung 
und Körperverletzung mit einer bloßen Mutmaßung, nämlich der /vermutlich 
krankhaften/ Abweichungen und Zustände. Mir fehlen die Worte. Allenfalls 
kann ich noch hervorpressen, dass ich diese Haltung unseres 
Moralpredigers als ungeheuerlich empfinde.

Hier erinnere ich noch einmal daran, dass Zwangsbehandlung und 
Zwangseinweisung sich nur und allein dadurch von Freiheitsberaubung und 
Körperverletzung unterscheiden, dass sie tatsächlich legitimiert sind 
durch eine "psychische Krankheit", die mit Fremd- oder Selbstgefährdung 
verbunden ist. Sonst nämlich ist nicht nur die Freiheitsberaubung 
mutmaßliche Heilbehandlung, sondern auch die Heilbehandlung mutmaßliche 
Freiheitsberaubung. Dies ist ein völlig unhaltbarer Zustand in einem 
Rechtsstaat. Außerdem ist dies auch keinem Betroffenen und auch keinem 
Angehörigen zu vermitteln. Das ist einfach auch unmoralisch, und zwar 
zutiefst.

Peter