Hallo Ferdinand Patrice,


[...]


Halten wir zunächst mal eines fest: Oben steht was anderes, als du dann
... ehm ... heraus-"interpretierst". Ich schlage dir deshalb einen
Grundkurs in Hermeneutik vor.

Das entscheidende Zitat, in Stein gemeißelt, extra für dich:


---> Wenn du dann daraus machst, die Herangehensweise solle "nicht 
objektivierend" sein, so ist das entweder ein Indiz für die Unfähigkeit, 
verstehend lesen zu können oder dafür, was anderes herauslesen -- und 
hinschreiben -- zu wollen, warum auch immer.

Merke: Objektivierung ist immer ein Ziel wiss. Betätigung, aber das kann 
unmöglich immer und in jedem Gegenstandsbereich mit nw-lichen Methoden 
erreicht werden. U.U kann Objektivität *gar nicht* erreicht werden. Das 
hängt aber von dem ab, was untersucht werden soll: Wer etwa gewisse 
Selbstartikulationen des Klienten während einer therapeutischen Sitzung 
-- sagen wir in einem psyiatrischen Szenario -- mit nw-lichen Methoden 
und unter der Maßgabe von nw-licher Objektivität betrachtet, hat einen 
an der Waffel ... und sonst gar nichts!

Sei bitte so gut, Ferdinand Pannkoke, und gewöhne dir ab, anderen etwas 
unterzuschieben, was sie niemals behauptet haben. Das passiert hier 
nicht zum ersten Male; und das hat wenig mit gewissen wiss. 
Minimalverpflichtungen zu tun, die doch bitteschön eingehalten werden 
sollten, wenn nicht der bloße /polemos/ herrschen soll. Danke!

Ich habe zum Ausdruck gebracht -- und ich denke, recht klar --, daß es 
erstens Wissenschaftsbereiche gibt, die nicht unter nw-liche Methodik 
fallen (was ja so etwas von trivial ist, daß man sich *eigentlich* 
wundern muß, wenn jemand anders daherschwadroniert) und daß es zweitens 
*unmöglich* ist, das Objektivitätsideal der NW in allen 
Wissenschaftsbereichen aufrechtzuerhalten.
Ich hatte hier auch schon Einlassungen dazu gemacht, warum das nicht 
geht. Wenn du daran was auszusetzen hast, dann zeige ganz einfach, warum 
dort doch der nw-liche Standard greifen muß. Darauf bin ich gaaaaaaanz 
arg gespannt ...


[...]


Ja. Schon mal eine -- z.B. psychologische oder soziologische -- Arbeit 
zum Problem des Wahrnehmens und Beobachtens im wiss. Prozeß *in diesen 
Wiss.* gelesen? Hast du das schon jemals getan? Ich habe das (bereits im 
Studium, speziell in dem der Religionswissenschaften). Und dabei war 
u.a. zu lernen, daß bei gewissen psychologischen, pädagogischen, 
ethnologischen und soziologischen Prozeduren wiss. Beobachtens (nebst 
den dazugehörigen Wahrnehmungsakten) Objektivierung (i.S. der NW) 
praktisch unmöglich ist, weil nämlich z.B. in manche dieser Akte 
subjektive Präformationen des Beobachters einfließen, die man dann 
wieder "herausfiltern" muß, wenn's an die Analyse geht. Schaut man nun, 
wie diese Filterprozesse vonstatten gehen, ergeben sich danach 
keineswegs gleiche Ergebnisse bei unterschiedlichen Forschern mit selbem 
Beobachtungsgegenstand, sondern das differiert, tlw. heftig.

Und wer denken kann (dazu braucht's auch kein Studium, das lehren schon 
Alltagspsychologie und gesunder Menschenverstand) wird daran auch kaum 
zweifeln!
Wenn du nun wähnst, dieses eine Bsp. ließe sich nicht auf andere 
(Nicht-NW-)Wissenschaften übertragen, so hast du einfach keine Ahnung, 
denn mit solchen und ähnlichen, aber auch noch ganz anderen Problemen 
sind die Nicht-NW's tagein, tagaus beschäftigt ... und nichts, aber auch 
gar nichts können ihnen da bei der Problembewältigung nw-liche Standards 
abnehmen, denn die sind dafür *untauglich* und es würde nur gequirlte 
Scheiße bei rauskommen, wendete man sie an; genauso, wie doch umgekehrt 
ein NW-ler vollkommen zurecht 'nen Schreikrampf kriegen würde, wenn er 
seine Ergebnisse aus einer Versuchsreihe präsentiert und gesagt bekommt: 
"Du, das Ergebnis X gefällt mir aber nicht, weil ich die darin 
auftauchende Einheit z nicht leiden kann. Mach das mal so, daß statt z 
'ne andere Einheit dasteht, sonst kann ich die Forschungsgelder nicht 
bewilligen ..."

Der Unterschied besteht darin, daß sich Psychologen, Ethnologen oder 
Soziologen *durchaus* manchmal mit Dingen und Zuständen konfrontiert 
sehen, die sie "nicht leiden können" etc.pp. /et vice versa/ (also daß 
sie emotional oder von der Weltanschauung her usw. "zu nah dran" sind am 
Gegenstand der Betrachtung). -- Die müssen dann aber trotzdem ran an den 
Speck (es gibt allerdings auch Konstellationen, wo sie wegen zu großer 
Affinität oder innerer Abwehr die Finger weglassen sollten ... einige 
Bsp. dafür sind Legion in diesen Wiss.).

Wenn du diesen subjektiven Faktor, den die NW nicht kennen, bei den 
Nicht-NW ableugnest, kann ich dir auch nicht helfen. Dann mußt du eben 
deinen naturalistischen Traum weiterträumen ...

... ganz zu schweigen davon, daß die *Gegenstände* der Nicht-NW ja oft 
auch noch derlei Schwierigkeiten aufwerfen, weil es da z.B. einen 
mentalen (subjektiven) Faktor zu berücksichtgen gibt usw. usf.

Ich meine, Ferdinand Patrice, *das* ist doch alles *so* trivial, daß ich 
gar nicht verstehen kann, warum man dir das erst *erklären* muß! Was ist 
denn da los bei dir? Hmmmmm? Leidest du an HyperNWritis? Oder wie oder was?

[...]

Viele Größe

Ursina