In article <311e1anno8.yez@hzqn.wpa.lhm.ug>,

Aufmerksam durch die Positionen gelesen scheint mir in dieser Frage 
exemplarisch ein Zerwürfnis gegenwärtiger Wissenschaftsgenese auf. 
Vertritt der eine die einfache Unterscheidung Subjekt-Objekt, ist dem 
anderen diese Unterscheidung nicht hinreichend insofern, als die 
Unterscheidung Subjekt-Objekt durch ein Subjekt getroffen wurde. 

Abstrahiert die eine Position also die Positionierung, so hält sich die 
andere daran, dass eine jede, auch wissenschaftliche, Position erst 
eingenommen werden muss, also Ausdruck von Bewußtsein ist.

Mit Cavelius würde sich eine historische Wissenschaft, die sich bloß als 
eine beobachtende weiss, im einfachen Modus der sinnlichen Gewissheit 
befinden. Sie nähme also von sich an, einfach hinsehen zu können, ohne 
sich dabei etwas zu denken (sinnlich! gewiss). Dass sich jedes Hinsehen, 
vornehmlich im wissenschaftlichen Sinne, jedoch nie als ein bloßes Sehen 
beschreiben läßt, zeigt dieser Disput doch recht eindrücklich. 

Was geschieht in einer historischen Tat-sache? Vermeintlich unterzugehen 
scheint an der Subjekt-Objekt Relation, dass das Objekt immer durch das 
Subjekt ist, nicht umgekehrt. Und nicht zufällig nennt sich eine 
historische Tatsache, Tat-Sache. Ein historischer Kontext gibt sich uns 
nicht causa sui, vielmehr ist er durch den Historiker, der sich, wie 
vormals eindrucksvoll beschrieben, in des Bewußtsein des Historischen 
(Eine Gegenwart, die sich Zeit als Vergangenheit bewußt macht) gibt, aus 
sich die historische Tat-Sache kreiert, nicht erfindet! Das Historische 
ist, nur weil es dem Bewußtsein des Historikers angehört, kein 
Phantasma, vielmehr ist es notwendiger Ausdruck einer varianten 
Ausfaltung von Bewußtsein in der Zeit. Das Geschehen eines historischen 
Datums ist das Geschehen eines subjektiven Ergreifens von Gegenständen 
(historischen Artefakten) für ein Bewußtsein dieser. Abstrahieren wir in 
der Methode vom Bewußtsein der Methode, ist der Gegenstand historischer 
Forschung, so wie vormals durch die Gegenposition geschildert, bloß ein 
experimenteller, naturwissenschaftlicher, der sich beobachtend als 
Beobachter tilgt, um die Reinheit der Methode dahingehend zu 
hypostasieren, zu behaupten, darin eine objektive (weil subjektiv 
ge-reinigte) Wahrheit aufgesucht zu haben. Und genau dies ist Usus der 
historischen Wissenschaften heute. In ihren Methoden der Statistik, der 
abstrakten Quellenforschung meinen sie, den Naturwissenschaften analog, 
reine Wissenschaft zu betreiben, die den Wissenschaftler als 
Strukturmerkmal weder nennt, noch nötigt. 

Welche Wahrheit hat Historie? Nur eine relative auf das diese jeweils 
behauptende Subjekt verweisende und damit die Negierung eines 
überindividuellen Wahrheitswertes? Auch hier liefern obige Anmerkungen 
schon genügend Hinweise. Einigen sich Subjekte auf eine Wahrheit, ist es 
eine solche. Einigen sich Historiker darauf, den Bart des Kaisers als 
Verifikation der Echtheit der Urkunde anzunehmen, so kann man von einer 
historischen Wahrheit sprechen, ohne damit begründeten Zweifel 
auszuschließen. Letztlich ist so auch jedes Ergebnis 
naturwissenschaftlicher Forschung anzusehen, mit dem Unterschiede 
jedoch, dass diese Einigung mit Macht vertreten wird, und 
Wahrheitsfähigkeit am Erfolg der Methode gemessen wird. Die demnach 
empirisch gesicherte Wahrheit genügte also bloß dem durchgesetzten 
Methodenbegriff, ist also eine Wahrheit der Methode, nicht die des 
vorgestellten Gegenstandes der Betrachtung. Dazu wurde Historie im 
Wissenschaftsbetrieb. Sie sucht sich bewußt (nicht als Bewußtsein) aus 
dem Kanon der Geisteswissenschaften auszusondern, um ihre unbedingte 
Gültigkeit an die unzweifelhafte (eigentlich: unBEzweifelte) Gültigkeit 
der Naturwissenschaften anzugliedern. Und dies ist weniger ein Signum 
einer Wissenschaft an sich, vielmehr eines derer, die sie betreiben.

Geneigt,
Timo Eisenmann