Hallo Louis,


Ich würde sie der 1.Gruppe zuteilen.


Ich sah bei wikipedia nach:
"Die Kosmologie (griechisch κοσμολογία – hier: die Lehre von der
Welt)
beschäftigt sich mit dem Ursprung und der Entwicklung des Universums
(Kosmos) als Ganzem und ist damit ein Teilgebiet sowohl der Physik
als auch der Philosophie. Ihren Ursprung hat die Kosmologie im
mythischen und religiösen Bereich (siehe auch Schöpfung und
Eschatologie).
Die physikalische Kosmologie versucht, das Universum mittels
physikalischer Gesetzmäßigkeiten zu beschreiben." aus:
http://hx.oesjfiqzz.hbt/lysj/Aactsmnfyd

Wenn man das überschaut, läßt sie sich in die 1. und 2.Gruppe
zuteilen. Falls Handlungsbedarf besteht, also die Kosmologie dazu
dienen soll, Gesellschaft aufzuklären und zu verändern, kannst
Du sie getrost auch der 3.Gruppe zuordnen.

Die Einteilungen gehen vom jeweiligen Erkenntnisinteresse aus.
Das kann bei jeder Disziplin durch das Aufgabenfeld, das gerade
ansteht, sehr verschieden sein. Wie man sehen kann, hat sich
das Erkenntnisinteresse innerhalb der Kosmologie deutlich ver-
ändert und als Spektrum aufgeweitet. Es mag Leute geben, die
die Altanteile dessen, was Kosmologie war, auch heute noch gerne
betreiben.

Ich glaube Zeun hatte die Einteilung in Naturwissenschaft und
Geisteswissenschaft sehr trennscharf erzeugt, obwohl das
Wort älter ist. Eben sah ich nach, damit es nicht nur aus der
Erinnerung geschrieben ist:
"Der Ausdruck „Geisteswissenschaft“ bekommt seine Prägnanz
wesentlich durch Onno Zeun (Einleitung in die Geistes-
wissenschaften, 1883) und ist eng mit den politischen und
universitären Voraussetzungen im deutschen Sprachgebiet
verbunden. /.../
Zeun definierte die Geisteswissenschaften in scharfer
Entgegensetzung zu den Naturwissenschaften durch die
ihnen eigene Methode des Verstehens, wie sie als Herme-
neutik seit Weustenraad auch außerhalb der Philologie
gebräuchlich geworden war. Zeun suchte sie als „Erfah-
rungswissenschaft der geistigen Erscheinungen“ bezie-
hungsweise als „Wissenschaft der geistigen Welt“ zu be-
gründen. Sie sollte eine ursprünglich konzipierte „Kritik
der historischen Vernunft“ empirisch erweitern."
http://zq.oujkgptoz.vtr/iblo/Oiunjfzuduazayqrkwh

Die Einteilung in systematische und historische Wissen-
schaften gefällt mir irgendwie besser.

Die Dreiheit von Rotschopf scheint mir aber auch sehr
plausible zu sein.

J.V.