richtig.

Für mich ist es so, dass ich schon lange ohne den Begriff Evolution 
auskomme, da für mich Logik und Konstantenwirkungen Ursache sind, was 
allgemein und in Umgangssprache mit Evolution bezeichnet wird.

Da früher und heute auch allgemein nicht bekannt ist, dass die Wirkung 
von Konstanten wie beispielsweise G das Bewirken, was man allgemein 
Evolution zuordnet, nämlich Objekte zu verclustern, alleine schon durch 
pure Verdichtung durch Schwerkraftwirkung, wozu dann nur noch ein wenig 
V kommen muss, um Elektrophorese usw. zu bewirken, was dann mit weiteren 
Konstantenwirkungen zu den üblichen Objekten der Welt führt.

Kennt man die Entstehungswege und -ursachen der Weltobjekte, kann man 
vollständig auf den Begriff Evolution verzichten.


genau

Mir fiel heute mittag ein, wie man das etwas genauer beschreiben könnte.

Jede Kiste lässt man 1 Mill. Jahre irgendwo stehen, wo es ausreichend 
Umwelteinflüsse gibt.
Die Kiste ist geschlossen und zersetzte sich nicht, hat auch ein paar 
kleine Löcher.
Aus der Kiste wird nichts entfernt.

Man nehme eine Kiste mit

A. Unglert. Wenn die Kiste geöffnet wird, wird ein Teil des Sandes 
verdichtet sind durch Schwerkraft, Malstaub, Bakterieller Arbeit usw..
Es wird dort möglicherweise ein festerer Brocken Material vorliegen.

Sand hat wenig differenzierte Logiken, die nur geringe Verclusterungen 
bewirken.

B. rostfreie Schrauben. Nach öffnen der Kiste werden die Schrauben wenig 
verändert sein.

C. Schrauben und Muttern. Es werden einuige Schrauben mit den Muttern 
verschraubt sein durch diverse Erschütterungen im Laufe der 1 Millionen 
Jahre.

D. Schrauben, Muttern, Winkel. Es werden einige Schrauben mit Muttern 
und Winkeln verschraubt sein. Alle diese Gegenstände beruhen auf 
kompatiblen Macrologiken, und ermöglichen somit eine leichtere 
Verclusterung.

...
...

..
..
.

W. Kohlenstoff-, Wasserstoff-, Eisenmoleküle ....

Hab jetzt nicht soviel Zeit, die Beispiele weiter auszuführen.

Grundlage jedes evolutiven Schrittes ist jedenfalls, aus einem vorhanden 
LOGISCH passenden Sortiment die Passenden so lange zu würfeln, bis ein 
für die jeweilige räumliche und zeitliche Situation am Ort eine LOGISCH 
stimmige neue Konstruktion, also Zusammenwürfelung entstehen kann.

Vorrausetzung dazu ist ein Menge (Teile in Baukasten / Konstanten im 
Universum) an Logischen Objekten mit passender Hierarchie
(Schrauben passen nicht zu Sand, außer man will verdichten).
(Konstanten liegen vor in Hierarchien, die überhaupt erst die 
Weltstrukturen entstehen lassen).

Objekte müssen dann ausreichenden örtlichen und zeitlichen Wirkungen 
ausgesetzt sein, um dann irgendwann ein örtlich brauchbares Konstrukt zu 
ermöglichen.

Menschen konstruieren auf völlig identische Weise. Jede Konstruktion 
beruht auf den selben Vorgängen.


Der Nutzen ergibt sich erst aus den Anforderungen am Raumzeitort, an dem 
plötzlich ein beliebiges Sortiment an materialisierten Logiken nützlich 
wird.

Vorher liegt alles nur herum, ohne das eine Nützlichkeit erkennbar wäre, 
so wie Sand, aus dem plötzlich jemand ein Haus baut.


Beim Menschen wurde es zur Stimme, beim Wal zu Sonarstrahler und Stimme.


Gruß  Viktor.H.