"Anonym" schrieb


Du hättest ja Mittäter, sonst um so schlimmer, dann wärst
Du ganz alleine und würdest Menschen nur dazu benutzen
Deine Anordnungen gewaltsam durchzusetzen.


Nein, ich halte es Dir vor. Es ist ja auch ganz gleich, ob
Du Ahnungslosigkeit nur vortäuscht oder wirklich nur
dumm bist.


Den Respekt vor den Menschen, deren Leben Du mit
Deinen Forderungen zerstören würdest, lässt Du selbst
vermissen. Ich hatte ja reale Produktionsverhälnisse
genannt, woran das deutlich wurde. Du darfst Deine
arrogante Attitüde also ablegen, niemand braucht sie.