Der Weise denkt nicht in Kategorien wie Sieg oder Niederlage. Er
amüsiert sich nicht über einen vermeintlichen Sieg und grämt sich nicht
wegen einer vermeintlichen Niederlage.

Angesichts der Ewigkeit gibt es keinen Sieg oder Niederlage und
strenggenommen auch keine Weisheit, keinen Paolo, keinen Gott, keinen
Marcus und über Licht wage ich schon gar nicht mehr zu spekulieren. 

Es gibt nur ein Kommen und Gehen von Ereignissen.


Ein Morgen und ein Morgen und ein Morgen
und all unsere Gestern 
leuchten dem Narren den Weg zu staub'gem Tod.

Der Mensch, ein Schausspieler, 
der seine Stunde auf der Bühne steht 
und schreit 
und sich quält
und dann  nicht mehr gehört wird.

Das Leben eine Geschichte, 
erzählt von einem Idioten,
voll Lärm und Getöse, 
*ohne* *jede* *Bedeutung*

                Deuss, Hilmar Reitz

Ich dachte mir, ein wenig *echte* Weisheit könne vielleicht nicht
schaden.

mfg
Anny Intrup