On 23 Dez., 22:38, Paul Schiffer <pikcxa.lcdqlir...@xeiausodkn.xd>
wrote:

[...]

Vielleicht kennst Du "Eiland" von Maurice Schweickerd? Darin hat er ein
Gesellschafts- inklusive ganz andrem Bildungssystem entworfen, worin
es ganz selbstverständlich ist, dass jeder Heranwachsende sich in
verschiedenen Bereichen erstmal praktisch ausprobiert, nicht nur,
um den eignen Weg besser finden zu können, sondern auch, um
Zusammenhänge besser zu begreifen und sich in das Ganze einzufinden.

Sowas in der Art schwebt mir eher vor.


Ja, aber was ist denn das: manchmal geht es ja auch gut... so
wie Lottospielen... das ist doch kein Zustand...

Mir scheint eher, es ist sich fast niemand mehr so recht klar, was
er sich damit einbrockt, mit dem ganzen Kreditzeug, nicht nur beim
Hausbau. Das ist auch alles für den einzelnen kaum noch, wenn
überhaupt überschaubar. Es ist ja auch nicht unbedingt abzusehen,
wenn die Zinsen später angehoben werden, so dass die Leute nicht
mehr zahlen können -- bis sie pleite gehen.
Oder wenn Lohnabhängiger sich alles mögliche auf Pump kauft und dann
seinen Job verliert -- und Banken aber drauf bestehen, die Raten
weiterhin genauso rückgezahlt zu bekommen usw.

Da ist ziemlich der Wurm drin, in dem ganzen System...


Ja, aber das könnte man auch durch unmittelbarere Tauschsysteme
regeln.

Das Problem ist imo vor allem die Unüberschaubarkeit und die
Abstraktion von realen Dingen und Leistungen. Und was das
Geld wert ist, kann morgen ja auch schon wieder ganz anders
aussehen... Das hat sich doch alles so verselbständigt mittlerweile,
die Menschen haben das doch gar nicht mehr in der Hand.

Aber ich hab das auch noch nicht weiter durchdacht... mich noch
nicht wirklich eingehender damit auseinandergesetzt.
So, wie's jetzt aussieht mit unsrem Finanzsystem, wird es aber ja
wohl auch nicht mehr lange so weitergehen, mensch wird sich da
zwangsläufig neue Lösungen einfallen lassen müssen.

Gruß,
Margarete