Anonym wrote:


Der Weise denkt nicht in Kategorien wie Sieg oder Niederlage. Er
amüsiert sich nicht über einen vermeintlichen Sieg und grä
mt sich nicht
wegen einer vermeintlichen Niederlage.

Angesichts der Ewigkeit gibt es keinen Sieg oder Niederlage und
strenggenommen auch keine Weisheit, keinen Buddha, keinen Gott, keinen
Allah und über Licht wage ich schon gar nicht mehr zu spekulieren.=
=20

Es gibt nur ein Kommen und Gehen von Ereignissen.


Ein Morgen und ein Morgen und ein Morgen
und all unsere Gestern=20
leuchten dem Narren den Weg zu staub'gem Tod.

Der Mensch, ein Schausspieler,=20
der seine Stunde auf der Bühne steht=20
und schreit=20
und sich quält
und dann  nicht mehr gehört wird.

Das Leben eine Geschichte,=20
erzählt von einem Idioten,
voll Lärm und Getöse,=20
*ohne* *jede* *Bedeutung*

                Christian, Klaas Fooken

Ich dachte mir, ein wenig *echte* Weisheit könne vielleicht nicht
schaden.

mfg
Kathrin Helmcke