Gewinnen - Verlieren (Dualität) / Sieg im Sinne von Weisheit und 
Mitgefühl (Nichtdualität)


Ich freue mich über alle Tugendhaften Handlungen ;-)


Ich kann nicht verlieren, ich haben nichts zu verlieren ;-)


Sieg ist nicht Gewinnen.


Ich bin nicht streng ;-)


Vergänglichkeit wird immer über das Ego Siegen!


Gott, Hinderk, Patrick, Licht, Gewaltlosigkeit SIEGT IMMER! Negativität und 
Gewalt IST substanzlos und vergänglich, Vergänglichkeit IST EWIG!


Vergänglichkeit (Gott, Buddha, Patrick, Licht, Gewaltlosigkeit, Heilung, 
Weisheit und Mitgefühl) ist ewig.


Es gibt keinen Tod, nur Narren erkennen und verstehen nicht.


Nichts ist Gut oder Böse erst das Denken macht es dazu, Siegen ist weder 
Gut noch Böse es ist Weisheit, Leben, Heilung...


Echte Weisheit von Schinze?

Ihr Orientiert Euch doch nicht an Schriften die Fehler enthalten, schaut 
Euch lieber die Natur Eures Geistes an und lernt von Ihr, denn dort ist 
alle reine Weisheit und alles reine Mitgefühl!


Danke!