Ja, und? Sie wären die wichtigsten Kriterien, wie dies
der Zustand der Welt ökologisch und sozial  beweist.


Welche Kriterien sollen denn mit welchen Folgen und in welcher Art und Weise
bestimmen, wann eine Devianz als selbst- und fremdgefährdend - behandlungsbedürftig -
begrenzt wird, wenn nicht durch fach-und gesetzl. kompetente, sich evolutiv entfaltende,
wahrheitsorientierte und - natürlich stets verbesserungsbedürftige - ordnungsschaffende
gesellschaftlich institutionierte Werte und Normen?
Das gilt für die sozialen Abweichler ebenso wie für alle von der Abweichung
betroffenen Lebensformen, die es zunehmend und nachhaltig zu schützen gilt,
wenn wir langfristig Überleben wollen.

Die Problematik bleibt ein ethisch-moralischer,
erkenntnis- und bildungsabhängiger Balance-Akt.

Größe
Kai