Das kommt vielleicht, weil deutscher
Durchschnittsnormalerwachsenmensch
so'ne komische Vorstellung von Arbeit hat und alles reglementieren
muss. Sinnvolle, kreative Arbeit macht doch Freude! Schon kleine
Kinder bauen gerne Türmchen, schrauben was zusammen, malen Bilder,
backen Sandkuchen, schaffen ganze Kunstwerke! Und die sind im
Normalfall total begeistert bei der Sache. Die sind neugierig und
voller Tatendrang.
Es ist vielmehr so, dass ihnen die Motivation in unsrer Gesellschaft
oftmals systematisch abgezüchtet wird. Bis sie völlig stumpfsinnig
nur noch dumm rumlabern und saufen... Ja, das gibt's auch häufig.


Ja, das ist ja auch nix Halbes und nix Ganzes so. Kennst Du "Eiland"?


Ja, das sowieso, da hast Du natürlich recht. Ich meinte, finanziell,
dass du aus dem Abbezahlen nicht mehr rauskommst. Du hast das
Haus (oder das Auto oder was auch immer) da stehen, und wenn nach
Jahren vielleicht schon das Dach anfängt, dir über dem Kopf
zusammenzufallen, musst du immer noch die Raten abbezahlen...
Das ist doch frustrierend. Vielleicht bist du dann noch selbständig
und verschuldest dich noch anderweitig, wenn das Geschäft schlecht
läuft -- und dann steckst du richtig im Schlamassel...

Gruß,
Theresia