Ach Mathäus, der Fernando Volke weiß noch in ganz anderen Bereichen 
absolut nicht Bescheid, was ihn allerdings nicht daran hindert seine 
eigenen "Theorien" zu "entwickeln". Ich bewundere schon das ganze 
Wochenende Eure Geduld mit dem ahnungslosen Spinner, und wundere mich 
immer mehr wer in DE so alles ein Ingenieurbüro betreiben kann. Und 
außerdem wunder ich mich wie der Betreiber eines Ingenieurbüros so viel 
Zeit im MLFA verbringen kann, ich als einfacher Lohnsklave habe nicht 
so viel Freizeit.


[SNIP]
Knut

-- 
Knut Ebneter
40107Nmutzoh 51°00'27.10 N 13°47'43.02 E
http://auj.xymjyoovnv.iax/ailglypvw/glut_251808.gke