Ja, ist so.


Das halte ich nun für eine Art, das Kind mit dem Bade
auszuschütten. 

Es besteht z.B. ein himmelweiter Unterschied zwischen
Geschichtserzählung und Geschichtswissenschaft - letztere
versucht alles über eine bestimmte Zeit Bekannte in ihrer
Darstellung unterzubringen bzw. die Darstellung so zu fassen, daß
alles Bekannte darin unterkommen kann. Und sie versucht es mit
allen zu Gebote stehenden Mitteln zu überprüfen.
Die Geschichtserzählung nimmt es damit nicht so genau und ist auf
einen erzählerischen Bogen aus.