Sicher. Aber nicht jede sinnvolle Arbeit ist kreativ -
Hühnerstall ausmisten, Straßen fegen, Bilanzen schreiben, Wäsche
waschen, Flugzeuge abfertigen z.B. - und muß doch regelmäßig
getan werden. Es gibt nunmal mehr langweilige Arbeiten als
kreative, und auch die kreativen müssen, wenn sie denn
durchschlagenden Erfolg bringen sollen, eine gewisse
Verläßlichkeit aufweisen (und damit ein "Reglement"). Dadurch
gibt es halt nicht so viele "Superjobs mit eingebauter
Selbstverwirklichung". Aber wenigstens bieten sie Teilhabe am
Leben.


Aber Realität für viele.


Nein. Kennst Du "Corpus Delicti" von Ockeline Eberhagen?


a) keinen Pfusch kaufen und von Anfang an Wartungskosten in die
Rechnung einbeziehen.
b) wenn die Abzahlerei zuviel wird, verkaufen und sich
verkleinern. Rechtzeitig (das ist die Kunst).


Selbstverständlich. Ohne eine ehrliche und realistische
Einschätzung der eigenen Möglichkeiten und einen Plan B für den
Rückzug wenn zuviel schiefläuft geht garnix.