Das kann ich jetzt nicht widerlegen, ich kenne ja nur die Theorie fürs
dumme Fußvolk. Ja, die dialektische Basis, das scharfe Schwert der 
Arbeiterklasse, die ewige wissenschaftliche Theorie, der Prüfstein 
Praxis, die Politische Ökonomie...


Sowas passiert, wenn man unauflösliche Widersprüche sieht, wo keine
sind. Wer glaubt schon, daß menschliches Denken diese Widersprüche
besser bearbeiten kann als die natürliche Entwicklung, noch dazu, wenn
Interessen und Machtkämpfe im Spiel sind?

Warum ist die bürgerliche Gesellschaft so ein Feindbild? Sie hat sich 
entwickelt. Die bürgerlichen Gesetze haben eine vernünftige Grundlage.


Naja, mag sein, daß das mein Fehler ist, mag sein, daß uns das falsch 
oder mißverständlich eingetrichtert wurde...


ach
Er begrüßte die Evolutionstheorie wohl, hab jetzt keine Beweise.


Das bedarf genauerer Erklärung. Wie soll eine Gesellschaftstheorie
sinnvoll möglich sein, die sich nicht an der Praxis, an
naturwissenschaftlichen Grundlagen orientiert?


Uiii, das ist aber reine steile Behauptung! Wir mögen bewußt sein, aber
die Gesellschaft folgt Zwängen. Sicher bildet sich eine Steuerung,
bildet sich Zusammenarbeit, bilden sich Gesetze... Aber da geht viel
schief, sonst wären wir wunschlos glücklich. Allein das Chaos der
Gesetze mit deren Widersprüchen zeigt, daß da gekämpft und gewürfelt
wird, nicht bewußt konstruiert.


Ja, die Behauptungen kenne ich. Wo kommt da was raus? Und die Praxis?


Dialektik, Verständnis für dynamische Systeme, Verständnis für
gegeneinander kämpfende Interessen? Wie soll das gehen ohne Grundlagen? 
Man kann doch keine Gesellschaft verstehen, wenn man das nicht versteht, 
aus dem sie sich entwickelt hat? Wie kann man sowas angehen ohne Wissen 
über Entwicklung? Es kam ja auch nur Murx heraus bisher, kein Wunder.


fn.kgx.aogtipuzpyawpt.xikldgndruc raus


Arian
-- 
"Die kommunistische Partei ...
... ist die Vorhaut der Arbeiterklasse. Wenn's ernst wird, zieht sie
sich zurück."
gxqkjxfx