meine ganz persönliche Erfahrung ist, dass bei Unberücksichtigung der 
Schwerkraft Stürze und Verletzungen unvermeidlich sind.

Und da ist es mir ziemlich egal, ob die Wirkung nun aus göttlicher 
Bestimmung über die Erschaffung der Schwerkraftwirkung kommt, oder durch 
die der Schwerkraft zugrunde liegende Logik der physikalischen Wirkungen.

Logik ist letztlich genauso in die Welt gekommen, wie der Marienkäfer, 
und darüber zu streiten, welcher Gott oder welche Schöpfungskraft das 
nun bewirkte, geht am Thema vorbei.


du redest schon wieder am Thema vorbei, und diskutierst über Worte und 
ihre Bedeutungen.

Bekenne dich zur Wirkung von Konstanten und Logik.

Siehst du sie als Schöpfungswerkzeuge, die die Welt gebaut haben, damit 
dein Gott nicht jeden Käfer selber schaffen musste, könntest du doch 
damit schon halbwegs zufrieden sein.

Dann kann man wenigstens mal direkt diskutieren, und nicht zuvor 
weitgehend unnötig über Begriffbedeutungen.


ach an sowas denkst du, lustig. ;-)


Werkzeug und Zweck sind nur dann etwas Unterschiedliches, wenn sie nicht 
gedanklich vereinigen kann.

Werkzeug und Zweck sind das Selbe, wenn man erkennt, dass beides nur 
durch Zeit getrennt ist, letztlich aber nur die weltliche Erfüllung 
eines Sinns anzeigt.


was bewirkt denn Schwerkraft ? Schwebst du schon ?


wenn ein Werkzeug vorhanden ist, bewirkt es auch etwas.

Und Mensch hat nun mal zur vereinfachenden Zusammenfassung diverser 
Naturvorgänge das Wort Evolution gesetzt, was als Beschreibungswerkzeug 
sehr nützlich ist.

Genau wie die Schwerkraft eine Wirkung hat, haben auch alle anderen auf 
Konstanten beruhenden Wirkungen eine Wirkrichtung.

Evolution ist eine zusammenfassende Begrifflichkeit, die diverse 
einzelne Konstantenwirkungen umfasst und ihre Wirkrichtung aufzeigt.


ich wüsste nicht, was an meiner Behauptung falsch ist, Schwerkraft hätte 
als Hauptwirkung, mich stolpern zu lassen  ;-)

Aber das willst du sicher nicht akzeptieren.


du bleibst also bei sinnlosen Begriffsdiskussionen, ohne zum Kern des 
Themas zu kommen, dass es Wirkungen gibt in der Welt, die unumgänglich 
und die Welt bestimmend sind.


jedenfalls hast du mir noch nicht bewiesen dass du schweben kannst.


da würde ich einfach mal überlegen !

Jedenfalls führen inhaltslose Begriffdiskussionen nicht zu brauchbaren 
Ergebnissen bezüglich Evolution, jedenfalls nicht solche von dir bis 
jetzt geäußerten.


Gruß   Benjamin.H.