Horst Flentjes <mtqdl.szxeprswcvkpqu@fhkzy.fs> schrieb
vorher:


Wozu überhaupt Krankenversicherung? Die wird doch eh nur
mißbraucht - hätte sich der Dachdecker, der vom Dach gefallen
ist, halt angeleint! Hätte Oma halt besser aufgepaßt, als es
rutschig war! Hütten die Eltern halt ihr Kind daheim eingesperrt,
statt es in den virenverseuchten Kindergarten zu bringen!
Nein, man muß nicht krank werden, man kann es immer vermeiden,
und Ärzte und Pflege lassen sich problemlos durch Roboter
ersetzen.


Ja nun, wos für andere dauerhaft gefährlich wird, wird das Recht
auf freie Persönlichkeitsentfaltung halt schon eingeschränkt.
Ob man das mit Knast oder Zwangseinweisung oder sonstwas regelt,
mag optional sein, aber daß nicht jede Art von Regelverletzung
und Unzuverlässigkeit geduldet wird, ist eine
Selbstverständlichkeit.


Es führt zu einer Umdichtung der Lebensgeschichte, wenn man sagt
"die Trauer hat mich eine Weile richtig krank gemacht"???


Und das müssen durchgehende Heldengeschichten sein, in denen
bereits "jedes Jahr haut mich die Grippe um" nicht vorkommen
darf?
Man muß wieder rauskommen können, und dann weiterleben können.
Irgendwelche Einschränkungen und Abhängigkeiten hat man immer,
und wenn es einen mal eine Weile umgespitzt hat, muß man eben
wieder aufstehen.