Medizin stützt soch auf die Tatsache das es Heilung möglich ist und 
Heilung ist möglich weil es Vergänglichkeit gibt.

Psyche steht auch in Verbindung mit Handlungen des denkens, sprechens 
und aller körperlichen Handlungen. Handlungen von Körper, Sprache und 
Geist haben auch etwas mit heilsam und unheilsam zu tun, es geht sehr 
wohl um Ethik nicht nur in allen wissenschaftlichen Disziplinen und vor 
allem im Bereich Psychologie.


Wir leben alle in der Realität der Vergänglichkeit, dies hat etwas mit 
Heilung zu tun, als auch mit den Elementen, der Natur, allen Wesen und 
auch Medizin.

Vergänglichkeit geht über alle Philosophien hinaus, da alle Philosophien 
in Extremen liegen.


Es kann nur hilfreich sein was heilsame Handlungen sind um sich selbst 
helfen zu können.


Gehe da lieber nicht hin!


Jeder kann sich nur selbst disziplinieren bzw. von den eigenen Fehler 
durch heilsames denken, sprechen und tun befreien, dafür braucht man 
aber ein Verständnis davon wie der eigene Geist funktioniert und wie man 
ihn transformieren kann, was heilsam und was unheilsam ist, um die 
eigenen Fehler und Verblendungen auflösen zu können.


Jeder kann durch Achtsamkeit, seinen Körper, seine Sprache und seinen 
Geist erkennen, die Fehler erkennen und seinen eigenen Geist 
Transformieren und somit die Fehler auflösen.


Man kann durch heilsames denken, sprechen und tun, den eigenen Geist 
auflösen so dass die Natur des eigenen Geistes übrig bleibt.


Ich denke dass es wichtig ist Weisheit und Mitgefühl zu praktizieren.