Hallo Steffen,


Na gut.
Ich werd' den Teufel tun, dir dein Fachgebiet zu erklären.
Ich hielt mich deshalb auch aus der weiteren Diskussion heraus;
zumal ich deine Bedenken gegen Zwangseinweisung teile.
Nur verstehe ich nicht, weshalb man eine eindeutige psychische
Defizienz, deren neurologische Ursache *bekannt* ist, nicht  auch
eine psychische Krankheit nennen sollte.
(Es ändert sich schließlich auch nichts am Dummerchen, wenn du es
"Andersbegabter" nennst).
Freilich führen nicht alle neurologischen Defekte zu einer "psychischen
Krankheit" (z.B.ALS).


Ultima ratio sowieso.

Freundlichen Gruß,

Ernest