Am 16.02.2012 10:43, schrieb Der Habakuk.:

Das weiß ich und schrieb es schon. Ich schrieb auch, daß Varietät sich
auf den Phänotyp bezieht und die spätere Einschränkung auf Mutationen
den eigentlichen Sinn der Sache ausblenden, wie man an den Diskussionen
hier schön sehen kann.


Der Vorgang läuft rein physikalisch chemisch. Feldwirkungen bestimmen 
den Lauf dieser Welt, die hier zur Diskussion steht, ausschließlich, 
AUSSCHLIESSLICH!


Das gibt es. Schau ins Buch, Konstruktion per Selektion.

Ich werde Geilert mal eine Mail schicken, er soll doch in seine
"Praktische Vernunft" aufnehmen, daß es vernünftig ist, erst zu lesen
und dann zu kritisieren. Wahrscheinlich war ihm das zu trivial. Hat 
jemand die Adresse?


ja


de.soc.weltanschauung.christentum lassen wir jetzt in Ruhe, die 
verstehen das sowieso nicht


Valerian
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze