"nqole.jean-paul" schrieb


Sicher, Mythen sind verständlich und eine geistes-
geschichtlich nicht zu verachtende Kulturleistung
schlechthin. Wenn Menschheit in Mythen auch
hinsichtlich besagter utopischen Ideen ihre eigene
Geschichte zusammenbrabbelte, liegt darin auch
etwas tragikomisches. Sie begannen damit durch
Projektion ihrer selbst in die Natur in ein Verhältnis
zu Natur zu treten, sich von ihr zu distanzieren,
wie sie zu begreifen gleichermaßen. Das ist
längst bemerkt, das Verhältnis hat sich längst
selbst problematisiert. Mythen gibt es zwar trotz-
dem immer wieder aufs neue.

Hier war aber ja die Rede von einer falscher Um-
kehr einer geistesgeschichtlich zwar verständlichen
Idee. Was dagegen an dieser Idee bleibt, gerade
wenn man diese falsche Umkehr nicht mitmacht,
ist eben eine kritische Auffassung von Utopie.

Es ist dagegen gleichermaßen sinnlos Utopisches
als "Tatsache" auszugeben, wie es eine Zumutung
für jegliche Vernnunft ist, die eine Sinnlosigkeit
gegen die andere auspielen zu wollen.


Dagegen wäre nichts einzuwenden, wenn Schlüsse
ziehen nicht verwechselt würde mit politischen Ent-
scheidungen und deren Begründung.


Schlüsse muss man eben nicht ziehen sondern kann
man ziehen. Politische Entscheidungen gründen auf
Interessenvertretungen, deren Durchsetzung gründet
im Zweifel auf Gewalt und nicht auf irgendwelchen
Kann-Schlüssen.


Es ist keine Krise des Kapitalismus, sondern eine
Krise, wie sie kapitalistischer Wirtschaft immanent ist.


Wie meinen? Was bisher sichtbar ist, sind teils bereits
durch Zahlungsversprechen erfolgte, teils durch staatliche
Bürgschaften und Beteiligungen riskierte, außergewöhn-
liche Erhöhungen von Staatsverschuldungen sowie dro-
hende Insolvenzen einiger großer und vieler davon abhän-
giger Unternehmen. Daraus kann man je nach Tempera-
ment eine ganze Reihe von Szenarien sich ausdenken,
bisher ist ja noch nicht viel Aufregendes passiert.


Was auch immer das heißen soll, ändert es nichts
daran, dass durch Selbstbewusstsein und Symboli-
sierungen vermittelte und konstituierte Welt Urteile
und Entscheidungen erfordert und ermöglicht, selbst
noch über eigene Vorstellungen und Empfindungen
erst Recht über Vorurteile und Aberglauben.

Mit freundlichen Größen

Serge