Natürlich lassen sich leicht Fälle finden, wo der Übergang fließend 
ist, und weiterhin sind viele Erkrankungen durchaus Mischformen oder 
auch Herzrasen und Schwitzen von multipler Genese, was aber am Versuch 
der grundlegenden Kategorisierung nichts ändert, besonders wenn einer 
der beiden Anteile stark dominant ist. 

Aber: man kann ja in den Standardfällen eine Verhaltensstörung durch 
Training (z.B. Konfrontationstherapie) und/oder Verhaltensänderung 
ohne Medikation (oder gar Operation) vollkommen beseitigen, so daß 
auch (das sekundäre) Herzrasen und Schwitzen dann mit verschwinden.

Und nicht zuletzt ist alle Lehre nie der Wahrheit letzter Schluß, 
so hat man erst vor ganz kurzer Zeit die (chemo-) physische Ursache 
der Schizophrenie gefunden und erst nachdem man vor 10 Jahren eindeutig 
das Helicobacter pylori als häufigste Ursache von Magengeschwüren 
entdeckte, wird die "psychogenetische Version" (langsam ;) obsolet.