Herzrasen und Schwitzen ist dann die Hardwarestörung der Angstneurose? 
Das Magengeschwür ist prinzipiell zu operieren und die psychische Ursache 
ist zu negieren oder? Nicht das man schon Phasen hatte, bei dem alles und 
jedes nach Möglichkeit mechanisch zu klären war und die Operation bishin 
zur Lobotomie die medizinische Methode war. Man kann immer auch eine 
Hardwarestörung konstruieren und sei es wie bei Angstneurosen das 
Herzrasen. Auf zurück zum Mittelalter last uns zur Ader lassen, hilft 
immer spätestens wenn der Patient tot ist.

Grüße,
Ingmar