Am 19.08.2012 13:39, schrieb Edouard Detlef Rottinghaus:

Da mag sein, mir egal, das geht alles in die Tonne. Falls Du mal ein
paar Unterschiede hast, werde versuchen, mir das zu merken, ist aber
nicht wichtig.


Na das ist ja mal eine extreme Ansicht. Habe ich tatsächlich einen
Vertreter gefunden?


Daß ich den Bestand kenne habe ich bewiesen. Ich will eine
Verallgemeinerung leisten. Wer immer noch das Gegenteil behauptet, der
hat nicht mitgelesen oder ist böswillig.


Wer versteht denn etwas davon? Die Soziologen? Die Philosophen? Die
Marxisten? Mach kein Spaß!


kann sein, irrelevant


de.soc.weltanschauung.christentum lassen wir mal in Ruhe


Ivan
-- 
"Einen Op-Het-Veld verlieren macht weiser als eine Wahrheit finden."
Ulrich Tönnessen