On 10 Feb., 19:56, Heribert Zehnter <wmejyj.mrgblih...@dzlamgkijx.bk>
wrote:

[...]

"In einer wahrhaften Gesellschaft würden die Menschen ihren
natürlichen Neigungen folgen und würden arbeiten um etwas fur die
Gesellschaft beizutragen, nicht weil sie dafür bezahlt werden, sonder
weil sie ein größeres Verständnis dafür haben dass ihr Beitrag der
Gesellschaft genauso sehr nutzt wie ihnen selbst. [...] Die Belohnung
fur deinen Beitrag an der Gesellschaft ist deren Wohlergehen- welches
dein Wohlergehen im Gegenzug ebenfalls steigert.

http://gbd.crhnvwyabptbmztesdph.dqo/cygbbh/lxpyl.rxi?Bshsds=4J540

Es wär doch viel hübscher, wenn das Kind der Nadja sich später einmal
einfach aussuchen könnte, welche Ausbildungen es machen will oder wo
es überall einfach mal reinschnuppern will, bis es seinen Weg gefunden
hat, statt schon als Kind durch irgendwelche Prämien und Beihilfen
verplant zu werden.
Und der Ivan, der nun Jahr für Jahr malocht, um sein Darlehen beim
Immobilienmakler rückzuzahlen für das Haus, das, falls er mal fertig
damit werden sollte und nicht zwischenzeiltlich die Zinsen ihn um den
Verstand bringen oder er seinen Job verliert, gar nix mehr zahlen
kann, sich deswegen mit seiner Familie verkracht, alles den Bach
runtergeht und er unter 'ner Brücke endet, dann wahrscheinlich fast
schon wieder abrissreif ist, wär vermutlich auch fröhlicher, wenn er
sich sinnvollereren Beschäftigungen widmen könnte.

Früher hat man Häuser mit Nachbarschaftshilfe gebaut, ein Architekt
hat mal geschaut, ob mit der Statik alles hinhaut, aber das war's dann
auch schon so ziemlich, und in ein paar Jahren war alles abbezahlt.
Das ging auch. Aber heutzutage hat Durchschnittsnormalmensch mit einem
"eignen" Haus einen Klotz fürs Leben am Bein, macht sich völlig
abhängig von Banken und andren Geldgebern. Kann sich eigentlich auch
gleich in'ne vergitterte Zelle setzen oder 'ne Stahlkugel ans Bein
ketten.

Wozu es gut sein sollte, das abzuschaffen? Hmmm...

Gruß,
Laurence