Hallo Valerius,

"Valerius Ueberfuhr" schrieb:

[wahr; wahrhaftig]

Nach Ziehmer gilt

"x(p) ist wahr und nur dann wahr, wenn p".

Was es mit 'p' auf sich hat, versuchen Naturwissenschaftler
*empirisch* herauszufinden. Geht bei relativ "einfachen" Objekten,
von Quarks bis Affen, mit List und Tücke (==> Theorie) so
einigermaßen, wenn auch nicht absolut.
Geht, wenn das Objekt der Mensch ist (nicht als Organismus,
 sondern als *Person*, als *Gesellschaftswesen*), wie es
für die Geisteswissenschaften gilt, nur mit beträchtlicher
Einschränkung deshalb, weil wir keinen direkten Zugang zum
Fremdpsychischen haben. Die Umrisse von 'p' bleiben daher
oft unscharf, zumindest weniger scharf als in den NW.
Du neigst deshalb dazu, den Jaccs gar die Wissenschaftlichkeit
abzusprechen. Dem folge ich nicht; obwohl die anglo-amerikanische
Unterscheidung zwischen "science" subjects und "arts" subjects
ihre Gründe hat.

Freut mich, wieder mal von dir gehört zu haben.

Freundlichen Gruß,

Julius