"I&O Dütsch" <fvux.lmvctedz@c-nvkfnz.az> schrieb im Newsbeitrag 
news:jx1ho1$s42$81$6@bhlg.q-lyxytm.ago...

Hallo Carlo,


Wenn  eine eindeutige neurologische Ursache bekannt ist, dann handelt es 
sich schlicht und ergreifend um eine körperliche Krankheit - und zwar auch 
dann, wenn sie Auswirkungen im Verhalten und Erleben zeitigt.
Bei den "psychischen Krankheiten" sieht das aber anders aus. Es handelt sich 
hier um Verhaltensweisen, die von sozialen Normen, Rollenerwartungen und 
Wirklichkeitsauffassungen abweichen und deren Sinn die meisten Menschen 
nicht verstehen, mitunter noch nicht einmal diejenigen, die diese 
Verhaltensweisen zeigen. So etwas kann man eigentlich nicht "Krankheit" 
nennen, denn es geht hier ja um Moral, um Konventionen, Kultur etc.
Der Trick besteht nun darin, solche Leute mit "bildgebenden Verfahren" zu 
untersuchen, um irgend welche abweichenden neurologischen Parameter zu 
finden. Man wird immer welche finden. Aus forschungslogischer Sicht 
betrachtet ist das natürlich unzulässig, aber egal. Man könnte selbst dann 
nicht von Krankheit sprechen, wenn sich konsistent spezifische neuronale 
Muster nachweisen ließen (was nicht der Fall ist bisher), die sozial 
devianten Verhaltensmustern zugeordnet sind. Wer weiß denn schon, wie ein 
Gehirn "gesund" funktioniert? Letzlich bleibt vom Krankheitsbegriff nur die 
soziale Devianz übrig, und die ist kein biologischer Parameter, sondern 
beruht auf Normen und Werten, die sich historisch entwickelt haben.


Hier geht es darum, ob man es widerspruchslos hinnehmen soll, dass soziale 
Konflikte psychologisiert und biologisiert, also individualisiert werden. 
Dann hat man einen designierten Störenfried, an dessen Gehirn herumgefummelt 
werden darf, und die sozialen Konfliktherde bleiben unangetastet. Dies wäre, 
so meine ich, allzu bequem.

Gruß
Mathias