"Lotti W." schrieb

[...]


Damit kann man wenigstens etwas anfangen, so ähnlich kenne
ich das selbstverständlich schon lange.


Das kann es doch erst recht, wenn Denise als die Erfahrenere,
etwas vorsorgt. Das tun Erwachsene ohnehin den Kinder gegenüber.
Sie betrachten ja auch sonst ihre Entwicklung, ihre Anlagen, ihre
Neigungen aus der Perspektive des noch Kommenden, des
Späteren. Und mindestens ingeheim versuchen sie ja auch sie
auf ihre Möglichkeiten hin zu lenken.


Da hast Du Dir aber einen Luis ausgedacht, bei dem so ziemlich
alles schief gelaufen ist.


Das geht für manche Leute auch heute noch so, auch die müssen
Baumaterial kaufen und Fachleute bezahlen und auch die verpflichten
sich darüber hinaus - manchmal sogar ihr Leben lang, nämlich da, wo
diese gegenseitige Hilfe sogar noch Generationen übergreift. Daraus
ergibt sich f so manchen eine ganz schön harte Maloche und das
noch neben dem Beruf.

Das geht aber nicht überall, die Menschen sind heute mobiler, ziehen
von hier nach da, arbeiten nicht immer auf den selben Schollen. Und
trotzdem geht es ihnen oft weitaus besser, als früher so manchem
Tagelöhner, die konnten sich nämlich auch früher keine Häuser bauen.


Heute gibt es viele Lohnabhängige, denen vielleicht nicht ganz klar
ist, welches Risiko sie eingehen, wenn sie ihr ganzes Leben so
auf eine Karte setzen. Manchmal geht es ja auch gut.


Du willst es ja genau genommen auch nicht abschaffen, denn alles,
was oben steht ist auch in Deiner Darstellung enthalten, also
eingegangene Verpflichtungen, die manchmal fürs Leben gelten,
Kosten tragen für Material und Leistungen, Zusammenarbeit,
Verlässlichkeit, Entschlossenheit und Anstrengung. Ich kann
auch nicht sehen, wie kommunistische Gemeinschaft ohne aus-
kommen könnte. Wo sollte also das Problem mit Geld noch liegen,
sofern die Menschen wissen und bedenken, was es ist nämlich
ein äußerst bewegliches Wertmessmittel, welches aber die
obigen Grundlagen des Zusammenlebens doch nicht ersetzt und
auch nicht ersetzen kann?

Mit freundlichen Größen

Ben