Na und? Naturwissenschaften haben nicht den Zweck, deine subjektiven 
Erfahrungen mit dem Hinfallen zu beschreiben.

Dir vielleicht. Anderen nicht.

Am Thema der NW ganz sicherlich! Denn die pflegen einen methodischen 
Atheismus und verzichten auf supranaturalistische "Erklärungen" a la 
Gott oder Schöpfungskraft.

Du solltest dich vielleicht mit dem gedanken anfreunden, daß du sowas 
privat gerne hegen und pflegen kannst, daß das aber in den NW nix 
verloren hat. Auch nicht als Sprachgebrauch.

Dahinter stecken bei dir doch ganz gewisse Ideen und Vorstellungen über 
Bewirker, über Gott oder Schöpfungskraft usw. und das alles ist 
unwissenschaftlich. Ich sags dir ja nur, da es dir anscheinend  selber 
gar nicht so bewußt ist.

Konstanten und Logik. Naja. Spätestens bei deiner Logik fürchte ich, daß 
sie wieder sehr von deiner subjektiven Weltanschauung geprägt ist. Und 
die scheint mir so ganz und gar vor unbewiesenen oder gar unbeweisbaren 
Voraussetzungen (=vor dem Denken und der Logik schon vor dir als wahr 
und unhinterfragbar akzeptiert) zu wimmeln.

Ich sehe weder Schöpfer noch Schöpfung, also auch nichts Geschöpftes und 
daher auch gar  keine Werkzeuge für selbiges.

  die die Welt gebaut haben, damit

Ich glaube nicht an die Existenz von Göttern. Selbst wenn ich daran 
glauben würde, würde ich als Wissenschaftler keinen einzigen Gedanken 
daran verschwenden, denn als NWler hat man sich der Natur naturalistisch 
zu nähern und nicht mit nem Gottchen im Hinterkopf.


<lach> Ernsthaft jetzt?
Dann könnten wir statt Biologie zu betreiben oder andere NWen, doch 
besser gleich nur die Bibel lesen.

Theologie hat in den NWen nix zu suchen.

Ich? Anscheinend bist eher du da Götterfixiert. :-)

Nein! das sieht man ja an dir! Durch deine verquere Begriffswahl ist 
schon immer gleich ein Gott oder Schöpfer oder ne Schöpfungskraft im 
Hintergrund. Und deren/dessen Ziele und Pläne usw.

Alles nur religiöser Quark imho.

Evolution hat auch keinen Zweck! Ist das wirklich so schwer zu begreifen?

Für dich ist die Gravitation da, damit du hinfällst, oder dich vorm 
hinfallen hütest. Bienen gibts wahrscheinlich für dich deshalb, damit du 
deinen Tee nicht ungesüßt trinken mußt und der Schöpfer hat die zeit 
geschaffen, damit du immer auf die Uhr schauen kannst und weißt, wann du 
hungrig sein darfst.

Was ist denn dMn das Ziel und der Zweck von Evolution?
Etwa, daß dabei ein T.F. rauskommt, der das alles so schön befriedigend 
erklären kann?  ;-)

Sinn der Evolution ist also, daß man/du sie erkennen kann?  *g* Oder wie 
jetzt?

Da gibts keinerlei Richtung, außer der, die man sich einbildet.


Aber da Du sie ja erkennst: sach mal bitte!
Was ist Sinn, Ziel und Zweck der Evolution?


Nö. Aber nur weil diese Gravitation die fiese Absicht hat, das zu 
unterbinden! Jawoll!

Wohin denn?

"Werkzeug" setzt einen Werkzeugmacher voraus und einen Handwerker, einen 
Anwender. Also wer hat das Werkzeug Evolution gemacht und wer werkt 
damit und wozu?


Auf welchen "Konstanten" beruht die evolution. Was meinst du in dem 
Zusammenhang mit Konstanten?


Du solltest das Wort von dem trennen, was ihm zugrundeliegt.


Mir kommt das arg abstrakt, ja bedeutungsleer vor. Gehts etwas konkreter?

Jaja. Und  die Sonne geht morgens auf, damit du nicht im Dunkeln zur 
Arbeit mußt. :-)
Krankheit und Unglück dienen dazu, daß man sich wieder dran erinnert, 
daß es einen Gott gibt, der größer ist als wir. So kann man alles schön 
auf sich beziehen.

Nicht als naturwissenschaftliche Erkenntnis. *g+
Ansonsten näherst du dich imho gefährlich so ner Art Wahn, bei dem der 
Wahnkranke jedes geschehen nur auf sich bezieht. Alles was geschieht, 
hat einen ganz speziellen Sinn für ihn. Es geschieht letztendlich nur 
für ihn. Ja, für so wichtig halten sich manche Wahnkranke.  :-/

Ich glaube ich habe deinen Kern (Schöpfung, Schöpfergott, Ziele und 
Pläne der Evolution usw) ganz gut erkannt.

MfG

Der Habakuk.