"Anonym" schrieb


Es gibt global einen Bevölkerungszuwachs und der ist
dort am größten, wo am wenigsten produziert wird.
Global werden auch keine Produktionen heruntergefahren,
sondern Produktion und Produktivität wachsen stetig.
Außerdem hattest Du nicht bloß von Kaufkraft gesprochen
sondern von Preisdiktaten. Ich hatte Dir bereits gezeigt,
dass es reale Erhöhungen von Kaufkraft gibt, welche
durch verordnete Löhne in absurder Höhe zerstört würden.
Es gibt außerdem global eine stetige Erhöhung der
Geldmenge. Auch diese Erhöhung ist begrenzt durch
die allgemeinen Produktionsverhältnisse. Die Abbrem-
sung oder Korrektur der Erhöhung der Geldmenge
findet gerade statt. Staaten halten sie allerdings auch
künstlich mit Gewalt aufrecht in dem hohe Staatsver-
schuldungen riskiert werden.


Zumindest kann ich Propaganda wie die Deine als
solche erkennen, wobei ich davon augehe, dass es
bei Dir so schlimm nicht ist, sondern Du lediglich
nicht die geringste Ahnung hast von politischer
Ökonomie.


Als ob Du etwas zu vergeben hättest.

Mit freundlichen Größen

Viktor