Ich denke, das ist ein Eigentor. Deine Trennung taugt nichts.
Beispiel: hepatische Encephalopathie. Jeder Psychiater würde einen Wahn 
diagnostizieren, solange er die Leberwerte nicht kennt. Die Osteolyse 
durch Krebsmetastasen führt zu einer massiven Calzium�berschwemmung des 
Blutes, dies wiederum zu einer depressiven Symptomatik, die von der 
'echten' endogenen Depression nicht zu unterscheiden ist. Wenn man einem 
Gesunden Calzium infundiert bis zu einer Konzentration von 30mg%, dann 
zeigt er alle Merkmale der endog. Depression.

Denis! Die moderne Medizin ist viel umfangreicher, als es dein kleines 
Psychologenhirnchen fassen kann.

Die Differenzierung in Krankheiten des Körpers und Krankheiten der Seele 
war ursprünglich eine bloß didaktische. Kapierst du das? Da es primäre 
und sekundäre Erkrankungen der Psyche gibt, steht außer Frage, das magst 
du bestreiten, soviel du willst - wir Ärzte lachen über dich. Du 
entdifferenzierst, du willst alles in einen Topf werfen, und den nennst 
du soziale Devianz. Dem Dümmsten, nur dir nicht, leuchtet ein, daß 
alleinige soziale Devianz keine Krankheit ist, wenn aber eine 
Schiziphrenie unter anderem auch zu sozialer Devianz führt, dann bleibt 
die Schizophrenie gleichwohl eine Krankheit.

Warum diskutierst du dein Anligen nicht in d.s.m.m.?

Weil hier keine Fachleute sind, noch folgendes: Die Wirkung & 
Wirkungsweise der tri- und tetrazyklischen Antidepressiva, der SRI und 
der SSRI ist bekannt.Psychiatrische Diagnosen erfolgen auf einer klaren 
wissenschaftlichen Grundlage.

Denis! Da du bekannt uneinsichtig bist, werde ich nicht mehr mit dir 
diskutieren. Du kannst jetzt beliebig nachtreten, und ich weiß du wirst 
es tun.

  Es handelt sich