Den folgenden Beitrag noch nicht oder doch?
-------------------------------------------


Alles was sich zum Nachteil für Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen 
auswirkt, wirkt sich Global zum Nachteil für alle aus.


Ich fordere einen globalen Mindeststundenlohn von 20,- EUR in allen 
Bereichen und allen Ländern (Solange es Geldsysteme gibt) und 
langfristig eine Abschaffung aller diskriminierenden Geldsysteme als 
auch das alle Steuerzahler und Steuerzahlerinnen selbst bestimmen dürfen 
für welche Bereiche ihre Steuergelder verwendet werden dürfen und für 
welche nicht, damit alle die demokratische Freiheit haben nicht die für 
Mensch, Tier und Natur sich unheilsam auswirkenden Bereiche zu 
finanzieren als auch alle Arten der Gewaltanwendung nicht mehr zu 
finanzieren da Gewaltanwendung und Respektlosigkeit gegenüber Mensch, 
Tier und Natur nur Schwierigkeiten, Probleme und Leiden erzeugt und 
aufrecht erhält.


Das wird in weltlichen Systemen wegen Konkurrenz und Geldgier gemacht, 
hier handelt es sich um psychische Störungen, Kommunikationsstörungen, 
Motivationsstörungen, Ego eben.


Du beschreibst den Faschismus der weltlichen Systeme.


Bereits gemacht!


Wendet Euch von allen weltlichen Systemen ab, wendet Euch von allen 
Arten der Negativität und Gewalt ab, wendet Euch von allen Arten des 
Eternalismus und Nihilimus ab, wendet Euch Gott-Buddha-Hendrik-Licht zu 
und Praktiziert Weisheit und Mitgefühl (Gewaltlosigkeit)!