Am Fri, 22 Mai 2009 11:00:35 +0100 schrieb Wolf Zehnle:

...


Nein Wolf, wie so oft bei dir der Fall, stehst du hier nicht wirklich im 
Stoff, sondern fabulierst auf Basis von Überzeugungen, die seit einigen 
Jahrzehnten widerlegt sind. 
Tatsache ist, dass sämtliche neurologischen Hypothesen über 
Schizophrenien, Depressionen und diverse andere "psychische Erkrankungen" 
sich im Licht der empirischen Forschung nicht bewährt haben. Die Befunde 
sind erstens widersprüchlich, die einen finden was, die anderen nichts. 
Zweitens sind die Studien methodisch unzulänglich, weil nämlich aus 
Korrelationen aus neurologischen Parametern und psychiatrischen Diagnosen 
bzw. Verhaltensbeobachtungen niemals auf Kausalität geschlossen werden 
kann. Dies lernen Psychologen im Grundstudium, Ärzte könnten es auch 
lernen, wenn sie kein Brett vorm Kopf hätten.

Wolf, die Psychiatrie hat mit der modernen Medizin nichts zu tun. Sie 
hat überhaupt nichts mit der Medizin zu tun. Sie ist eine systemisch 
notwendige Institution zur Kontrolle bestimmter Formen der sozialen 
Devianz, die in einem demokratischen Rechtsstaat ohne das Konstrukt der 
"psychischen Krankheit" nicht im verfassungskonformen Rahmen (freie 
Entfaltung der Persönlichkeit) kontrolliert werden könnten. Die zur 
Kontrolle dieser Formen der sozialen Devianz praktizierte Gehirnwäsche 
muss daher ideologisch umgedeutet werden in eine medizinische Behandlung. 
Ich bezweifele zwar, dass dein Medizinerhirnchen dies begreifen kann oder 
will, aber man soll ja die Hoffnung nicht aufgeben.

Die "Krankheiten der Seele" waren schon immer eine soziale Konstruktion, 
weil nicht nur unsere Gesellschaft Probleme hat, mit sozialer Devianz 
umzugehen, deren Sinn die Mehrheit des Volkes nicht versteht oder 
verstehen will. Die soziale Kontrolle dieser Devianz war aber nicht immer 
eine Aufgabe der Medizin, die "Psychiatrie" ist ein Spätprodukt der 
Medizingeschichte. 


Dazu müsstest du in der Lage sein, Schizophrenie auch noch anders zu 
bestimmen als in Begriffen sozialer Devianz. Dies geht zur Zeit aber 
schon deswegen nicht, weil es keine empirisch erhärtete neurologische 
Theorie der Schizophrenie gibt. Die Rede von der "chemical imbalance" ist 
nichts als eine Marketing-Parole der Psychiatrie und Psychopharma-
Wirtschaft. 

Doch selbst wenn sich herausstellen sollte, dass Verhaltensmuster, denen 
die Diagnose "Schizophrenie" angeheftet werden kann, ein "neurologisches 
Substrat" haben, so wäre immer noch nicht die Frage geklärt, ob dieses 
Substrat die Ursache oder die Folge des Verhaltens ist. Außerdem könnte 
sogar eine unbekannte Drittvariable sowohl das Verhalten, als auch das 
neurologische Substrat verursachen. 

Selbst aber wenn eindeutig geklärt wäre, dass dieses neurologische 
Substrat die als Schizophrenie etikettierten Verhaltensmuster verursacht, 
wäre damit immer noch nicht über den Krankheitsstatus entschieden. 

Für diese Entscheidung bräuchtest du nämlich ein solides Modell des 
menschlichen Gehirns, aus dem hervorgeht, welche Abweichungen von welchen 
Parametern Störungen des naturgemäßen, gleichsam "richtigen" 
Funktionierens des Nervensystems darstellen. Wir sind Lichtjahre von 
einem derartigen Modell entfernt. 

Was bleibt, Wolf, sieh's ein, sind Menschen, die von Normen abweichen 
und deren Verhalten du nicht verstehst. 

Ich diskutieren mein Anliegen auch in d.s.m.psychiatrie, wo es angebracht 
ist. 

Nein, beruht sie nicht. Die "Wirkungsmechanismen" dieser Drogen sind noch 
weitgehend ungeklärt, ebenso wie die neurologischen Theorien der 
"Krankheiten", die sie angeblich behandeln, unbewiesen sind.

Ich trete nicht nach, Wolf. Ich vertrete hier einfach nur die 
Wissenschaft gegenüber einen - na sagen wir - Menschen, der in diesen 
Fragen ein nur laienhaftes Verständnis besitzt.

Du solltest dir einfach einmal in einer stillen Stunde den Unterschied 
zwischen Wissenschaft und Marketing klarmachen. 

Gruß
Cornelius