Das gerade DU das schreibst, fällt Dir bei Dir Selbst nicht etwas auf?
----------------------------------------------------------------------


Die sollten lieber erst einmal Vernunft in sich selbst pumpen, bevor sie 
weiterhin blind durch die Welt laufen und alles zerstören.


Das Klingt nach Drogenkonsum per Rezept.


Also steckt die Wirtschaft hinter der Politik und nicht die Vernunft!


Das Klingt nach Drogenkonsum per Rezept.


Und auch in die Gewaltanwendung obwohl es Gewalt erzeugt und aufrecht 
erhält.


Süchte


Teufelskreis der Ignoanz.


Alle weltlichen Systeme (Sekten) sind platt...


Geld ist Wertlos, Leben, Vergänglichkeit, Weisheit und Mitgefühl 
(Gewaltlosigkeit-Gott-Buddha-Allah-Licht) ist das kostbarste im Universum.


Egospielchen, Kommunikationsstörung, Motivationsstörung.


Wir können jetzt Weisheit und Mitgefühl pratizieren und alle Gewalt
verhindern! Warum sollten wir so Dumm sein und die selben Fehler machen?


Umweltverschmutzung, Aufrüstung, Gewalt, Gier, Ignoranz...das da kein 
Paradies bei raus kommt ist klar...


Sekten


Wenn man in Weisheit und MItgef�hl investiert kommt das Paradies bei 
raus. Abschaffung aller Arten der Gewalt in allen Bereichen! Keine 
Steuergelder mehr für Gewaltanwendung!


Wird die Menschen aber nicht verständnisvoller und mitfühlender machen, 
es wird die Ignoranz in den Menschen nicht auflösen. Arbeit macht NICHT 
frei, wann kapiert Ihr es endlich!


Bitte den 1,- EUR Faschismus abschaffen!


Respektolsen Lohn!


Hat aber die Ignoranz in dem Menschen nicht aufgelöst! Arbeit macht 
NICHT frei, wann kapiert Ihr es endlich!


Hat aber die Ignoranz in den Menschen nicht aufgelöst! Arbeit macht 
NICHT frei, wann kapiert Ihr es endlich!


Hat aber die Ignoranz in den Menschen nicht aufgelöst! Arbeit macht 
NICHT frei, wann kapiert Ihr es endlich!


Hat aber die Ignoranz in den Menschen nicht aufgelöst! Arbeit macht 
NICHT frei, wann kapiert Ihr es endlich!


Das mit dem Ökostrom und der heilsame Aktivität ist Okay aber hat die 
Ignoranz in den Menschen nicht aufgelöst! Arbeit macht NICHT frei, wann 
kapiert Ihr es endlich!


Investiert lieber in Gewaltlosigkeit! Die Bildungssysteme müssen in 
Desillusionierungssysteme verwandelt werden damit keine Krisen mehr 
heraufbeschwört werden..


Einfach alle Geldsysteme abschaffen und alles kostenlos verwirlichen, 
dann gibt es keine Probleme in dieser Hinsicht mehr und die heilsame 
Kreativität kann ungehindert fließen.


Gebt den Menschen lieber Weisheit und Mitgefühl!


Aber was ist mit Weisheit und Mitgefühl? Arbeit macht NICHT frei, wann 
kapiert Ihr es endlich!


Gewaltlosigkeit, Weisheit und Mitgefühl!


Vertraut lieber Weisheit und Mitgefühl, denn Frieden, Glück und 
Wohlergehen hängt von Weisheit und Mitgefühl ab und nicht von Materiellem!