Ja, ich auch, aber der Herr, der hier über Ziele herrscht, kann keines 
nennen.


So ist es, und so funktioniert die Evolution am Anfang. Sie erzeugt aber 
Leben, und das bildet Ziele. Woher hat es die? Aus der Umgebung, aus dem 
selektierenden Kriterium.


Das ist nebensächlich, jeder kann es verstehen, aber es eignet sich zur 
Vertrollung des Themas.


Die werden mit Zähnen und Klauen verteidigt -- das verhindert die 
Entwicklung des Denkens.


Ja, aber der Logik?

Der Weltablauf ist festgelegt.


Einen Ablauf, ja. Bewußte Ziele kommen erst später. Ob dem Ganzen ein 
Plan zugrunde lag können wir nicht entscheiden. Wir nehmen also an, nein.


Tut man nicht


ic.nev.kiabhnvihhcgvu.gnapupwqtyx raus


Ulrich
-- 
"Es ist anzunehmen, dass Football-Bachelor ein europäischer Studiengang 
ist, der primär für zahlungswillige Inder und Araber an deutschen 
Spochthochschulen in Englisch angeboten wird."
Dieter Jenul