Mit allem heilsamen das ich schreibe,helfe ich zunächst mir selbst und 
indirekt auch anderen, was Ihr aber daraus macht ist Eure Verantwortung 
und nicht meine. ,-)


Du widersprichst Dich! Bedenke die Vergänglichkeit, gegenseitige 
Abhängigkeit und das sich daraus ergebende heilsame Gesetzt von Ursache 
und Wirkung!


Denkst Du! Wenn Du denkst Du denkst, dann denkst Du nur dass du denkst! 
Wenn man aufhörst zu denken wird man anfangen zu verstehen, Wissen und 
Intelligenz bringen nichts...schau Dir die Welt an!


Weisheit und Mitgefühl bzw. Gewaltlosigkeit (Gott, Klaus, Winfried, Licht) 
zerquetscht niemanden!

Zur Erinnerung:
---------------

Aufgrund von Vergänglichkeit und gegenseitiger Abhängigkeit ergibt sich 
das grundlegende !heilsame! Gesetzt von Ursache und Wirkung 
(Gewaltlosigkeit, Akzeptanz und Vergebung, Heilung, Weisheit und 
Mitgefühl), dies kann aber durch ein ignorieren, missverstehen und durch 
unheilsame Handlungen von Körper, Sprache und Geist: Fehler und 
Verblendungen, Negativität und Gewalt verursachen und somit 
Schwierigkeiten, Probleme und Leid bewirken. Dies bedeutet dass wenn man 
Negativität und Gewalt auf sich selbst, andere, Tiere und Natur 
anwendet, dass man sich selbst am allermeisten schadet weil es Wirkungen 
gibt die durch entsprechende Handlungen von Körper, Sprache und Geist 
verursacht wurden.

Darum ist Negativität und Gewalt nicht stark sondern schwach und kann 
gereinigt werden, wie auch alle Fehler und Verblendungen. aus diesem 
Grund isst es wichtig Weisheit und Mitgefühl auf sich selbst und andere 
anzuwenden um sich selbst nicht in Gefahr zu bringen.


Welches Anti-Gott-Kommando kann die Vergänglichkeit aufhalten, 
manipulieren oder zerstören? Kein Wesen und kein Kommando kann die 
Vergänglichkeit aufhalten, manipulieren oder zerstören, da alle Wesen 
substanzlos und vergänglich sind und daher immer (Gott, Klaus, Winfried, 
Licht) unterlegen sein werden. Vergänglichkeit ist Gewaltlosigkeit, 
Weisheit und Mitgefühl, Akzeptanz und Vergebung, Leben, Heilung!


Nun, wir alle Leben in der Realität der Vergänglichkeit, ob man dies nun 
leugnet oder nicht wird nichts an der Vergänglichkeit und allen darin 
enthaltenen Tatsachen ändern können. Vergänglichkeit ist wie 
Vergänglichkeit ist und kein Wesen kann dies für immer ignorieren, 
missverstehen oder durch unheilsame Handlungen in etwas unheilsames 
transformieren da wir alle dieses Leben verlassen müssen, 
Vergänglichkeit und alle damit einhergehenden Tatsachen erfahren werden 
und einen entsprechende durch unsere Handlungen von Körper, Sprache und 
Geist erzeugte Zukunft erfahren werden. Wenn man also Negativität und 
Gewalt anwendet 8auf sich selbst und andere, dann hat man sich Ursachen 
für sein zukünftiges Leid erzeugt und wird dessen Wirkung erfahren. 
Vorbeugen ist bessern als Heilung! Alle Wesen die Gott, Klaus, Winfried, 
Licht, Weisheit und Mitgefühl ignorieren, missverstehen und durch 
unheilsame Handlungen das Gegenteil praktizieren verschlechtern Ihre 
Gegenwart und Zukunft!


Warum auch, alle die im Widerspruch zu Gott, Klaus, Winfried, Licht 
denken, sprechen und tun schwächen sich selbst und verschlechtern Ihr 
eigenes Schicksal, nicht aber das Schicksal jener Wesen die sich an die 
Gesetze der Vergänglichkeit halten und mehr und mehr mit diesen eim 
Einklang leben.


Es ist wichtig nicht Nihilismus oder Eternalismus zu praktizieren und 
dann während dieses Lebens oder des Verlassens dieses Lebens ein böses 
Erwachen zu erleben. Man sollte sich selbst nicht betrügen!


Vergänglichkeit, gegenseitige Abhängigkeit und das heilsame Gesetzt von 
Ursache und Wirkung hat nichts mit Glauben zu tun sondern ist eine 
physikalische Tatsache!

http://eqf.ecom.if/cdmma.cle?gx=382&yu_easmjy[bi_bggc]=94445&wh_yxqiex[eoarJyc]=93&aUxgn=it1zq532n1 


Gott, Buddha, Allah, Licht Siegt immer!

Wendet Euch von allen Lehren und Praktiken des Eternalismus und 
Nihilismus ab, wendet Euch von allen Sekten ab, wendet Euch von allen 
weltlichen Systemen ab, wendet Euch dem Absoluten zu, der Weisheit und 
dem Mitgefühl (Gott, Budda, Allah, Licht). Bitte praktiziert 
Gewaltlosigkeit!