"Anonym" schrieb


Wer sonst, auch wenn einem Verhältnisse nicht gefallen,
falsche Kritik bleibt falsche Kritik, die gehört nun einmal
auch zu den falschen Verhältnissen dazu und mit einer
solchen kann man sich eben nicht gemein machen.


Das allgemeine Problem staatlicher Eingriffe und Gewalt
hatte ich ja schon mehrmals angesprochen. Es liegt ja
auch schon immer dann vor, wenn jemand ordnungpoliti-
sche oder wirtschaftspolitische Forderungen stellt. Auf
den Selbstwiderspruch hatte ich Dich schon mehrmals
hingewiesen.

Möchtest Du jetzt wieder das Thema wechseln hin zu
politischen Meinungen über irgendwelche tagespoliti-
schen Fragen bezüglich irgendwelcher separaten Sicht-
weisen? Da folge ich allerdings nicht, dafür ist hier nicht
das richtige Forum.

Mit freundlichen Größen

Jean-Luc