Am 30.03.2012 15:21, schrieb Der Habakuk.:

Ohne Richtung funktioniert sie nicht. Die Auswahl ist das 
Richtunggebende. Das steckt schon im Wort drin. Auch in Selektion steckt 
es. Auch in Zuchtwahl steckt es.

Schaltet man den Druck ab, dann divergieren die Elemente, sie laufen 
auseinander, dann ist die Richtung weg, Divergenz und Konvergenz.

Die Struktur, die Information kommt aus der Umgebung.


de.soc.weltanschauung.christentum raus


Lothar
-- 
"Diverse Organisationen maßen sich an, für Juristen zu sprechen. Etwa 
die Anwaltskammern, die knapp 160.000 Anwälte vertreten. Oder der 
JBG, der sich 68.000 Mitglieder rühmt und seine 
Tagungen allen Ernstes mit einem christlichen Gebet zu beginnen pflegt. 
Die Richter und Staatsanwälte sind im Deutschen Richterbund (80.739 
konservative Mitglieder) und in der Neuen Richtervereinigung (538 
aufgeweckte Mitglieder) organisiert. Außerdem existieren noch Special 
Interest-Vereine wie der EDV-Gerichtstag e.V. oder der “Gerichtsort 
Jüchsen e.V.” (ja, den gibt es wirklich!)."
Antonio Knötzele