Ich gehöre keiner Partei an! Du kannst Dich gegen Vergänglichkeit und 
alle darin enthaltenen Tatsachen wehren, wird Dir aber nichts nutzen!


Du unterstellt mir das ich provoziere und faschismus praktiziere und Du 
selbst hältst Dich mit Deinen Aussagen für das reinste und heiligste 
Wesen im Universum das Frieden, Glück und Wohlergehen für sich selbst 
und andere bewirkt?

Mit Deinen unheilsamen und leeren, bedeutungslosen Aussagen kannst Du 
nicht Siegen!


Die z.B. Manager müssen ja nicht Milliarden und Millionen verdienen und 
das Leid der anderen ignorieren. Ich fordere das alle respektvoller mit 
sich selbst, anderen, Tieren und der Natur umgehen!

Wie ich bereits geschrieben habe, Du solltest bedenken dass Du mit 
deinen unheilsamen Antworten bei mir nie Siegen kannst. Du bist aufgrund 
Deiner Fehler und Negativität viel zu schwach. Bedenke die Vergänglichkeit!