"Anonym" schrieb


Gewaltverzicht heißt bei Dir also, dass alle auf die Möglich-
keit verzichten sollen sich gegen Deine Gewaltanwendung
zu wehren und dass alleine Du und Deine Partei Gewalt
anwenden dürfen, wenn Sie es für richtig halten..


Wer Faschisten widerspricht, den erklären sie für krank.


Entweder Deine Forderung wird vernünftiger Weise ignoriert,
dann passiert ja nichts oder Du müsstest gewaltsam Preise
für Arbeit durchsetzen, welche mit den produzierten Waren
nicht realisierbar sind, wodurch die Produktion beendet würde.