"Anonym" schrieb


Doch die bleiben als eine substanzielle Bedingung menschlicher
Existenz, weil nichts davon ohne gesellschaftliche Arbeit zu haben
ist. Als deren geistiges und materielles Produkt - im Sinn einer
notwendigen Bedingung, nicht als zureichendem Grund, denn es
handelt sich ja um Bearbeitung von Natur - bestehen sie nur.
Hören sie auf zu bestehen, dann hört auch Menschheit auf zu
bestehen und umgekehrt.

An ein solches Nirwana mag dann glauben wer will. Genau das
bekommt derjenige aber dann auch von mir, wann immer er direkt
oder indirekt er etwas von mir erwartet - nämlich absolut nichts.
Wenn er allerdings dann auch noch unverschämt wird, kann
es auch schon mal etwas mehr sein.

Mit freundlichen Größen

Timo