Ist die Vergänglchkeit denn nicht für uns alle verbindlich und alles was 
nicht im Einklang mit Vergänglichkeit ist nicht?


Auf was wird sich dabei gestützt, auf Annahmen, Theorien, Philosophien, 
Gesetzte oder auf Vergänglichkeit, gegenseitige Abhängigkeit und das 
sich daraus ergebende heilsame Gesetzt von Ursache und Wirkung?


Wir würden alle herausfinden dass wir alle Fehler und Verblendungen zu 
überwinden und zu heilen haben...


Wenn man alle Bücher über Psychologie zusammenfasst kann man erkennen 
das alle psychischen Probleme aufgrund von unheilsamen Handlungen des 
Körpers, der Sprache und des Geistes erzeugt wurden und diese in 
unheilsamen Annahmen der Dauerhaftigkeit, Unabhängigkeit und 
Nichtexistenz wurzeln.

Ist Analyse eigentlich eine relevante Analyse? Solange man lediglich die 
Projektionen (Gedanken und Emotionen, Träume) analysiert, den Geist aber 
nicht mit einbezieht und die Natur der Psyche ignoriert, ist es klar 
dass es eine unendliche Geschichte werden wird die nicht zu lösen ist da 
der Geist solange alles mögliche projiziert bis er durch Weisheit und 
Mitgefühl aufgelöst wurde. Ein analysieren der Vergänglichkeit, 
gegenseitigen Abhängigkeit und des heilsamen Gesetztes von Ursache und 
Wirkung bringt Licht in die Dunkelheit ohne mit dem Geist und seinen 
Projektionen zu kämpfen und in Konflikt zu geraten.


Der Atem darf nicht unberücksichtigt bleiben als auch die 
Neuroplastizität gibt einen Hinweis auf die Transformationsfähigkeit des 
Gehirns.


Es ist richtig das große Bild nicht aus den Augen zu verlieren.


Wie wirkt sich die chemische Bealstung in Nahrungsmitteln z.B. Obst und 
Gemüse auf die Psyche aus?


Homosexualität mit Darmkrebs gleich zu setzen, ich vergebe Dir, ist 
meiner Ansicht nach äußerst unglücklich gewählt. Womit sollte man das 
Verlangen der Frau oder des Mannes in einer Hetero-Beziehung 
gleichsetzen wenn es nicht um Fortpflanzung geht, etwas auch mit einer 
solchen Krankheit wie Du sie erwähnt hast? Ich denke dass man diese 
Vergleiche nicht machen kann. Fortpflanzung ist in Ordnung, aber auch 
bei Heterosexualität die nicht der Fortpflanzung dient besteht eher kein 
unterschied zur Homosexualität.


Es gibt leider viel zu viele Irrtümer in der Psychologie, leider gibt es 
noch Anhänger der Jungschen und Frühn Ansichten obwohl sie 
eindeutig Fehler enthalten und auch durch Naturwissenschaften erläutert 
werden können. Durch Kongresse wird aber auch deutlich wie Achtsamkeit 
und Geistestraining auch in klinischen Bereiche mehr und mehr angewendet 
wird da vorhandene Arzneimittel und Therapien nicht den Bedürfnissen der 
Patienten entsprechen.


Alle Bereiche der Wissenschaft, der weltlichen Systeme, enthalten 
extreme Fehler, viele falsche Ansichten, da ist es klar dass vieles 
nicht funktioniert und falsch gemacht wird. Es ist aber wichtig dies zu 
verändern.