Varietäten können entweder genetisch bedingt sein, was sich dann auch 
vererbt. Oder sie sind auf nichtgenetische Ursachen zurückzuführen,  wie 
unterschiedliches Klima, üppigere oder kargere Ernährung usw.


Das wechselseitige Geschehen von Mutation und Selektion. da probiert 
nichts und niemand. es gibt einfach nur Umweltbedingungen und Lebewesen, 
die damit besser oder schlechter zurechtkommen, was idR in einem 
unterschiedlichen Fortpflanzungserfolg resultiert. und schon haben sich 
in der Nachfolgegeneration genhäufigkeiten verändert.

Dann sollte man imho auf das Wort probiert ganz verzichten.

Aber nicht in der Natur, sondern nur bei menschlichen Konstrukteuren, 
die sich das von der Natur abgeschaut haben. In der Natur selbst gibt es 
keinen Konstrukteur oder "Designer".

Und vor dem Lesen kommt noch, daß man erst denken und dann schreiben 
sollte.  :-)

  Wahrscheinlich war ihm das zu trivial. Hat

Also entscheide dich doch mal. Probierer ja oder nein! Du widersprichst 
dir ja laufend. Und es geht hier um Evolution und nicht um menschliche 
Konstrukteure und ihre Methoden!


Wieso? Solang da ein "Probierer" rumgeistert ...

MfG

Der Habakuk.