Die Psychiatrie beschäftigt sich nicht mit kranken Menschen (für 
Krankheiten sind andere Zweige der Medizin zuständig), sondern mit 
sozialer Devianz, also mit Abweichungen von sozialen Normen und 
Rollenerwartungen.

Daher ist die Psychiatrie eine im Kern moralische Veranstaltung. Sie 
psychologisiert und biologisiert soziale Konflikte, die in Zusammenhang 
stehen mit Devianz, und verschleiert dadurch die sozialen Prozesse, die 
diesen Konflikten zugrunde liegen.

Nicht jede Form der Devianz wird psychiatrisiert - manche devianten Leute 
machen beispielsweise nicht als Psychiatrie-Patienten, sondern im Show-
Geschäft Karriere. Die Psychiatrie reagiert mit beinahe seismographischem 
Gespür auf Devianzen, denen die überwiegende Mehrheit keinen Sinn zu 
entlocken vermag.

Soziale Devianz ist ja die Folge bestimmter Lebensstile, deren Kern 
charakteristische Strategien der Lebensbewältigung bilden. Das ist 
manchmal eine Gradwanderung. Die Menschen können vielleicht dem 
Lebensstil eines leidenschaftlichen Sammlers noch einen Sinn abgewinnen, 
solange die Exponate wohlgeordnet aufbewahrt werden; wenn nicht, dann ist 
die Diagnose "Vermüllungssyndrom" nicht weit. An diese volkstümlich 
Diagnose kann leicht die psychiatrische der "Schizophrenie" anknüpfen, 
wenn beispielsweise der Betroffene selbst seiner Sammlung nicht einen 
Sinn gibt, der für den "gesunden Menschenverstand" nachvollziehbar ist.

Pointiert formuliert erfolgt Psychiatrisierung bei Normabweichungen mit 
nicht gesellschaftsfähigem Sinn. Der Irrsinn liegt ganz auf Seiten der 
Psychiatrie, weil sie nunmehr den unverstandenen Sinn durch einen 
medizinischen, nämlich den der "psychischen Krankheit" zu ersetzen 
versucht - der hier aber ganz und gar nichts zu suchen hat. Dies ist eine 
inadäquate Sinngebung - und selbstverständlich ist dies auch der 
Psychiatrie bewusst, wenngleich sie diesen Sachverhalt gern verdrängt. 

Nur manchmal, ganz selten schwingt sich einer aus der Zunft auf und 
thematisiert die "hilflosen Helfer". Hinter dieser verniedlichenden 
Bezeichnung verbirgt sich nichts Geringeres als ein Verhaltensmuster, das 
in den Begriffen der Psychiatrie nur als destruktiver, maligner oder 
bösartiger Narzissmus bezeichnet werden kann.

Im simplen Worten: Der "hilflose Helfer" muss soziale Devianz als 
"psychische Krankheit" deuten, weil er nur so mit "sauberen Händen" seine 
sadistische Verachtung des Abweichenden und sein überzogenes Bedürfnis 
nach Anerkennung gleichzeitig befriedigen kann, ohne selbst als "krank" 
und "deviant" zu erscheinen.

Die Ausgrenzung, mitunter auch die Ausmerzung von Devianz mit nicht 
gesellschaftsfähigem Sinn ist übrigens kein neues Phänomen. In "finsteren 
Zeiten" landeten die Betroffenen mitunter auf dem Scheiterhaufen und bis 
ins frühe 20. Jahrhundert fand auch die Psychiatrie nichts dabei, 
Foltermethoden anzuwenden, die für jedermann als solche zu erkennen waren.
Das Volk hat dabei immer mitgespielt, weil leider die Institutionen der 
sozialen Kontrolle ja nur exekutieren, was den Impulsen der Volksseele 
entspricht.

Heute allerdings ist man "politisch korrekt" und umso größer ist das 
Bedürfnis, die sadistischen und narzisstischen Impulse moralisch 
weißzuwaschen. Dazu gibt es viele Waschanlagen. Eine sehr moderne und 
beliebte Apparatur dieses Typs sind all die voll-computerisierten 
"bildgebenden Verfahren", mit denen man das Krankhafte und somit 
"Behandlungsbedürftige" der Devianz mit nicht gesellschaftsfähigem Sinn 
sichtbar machen will.

Es ist viel zu vordergründig, für all dies nur die Geschäftsinteressen 
von Psychiatrie und Pharma-Industrie oder die Machtinteresssen der 
"herrschenden Klasse" oder das "Ensemble der gesellschaftlichen 
Verhältnisse" verantwortlich zu machen. Wir alle kommen ja als sozial 
Deviante mit nicht gesellschaftsfähigem Sinn auf die Welt - und wir 
erfahren dann im Laufe der Jahre, mitunter schmerzhaft, dass Lebensstile, 
die bei diesem Sinn bleiben, höchst riskant sein können.
Viele Menschen lernen, mit dieser Erfahrung halbwegs gelassen umzugehen; 
andere schaffen das nie. Zu den Berufsbildern, die besonders gut geeignet 
sind für Leute, die das nicht so richtig hinkriegen, zählt zweifellos die 
Psychiatrie. Sie können sich an den Objekten dieser Zunft abarbeiten und 
so die eigenen Probleme lösen. Und das wird dann auch noch halbwegs gut 
bezahlt.

Gruß
Heimo