"Anonym" schrieb


Nein, sofern der Grund für Probleme ein Fetischismus ist,
ist das Fetischisieren das Problem und nicht geistige oder
materielle Objekte, welche fetischisiert werden oder durch
Fetischismus erst konstituiert werden.

Um darüber hinaus Geld zu thematisieren braucht man
schon historische, kritische, politisch-ökonomische Theorie
um überhaupt etwas dazu sagen zu können. über etwas,
was man nicht kennt, wovon man so gut wie nichts weiß,
kann man nicht sinnvoll denken und diskutieren.


Das ist eine Ausrede, weder Geldwirtschaft noch Kapitalismus
hindern daran, Qualität zu produzieren. Wem die Motivation
dazu fehlt, weil es Widerstände gibt - und die gibt es ohne Ende,
dem wird sie immer fehlen, weil es auch immer Widerstände gibt.
Umgekehrt werden ja auch gerade diejenigen gerne mit Häme,
manchmal gar mit Hass bedacht, die auf Qualität bestehen
und dafür sorgen, dass sie sich solche leisten können.

Allerdings braucht man darüber ohnehin nicht diskutieren mit
jemandem, der von Produktionbedingungen und politischer
Ökonomie genau nichts versteht, dafür aber um so mehr
dummes Zeugs darüber verkündet.


Du laberst. Es ging da oben um die unvermeidlichen Kosten
im Zusammenhang mit den Lebensbedingungen und -mitteln
der Menschen.

Mit freundlichen Größen

Gregor