Mit der Abschaffung des Geldes bzw. der Geldsysteme löst sich doch nur 
die Diskriminierung, all die Blockaden und viele Konflikte und Probleme 
auf...kümmern müssen wir uns weiterhin um alles notwendige, aber mit 
viel mehr Qualität und einer Motivation die alles aufblühen lassen 
wird...wenn Geld die Motivation ist...dann...siehst Du ja selbst oder?


Wenn man falsch denkt, kommen falsche Ergebnisse heraus, ist mir 
klar...und sehe ich in den Nachrichten...anhand aller Krisen!


Ich kann alles verdauen...


;-)