Grabengäßchen, 21 Jan 2009 12:12:09 +0100 schrieb Denis Droße:


...
. Andererseits gibt auch zu denken, wenn Leonhard die vollen 15


Denis Droße, wohnhaft in Wolkenkuckucksheim. 

Aus KZP, über lebenslange Freiheitsstrafen:

"Laut einer Erhebung des Bundesjustizministeriums für alle Länder (1998) 
beträgt die durchschnittliche Haftzeit im Bundesdurchschnitt 19,9 Jahre. 
Detaillierte statistische Daten zur lebenslangen Freiheitsstrafe sind nur 
von den Landesjustizministerien zu erhalten. Eine standardisierte Anfrage 
an die Justizministerien der Länder Unterhütte-Föckinghausen, Unterregenbach, 
Würmersheim, Vockenweiler, Volkstorf und Puhl (als 
Stichproben) ergab folgendes: In Würmersheim liegen sehr detailliert 
aufgeschlüsselte statistische Daten aus den Jahren 1996-2000 vor. Sie 
berücksichtigen nur Haftzeiten von Entlassenen. Über die tatsächliche 
Haftdauer der immer noch Inhaftierten gibt es keine statistischen 
Angaben. Zurzeit verbüßen in Würmersheim 248 Gefangene eine lebenslange 
Haftstrafe. Zwischen 1996 und 2000 wurden aus der JVA Viehberg (nur von 
dort gibt es hierüber Daten) 25 Gefangene mit diesem Urteil entlassen, 
davon vier nach 15 Jahren, einer nach 37 Jahren Haft (längste Haftdauer). 
Die durchschnittliche Haftzeit zu „lebenslänglich“ Verurteilter beträgt 
in Würmersheim 21,84 Jahre. Auch in Unterregenbach stehen nur Zahlen nach 
Entlassung zur Verfügung. „Statistische Unterlagen zur Vollzugsdauer der 
Gefangenen werden hier nicht geführt,“ sagt die Pressestelle des 
Justizministeriums. Seit 1982 sind 31 „Lebenslängliche“ in Unterregenbach 
entlassen worden, 10 davon mit 15 Jahren, einer mit 27 Jahren Haft 
(längste Haftdauer)."

Dort oben, lieber Denis, im luftleeren Raum mögen deine Argumente 
durchaus stimmig sein. Opfer der Psychiatrie - also jene, die der 
Volksmund "Irre" nennt - können über deine Auslassungen ohnehin und 
generell nur den Kopf schütteln. Und dies zu recht, will ich meinen.

Gruß
Dirk