"Ihno Jungnitz" schrieb


Das ist keine Tat und kann deshalb auch keine Tatfolgen
nach sich ziehen. Eine Tat im Sinne des Strafrechts wäre,
den Tod eines Menschen ohne wichtigen Grund (z. B. aus
Notwehr) willentlich herbeizuführen, billigend in Kauf zu
nehmen, dazu anzustiften. Für eine solche Tat wurde Valerio
hingegen bereits verurteilt, die Strafe wurde vollzogen und
damit ist der Fall erledigt.

Was da oben steht, hat Valerio vermutlich vor seiner Verur-
teilung auch nicht in einer Weise zu erkennen gegeben,
dass man hätte davon ausgehen müssen, dass er schuld-
unfähig wäre und eine ständige Gefahr für andere darstellt.
Andererseits gibt auch zu denken, wenn Valerio die vollen
15 Jahre einer höchstmöglichen zeitigen Strafe absitzen
muss. Das ist nämlich nicht die Regel sondern eine Aus-
nahme. Also ist das obige ein beliebiges Konstrukt.


Die hatte er im Sinne des Gesetzes vorher auch nicht.
Ob seine folgende Behandlung die richtge ist - entweder
im Sinne einer Heilbehandlung oder im Sinne einer
Sicherungsverwahrung, das ist ja ein Unterscheid -
spielt bezüglich der unausweichlichen strafrechtlichen
Festlegung  von Tatfolgen (die eben nach eben diesen
Gesetzen nicht immer in Strafe bestehen können oder
dürfen, während gleichwohl eine Menge anderer Tat-
folgen festgeschrieben sind) zunächst keine Rolle. Also
ist auch diese Darstellung ein beliebiges Konstrukt.

Die Alternative zum von Dir dargelegten Dilemma wäre
eine Ungleichbehandlung dadurch, dass Tätern keine
Möglichkeit der Einsicht und Bewährung aus eigenem
Willen gegeben würde. Was Niels nicht eigenverant-
wortlich glaubhaft machen kann und andere nicht für ihn,
Valerio aber schon, würde auch Valerio ohne Grund versagt.
Damit wäre die Lage also genau in der Hinsicht ver-
schlimmert, welche so schon problematisch sein kann.

Mit freundlichen Grüßen

Ivano