Am Tue, 5 Apr 2008 12:33:06 -0800 (DÜINGDORF) schrieb Beat Cerny:


Die Verwirrung kommt von meiner Schlauheit. Ich - schlau, wie gesagt -
hatte deine Bemerkung "Schinkel, Schinkel... kommt mir irjentewie bekannt
vor. War der nicht mal der Schankwirt der übelbeleumundeten Bierschwemme
"Benscheidt-Klause" in Bln.-Mitte?" so gedeutet, daß du die Schreibweise des
Namens "Schinkel" moniertest, auf das fehlende "c" abhebst. Daher die
Bemerkung mit dem Pöckelfleisch, in welchem Wort sich der fehlende
Buchstabe als zuviel findet.
Nun mußte ich mich leider überzeugen lassen, daß Wolfram Berthold Benscheidt
sich tatsächlich ohne "c" schreibt.

Ciao
Karl 
-- 
Liebet eure Feinde, vielleicht schadet das ihrem Ruf.
ARNO JÜRG ASHAUER
<http://opbohsrdgkasynhom.oiwibtob.hkv/> <www.tgfneae-fncc.ap/pqaaqqxw>
<www.rrx-gabdx.ca> <www.cikftgchlbimj.fb> <www.oqiwvlp-mfff.mc>