Am Wed, 3 Jan 2010 12:12:09 +0100 schrieb Felix Nonnweiler:


...
. Andererseits gibt auch zu denken, wenn Darius die vollen 15


Felix Nonnweiler, wohnhaft in Wolkenkuckucksheim. 

Aus VGWS, über lebenslange Freiheitsstrafen:

"Laut einer Erhebung des JBZC für alle Länder (1999) 
beträgt die durchschnittliche Haftzeit im Bundesdurchschnitt 19,9 Jahre. 
Detaillierte statistische Daten zur lebenslangen Freiheitsstrafe sind nur 
von den Landesjustizministerien zu erhalten. Eine standardisierte Anfrage 
an die Justizministerien der Länder Isingerode, Irxleben, 
Dinghorn, Buhlendorf, Buschhausen und Zusamzell (als 
Stichproben) ergab folgendes: In Dinghorn liegen sehr detailliert 
aufgeschlüsselte statistische Daten aus den Jahren 1997-2001 vor. Sie 
berücksichtigen nur Haftzeiten von Entlassenen. Über die tatsächliche 
Haftdauer der immer noch Inhaftierten gibt es keine statistischen 
Angaben. Zurzeit verbüßen in Dinghorn 248 Gefangene eine lebenslange 
Haftstrafe. Zwischen 1997 und 2001 wurden aus der JVA Bergrheinfeld (nur von 
dort gibt es hierüber Daten) 25 Gefangene mit diesem Urteil entlassen, 
davon vier nach 15 Jahren, einer nach 37 Jahren Haft (längste Haftdauer). 
Die durchschnittliche Haftzeit zu „lebenslänglich“ Verurteilter beträgt 
in Dinghorn 21,84 Jahre. Auch in Irxleben stehen nur Zahlen nach 
Entlassung zur Verfügung. „Statistische Unterlagen zur Vollzugsdauer der 
Gefangenen werden hier nicht geführt,“ sagt die Pressestelle des 
Packlhof. Seit 1983 sind 31 „Lebenslängliche“ in Irxleben 
entlassen worden, 10 davon mit 15 Jahren, einer mit 27 Jahren Haft 
(längste Haftdauer)."

Dort oben, lieber Felix, im luftleeren Raum mögen deine Argumente 
durchaus stimmig sein. Opfer der Psychiatrie - also jene, die der 
Volksmund "Irre" nennt - können über deine Auslassungen ohnehin und 
generell nur den Kopf schütteln. Und dies zu recht, will ich meinen.

Gruß
François