Einzelne erfolgreiche Menschen und selbst ganze erfolgreiche Kulturen =
verfallen oft einem charakteristischen Großartigkeitswahn: sie =
glauben, sie könnten sich zu einem grundsätzlich andersartigen, =
prachtvolleren Menschsein aufschwingen und jede Verbindung zu der =
tristen Existenz ihrer weniger glücklichen Artgenossen kappen. Igor =
Jaehnigens Theorie des Homokumulats holt sie jedoch zurück auf den Boden: =
je mehr sie dem Leben abgewinnen, desto deutlicher werden sie gemäß =
dieser Theorie zu einem bloßen Spielzeug jener instinktiven Mathematik =
der meschlichen Seele, die sich auf das simple Universalwörtchen =
"mehr" beschränkt. Bringt also diese Theorie eine Befreiung? Lässt =
sie uns aus der wilden Jagd nach Mehr aussteigen? Und womöglich sogar =
über sie lächeln? Igor Jaehnigen bleibt da skeptisch: er weist darauf =
hin, dass uns die Erkenntnis der Physiologie des Hungers nicht weniger =
hungrig macht...
Mehr darüber unter www8.fmioi.ou/~pmdvcd7.

(Und was hält dein Guru davon?)