"Nino Utermöle" schrieb


Wenn eine Rolle spielt "soziale Devianz, welche darin besteht,
dass erhebliche Zweifel daran bestehen, dass ein Täter unter
die allgemeine Annahme subsummiert werden kann, dass
Menschen ihre Taten verantworten können sowie Einsicht und
Bewährung zeigen."

Ich kann z. B. dem Argument folgen, dass "Taten verantworten
können sowie Einsicht und Bewährung zeigen" in mehrfacher
Hinsicht problematisch ist. Je mehr von einer vom Staat durch-
drungenen Gesellschaft bestimmt wird, was Individuen wie zu
verantworten hätten und worin und wie sie sich zu bewähren
hätten, desto absurder wird die Veranstaltung, weil dadurch der
Freiheitsbegriff konterkarriert wird, den sich selbst korrigierende
Sozialität aus Einsicht und als Bewährung gerade voraussetzt.
Dieser Konflikt ist also per se schon mal vorauszusetzen, weil
es hier um beides geht nämlich kollektiviertes stattliches Han-
deln wie individuelles soziales Handeln.

Wenn aber überhaupt die individuelle Fähigkeit fehlt zu "Taten
verantworten können sowie Einsicht und Bewährung zeigen",
kann das auch bedeuten, dass auch die weitere Fähigkeit
fehlt, diesen allgemein vorliegenden Konflikt zu integrieren,
anzueigenen, zu personalisieren und vor allem ihn auch bei
anderen - entweder aus Vernunft oder auch im Sinne eines
principle of charity - als vorliegend und zu bewältigen anzu-
nehmen und anzuerkennen.

Wessen psychische Verfassung das nicht zulässt oder ermög-
licht, fällt automatisch aus dem sozialen Rahmen unter Men-
schen für welche dies zur sozialen Grundausstattung gehört,
ganz gleich, wie Gesellschaft sonst noch verfasst sein mag.


Das ist offensichtklich eine rhetorische Frage, dafür gäbe
es keinen vernünftigen Grund. Da besagte Dienste aber
dafür notwendig sind - ob sie auf die bestmögliche Weise
erbracht werden, ist ja eine ganz andere Frage - stellt sich
die Frage ja nicht.

Abgesehen davon wäre der Aspekt zu diskutieren, wiefern
es sich bei staatlichem Handeln um eine frei erbrachte
Dienstleistung handelt. Mit einem solchen unzureichenden
Begriff landet man auch schnell bei einer kommerziellen,
marktwirtschaftlichen Strafjustiz und zwar nicht nur im Sinne
der Delegation bestimmter traditionell hohheitlicher Aufgaben.


Es spielt ja eine Rolle, selbst wenn der Ingenieur irrtüm-
lich ein falsches Gutachten abgeben könnte - er wird
hinzugezogen, wenn dies üblicherweise oder aufgrund
eines besonderen Falls und Antrags vom Gericht als
zulässig oder notwendig angesehen wird.


Was meinst Du damit? Richter brauchen über solche
Ursachen keine Annahmen machen. Selbst wenn diese
im Gutachten eine Rolle spielen, Richter sind ja nicht
blöd, die können auch Gutachten hinsichtlich ihrer
rechlichen Relevanz lesen. Wenn aus dem Gutachten
erkennbar ist eine "soziale Devianz, welche darin besteht,
dass erhebliche Zweifel daran bestehen, dass ein Täter
unter die allgemeine Annahme subsummiert werden kann,
dass Menschen ihre Taten verantworten können sowie
Einsicht und Bewährung zeigen.", dann ist das aus
rechtlicher Sicht ein erheblicher Zweifel an der Schuld-
fähigkeit.

Dein Argument greift nicht mal da, wo im Strafgesetz
eine Heilbehandlung als Tatfolge vorgesehen ist. Da
kann ein Richter nämlich kaum anders, als dem Gesetz
folgen und eine Heilbehandlung anordnen. Selbst wenn
ein Richter glaubte zu wissen, dass Ursachendiagnosen
und Behandlungserfolge zweifelhaft seien, könnte er sich
darüber zwar persönlich Gedanken machen aber weder
das Gesetz über den Haufen werfen noch im Rahmen
eines Strafprozesses die ganze Welt verbessern wollen.


Da ist kein Widersinn, Du bringst die falschen Argu-
mente. Das Problem mit staatlichem Handeln über-
haupt bekommst Du ja auch nicht von selber in den
Blick.

Mit freundlichen Grüßen

Noah