Nein Walter, du widersprichst dir. Du hast anhand meines Konstrukts etwas 
gesagt über Focko. Und zwar dies:


Um daraus einen Konditionalsatz zu machen, hättest du schreiben müssen:

Andererseits /gäbe/ es auch zu denken, wenn...

Dies schriebst du aber nicht, sondern du schriebst:

"Andererseits gibt auch zu denken, wenn..."

Dass du statt "wenn" besser "dass" geschrieben hättest, steht auf einem 
anderen Blatt. Aber um aus der Wenn-Konstruktion" einen Konditionalsatz 
zu machen, hättest du dich zu einem "Gäbe" bequemen müssen.

Dies gäbe ich nicht zu bedenken, wenn es hier nur um eine grammatische 
Frage ginge, die im Gebrauchtmöbelmarkt eigentlich Tabu sein sollte. Es geht aber 
darum, dass du durch einen Winkelzug versuchst, deine inhaltliche 
Position ohne Selbstkorrektur zu retten - und dies ließe ich dir selbst 
dann nicht durchgehen, wenn ich einzusehen vermöchte, dass dir hier 
wirklich nur eine grammatische Ungeschicklichkeit unterlaufen wäre. 

Gruß
Wolfram