"Klaus Bornhofen" schrieb


Lies Du genauer, da oben steht nichts, was dem widerspricht, da
steht ein Konditionalsatz. Es sind eben beliebige Konstrukte.
Tathergänge, Ermittlungen, Zeugenaussagen und alle anderen
rechtlich relevanten Umstände einschließlich der Antrage, Pro-
zessführung etc. kann man einem solchen Konstrukt nicht ent-
nehmen, sondern bestenfalls durch Prozessbeobachtung, wozu
auch die der politische und öffentliche Meinung gehören können,
Gerichtsakten etc. Für Alfred Behandlung gilt das selbe, wie für
Berends Behandlung im Knast, darüber lässt sich anhand bloßer
Konstrukte nichts sagen.

Mit freundlichen Grüßen

Karsten