...

Ja sicher. Und nun darfst du die Frage beantworten, warum, wenn sich 
damit gar nichts ändert, die Rechtssprechung nicht auf den Begriff der 
"psychischen Krankheit" verzichtet? Dies wäre dann doch nur konsequent.

Es würde sich eine ganze Menge ändern, meine ich, und dies nicht nur für 
die Betroffenen. Es würde sich auch rechtsphilosophisch einiges ändern - 
nicht zuletzt hinsichtlich der "allgemeinen Annahme", dass Menschen ihre 
Tat verantworten können.

Zum Irrsinn der Psychiatrie gehört ja auch der Widerspruch hinsichtlich 
dieser Grundannahme. Heute werden "psychische Krankheiten" verstanden in 
den Modellen der Neuro-Wissenschaften, in denen das Konstrukt des "freien 
Willens" gar nicht vorkommt. Damit entfällt dann auch die Verantwortung. 
Einige führende Neuro-Wissenschaftler fordern sogar die Reform des 
Strafrechts deswegen.

Ohne das Konstrukt der "psychischen Krankheit" als sozusagen 
"verschärfter Form der ohnehin unausweichlichen Verantwortungslosigkeit" 
würde die "allgemeine Annahme" vollends in sich zusammenbrechen und die 
Rechtssprechung müsste sich nach anderen Konstrukten zur Diffenzenzierung 
von Schuld- und Schuldunfähigkeit umsehen. Sie könnte sich nicht mehr auf 
die Erkenntnisse der Medizin berufen, wie dies heute der Fall ist.

Gruß
Ivo


-- 
http://gaxy.ppdn.lx