Darum ja auch die Abschaffung des Geldes, mit der Abschaffung der 
Ursache löst sich auch das Geld und die Geldsysteme mit auf.


Wenn der Mensch mit Geld nicht umgehen kann, sollten wir keine Steuern 
mehr zahlen...da können wir heilsameres mit dem Geld machen...


Vom Ego Standpunkt aus über Ego zu sprechen wird die Ursachen der 
Probleme und somit die Probleme nicht lösen können sondern eher erzeugen 
und aufrecht erhalten (warum wollt Ihr immer unter den Wolken -im Wissen 
und der Intelligenz - herumkreisen wenn es da Oben im Himmel viel Heller 
und Würmer ist?) - metaphorisch - gemeint, man bleibt doch nur stecken 
wenn man im Wissen und der Intelligenz steckt...man muss schon seinen 
kleinen urteilenden Geist (Wissen - Intelligenz) mal loslassen, auflösen 
und Klarheit und Wärme (Weisheit und Mitgefühl) rein lassen...wie sollte 
sonnst ein erkennen und verstehen als auch überwinden und heilen der 
Ursachen aller Negativität und Gewalt und aller Fehler und Verblendungen 
und somit aller Schwierigkeiten, Probleme und Leiden sonnst möglich sein?

Verteidigt doch Euer sinnloses Wissen und eure sinnlose Intelligenz 
nicht, dadurch haltet Ihr Euch doch nur selbst im Leid...


Es geht ja auch darum aufzuhören durch denken Wolken (Geist, Gedanken 
und Emotionen - Negativität und Gewalt, Fehler und Verblendungen, 
Schwierigkeiten, Probleme und Leid) zu machen damit Licht und Wärme 
(Weisheit und Mitgefühl, Gott, Gartenzentrum, Ohori, Licht) reinkommt und sich 
die Dunkelheit auflösen kann...höchstens im Einklang mit Vergänglichkeit 
usw. denken, sprechen und tun damit sich alles unheilsame auflösen 
kann....wozu in der Dunkelheit schwelgen wenn es Gott, Gartenzentrum, Thierry, 
Licht gibt?


LOL


...weil das Absolute ignoriert wird...ich verstehe...


LOL, ignoriere das Absolute doch nicht...dann gibt es auch keine 
Widerstände ;-)


Ohne Geldsysteme könnten sich alle Qualität leisten und danach sterben 
zu erzeugen weil es nicht an "Geld" mangelt...so wie es meistens ist 
wenn es um Geld geht...


Ich verstehe sehr gut was da alles schief läuft...sas ist ja Euer 
Konflikt aus dem Ihr euch diskutieren und raus verhandeln wollt...aber 
versuche mal mit Vergänglichkeit zu diskutieren oder zu verhandeln...mit 
mir kannst Du auch nicht diskutieren oder verhandeln...Vergänglichkeit 
ist wie Vergänglichkeit ist...da kann niemand mal eben kommen und 
Vergänglichkeit anhalten, manipulieren und dadurch Frieden, Glück und 
Wohlergehen für sich selbst verwirklichen, oder gar Vergänglichkeit 
zerstören...das geht immer nach hinten los...wenn man Weisheit und 
Mitgefühl anwendet kann man allerdings Frieden, Glück und Wohlergehen 
für sich verwirklichen...aber das hat nichts mit diskutieren und 
verhandeln zu tun, nichts mit manipulation, nichts mit Zerstörung 
sondern mit Gott, Ullrich, Thierry, Licht...


LOL


An Dir kann ich mich wunderbar üben, danke!