"Italo Kurzrock" schrieb


Das bestreitet er ja gerade und ich fürchte, dass er gegen
einen positivistischen, defizitären Begriff von Krankheit
sogar Recht hat. Krankheit kann nur aus einem Mangel an
etwas heraus begriffen werden.

Deshalb ist seine Argumentation aber auch nicht rund, weil
er zugleich mit dem Widerspruch den jeweiligen Mangel
nicht in den Blick nimmt. Es würde sich z. B. bezüglich der
Schuldfähigkeit gar nichts ändern, wenn man statt "psychi-
sche Krankheit" schriebe "soziale Devianz, welche darin
besteht, dass erhebliche Zweifel daran bestehen, dass ein
Täter unter die allgemeine Annahme subsummiert werden
kann, dass Menschen ihre Taten verantworten können sowie
Einsicht und Bewährung zeigen." Das ist übrigens auch eine
Frage der Fähigkeit zum Sprachgebrauch. Verantwortung
setzt z. B. Sprache und deren Gesellschaftlichkeit voraus.

Mit freundlichen Grüßen

Florian