"Gustav Demel" schrieb


Lies, was da steht, lies StGB §38 und schreib nicht soviel
Unsinn über Dinge wovon Du keine Ahnung hast.
Lebenslange Freiheitsstrafen sind keine zeitigen Strafen,
die höchstmögliche der letzeren beträgt 15 Jahre.


Dort oben, lieber Gernot Sven, nämlich im vorstehenden Posting,
stehen Argumente, die sowohl begrifflich zutreffen als auch
stimmig sind, allerdings von Dir, wie so vieles andere, einfach
nicht erfasst werden können. Deshalb blieb ja auch die Antwort
darauf aus.

Mit freundlichen Grüßen

Gilles