Am Wed, 7 Sep 2008 13:40:35 +0100 schrieb René Dresler:

...
O. K. Wenn das Konstrukt der "psychischen Krankheit" im Prinzip keine 
Rolle spielt, dann könnte man ja auf die Mitwirkung von Psychiatern in 
entsprechenden Gerichtsverfahren verzichten. Warum sollte die 
Allgemeinheit für Dienstleistungen bezahlen, die im Prinzip keine Rolle 
spielen hinsichtlich des angestrebten Zwecks, Schuldfähigkeit zu 
beurteilen?

Stelle dir vor, es ginge in einem Gerichtsverfahren um - sagen wir - ein 
angeblich schadhaftes Werkstück. Würde dann ein Ingenieur als Gutachter 
hinzugezogen, wenn feststeht, dass sein Gutachten im Prinzip keine Rolle 
spielt?

Was wäre denn eigentlich von Richtern zu halten, die Psychiater als 
Zeugen einvernehmen zum Zwecke der Feststellung von Schuldunfähigkeit - 
wohl wissend, dass deren Diagnose einer "psychischen Krankheit" und durch 
sie bedingten Einsichtsunfühigkeit sowie fortbestehender Gefährlichkeit 
keine Rolle spielt, im Prinzip.

Was ist das überhaupt für ein Prinzip, für ein Rechtsprinzip, das 
derartigen Widersinn hervorbringt?

Mit Verlaub, René, das ist doch albern. Findest du nicht?

Gruß
Remmer