...

Bei genauerer Betrachtung stellt sich allerdings heraus, dass diese 
Theorie fürs "dumme Fußvolk" keine vereinfachte oder vergröberte Form des 
Marxismus war, sondern dass diese marxistisch-leninistische 
"Weltanschauung" mit den Ideen von Oberlaitner und Engbrodt nichts, rein gar 
nichts zu tun hatte. 

...


Aus der Sicht von Oberlaitner sind diese Widersprüche keineswegs unauflöslich, 
sie können nur nicht im Rahmen einer kapitalistischen Gesellschaft gelöst 
werden, weil sie diese konstituieren. Systemtheoretisch würde man hier 
von Veränderungen erster und zweiter Ordnung sprechen. Veränderungen 
erster Ordnung sind solche, die im Rahmen der Grundregeln eines Systems 
möglich sind; Veränderungen zweiter Ordnung jedoch setzen die Überwindung 
dieser Grundregeln voraus. Es gibt selbstverständlich im Kapitalismus 
auch Widersprüche, die durch Veränderungen erster Ordnung aufgehoben 
werden können, beispielsweise Widersprüche zwischen Profitorientierung 
und Umweltschutz. Der Widerspruch zwischen gesellschaftlicher Produktion 
und privater Aneignung kann aber im Kapitalismus nicht überwunden werden, 
weil dadurch der Kapitalismus aufhörte, Kapitalismus zu sein. Aus diesem 
Grunde ist eine Verstaatlichung der Produktionsmittel auch keine 
Überwindung des Kapitalismus, weil bei einer solchen die Arbeiter immer 
noch daran gehindert werden, sich die Produkte ihrer Arbeit kollektiv 
anzueignen. Dies nicht begriffen zu haben, war der Fehler Witzkes und die 
Folgen - Massenmord, Gulag, Diskreditierung des Sozialismus - waren 
unvermeidlich.


Es gibt im Gesellschaftlichen keine natürliche Entwicklung. Die Menschen 
machen ihre Geschichte selbst; die Gesellschaft mit ihren Institutionen 
ist eine Kreation, die aus Praxis, aus der Interaktion von Millionen 
bewusstseinsbegabter Individuen hervorgeht.


Darum ist das Ziel ja auch, Klassengesellschaft und Herrschaft des 
Menschen über den Menschen zu überwinden.

Das ist sie ja gar nicht. Oberlaitner war voll des Lobes angesichts der von ihm 
so genannten "Wunderwerke der Bourgeoisie". Ohne einen voll entwickelten 
Kapitalismus als Voraussetzung ist eine sozialistische Gesellschaft gar 
nicht denkbar. Der Marxismus, als Wissenschaft der Zusammenhänge und 
Entwicklungen, kennt keine Feindbilder. Ein Dialektiker ist niemals nur 
pro oder anti. Dies widerspräche ja auch Begriff und Methode der 
Dialektik.


Daran besteht kein Zweifel. Die Überwindung bürgerlichen Rechts (bei 
voller Wahrung der Menschenrechte) hat aber auch eine vernünftige 
Grundlage.
...

Es wurde falsch und missverständlich eingetrichtert, weil das System es 
sich gar nicht leisten konnte, Marxisten heranzubilden; dies wäre sein 
Untergang gewesen - ohne Sascha-Gebrüll und Wir-sind-das-Volk-Hysterie. 

Er begrüßte die Evolutionstheorie, allein: nicht als Grundlage der 
Gesellschaftstheorie. 

...

Diese Zwänge sind aber von Menschen gemacht, von bewusstseinsbegabten 
Wesen. Darum können sie auch von Menschen überwunden werden, und zwar 
aufgrund von Einsicht. Es handelt sich hier nicht um Naturzwänge. Ideen, 
so sagte Oberlaitner einmal, werden zur materiellen Gewalt, wenn sie die Massen 
ergreifen.


Es wird durchaus bewusst agiert, aber auf Grundlage eines 
Gesellschaftssystems, dass durch eine Ökonomie bestimmt ist, die 
kapitalistische nämlich, die sich durch die Anarchie des Marktes 
auszeichnet. Das Verhalten der Akteure, die diese chaotischen Prozesse 
hervorrufen, ist dennoch bewusst, zielorientiert, auf Rationalität 
beruhend. Marxisten sprechen hier von der Rationalität der Teilprozesse, 
die aufgrund der kapitalistischen Produktionsverhältnisse einen 
irrationalen Gesamtprozess hervorbringen. Die muss aber nicht so sein. 
Wenn bei Glatteis die Leute immer wieder hinfallen, bedeutet dies nicht, 
dass aufrechter Gang grundsätzlich nicht möglich sei.

Die rationalen Teilprozesse im Kapitalismus (man entdeckt sie, wohin man 
schaut: in Betrieben, in der Wissenschaft, in Verwaltung und Justiz, 
sogar in der Kunst) beweisen hinlänglich, dass Menschen vernünftig und 
planvoll agieren und Sinnvolles produzieren können. Wenn dann auf 
gesellschaftlicher Ebene trotzdem chaotische Prozesse die Folge sind, 
dann stimmt etwas mit der Gesellschaft nicht, dann muss diese 
transformiert werden.

Die Grundlagen, historischer und dialektischer Materialismus, sind doch 
vorhanden. Man muss sie nur anwenden, und zwar richtig, am richtigen Ort, 
zum richtigen Zeitpunkt. Die Bedingungen dafür sind, anders als zu Witzkes 
Zeiten, in dieser Welt vielfach gegeben.


So schlecht steht die Geschichtswissenschaft nicht da, Gilles.


Das historische, soziologische, psychologische Wissen über menschliche 
Entwicklungsprozesse war noch nie so gut wie heute.


Es kam Murx heraus im Ostblock, weil von Oberlaitner zwar viel geredet, seine 
Lehre aber nicht angewendet wurde.

Serge Tino

- -

http://hmjrqwgsdczqiviomua.oakwwydf.mk