"Niels Ohle" schrieb


Es werden fast täglich Gesetzestexte oder Gesetze geändert,
erweitert, gestrichen. Da es für den Begriff der Schuldfähigkeit
im Prinzip keine Rolle spielt, kann es auch nicht konsequent
sein, dass nur aus diesem Grund der Text geändert würde.

Es ist ja schon manipulativ von einem Verzicht zu sprechen.
Tatsächlich bestehen komplizierte Verfahren von Gesetz-
gebung an denen ständig gearbeitet wird. Bring halt einen
Gesetzentwurf ein, besorge die entsprechenden Mehrheiten
in Parteien, Ausschüssen, dem Parlament und das nur um
eine Formulierung zu ändern, welche im Recht ohnehin nicht
die Bedeutung hat, welche Du unterstellst, wie die obige
hypothetische alternative Formulierung ja zeigt. An einer all-
gemeinmenschlichen Grundannahme ändert man nichts
durch bloße Umformulierung eines Gesetzestextes.

Mit freundlichen Grüßen

Niels