Fredi Biskupski schrieb: ne Menge Unsinn mit der ich meinen Spaß habe
----------------------------------------------------------------------

Ich bin dafür dass solange es Geldsysteme gibt, da man sie nicht von 
Heute auf Morgen abschaffen kann, es einen globalisierten Mindestlohn 
von 20,- EUR in allen Bereichen geben sollte damit alle besser für sich 
selbst und ihre Familien kümmern können (das ist kein Faschismus sondern 
gesunder Menschenverstand!) und alle Steuerzahler und Steuerzahlerinnen 
selbst entscheiden sollten in welche Bereiche des Systems ihre gezahlten 
Steuergelder fließen dürfen bzw. für welche Bereiche ihre Steuergelder 
verwendet werden dürfen und für welche nicht (damit durch diese Gelder 
keine Gewalt finanziert werden kann (das ist kein Faschismus sondern 
gesunder Menschenverstand). Solange Steuerzahler und Steuerzahlerinnen 
nich entscheiden können in welche Bereich ihre Gelder nicht fließen 
dürfen bzw. für welche Bereiche ihr Gelder nicht verwendet werden dürfen 
(damit sie keine Gewaltanwendung mehr fördern brauchen), solange handelt 
es sich nicht um eine Demokratie.

Meine Ansichten und Aussagen sind weise und mitfühlend, wer dies nicht 
erkennt hat mein Mitgefühl...