Genau das meine ich doch ;-)


Das ist keine Analogie ;-)

Es geht ohne Geldsysteme, den von Natur aus gibt es diese nicht, 
Geldsysteme sind psychische Störungen - Kommunikationsstörungen aufgrund 
von Motivationsstörungen - aufgrund von Ignoranz - da es sich um 
ist bzw. Frieden, Glück und Wohlergehen bedingungslos erzeugt werden kann.


Es gibt eine Bedingungslose Kommunikation aufgrund von Mitgefühl, 
aufgrund von Weisheit, Geld- und Tausch enthalten Bedingungen, aber 
nicht die natürliche Transformation.


Fetischismus, Geldsysteme, Tauschsysteme sind unnatürlich und 
diskriminierend. Weisheit und Mitgefühl hat nichts mit Fetischismus oder 
Bedingungen zu tun.


Solange es Geldsysteme gibt sollte es so heilsam wie möglich gemacht 
werden, ich berücksichtige eben nur das es von heute auf Morgen nicht zu 
einer vollständigen Abschaffung des Ego und der Geldsysteme bei allen 
kommen wird...auch wenn das Geld bei viele mehr als nur knapp geworden 
ist...


Ich fordere einen globalen Mindeststundenlohn von 20,- EUR in allen 
Bereichen auf der Ganzen Welt, als auch das jeder Steuerzahler und jede 
Steuerzahlerin selbst entscheiden und bestimmen kann für welche Zwecke 
sein/ihr gezahltes Steuergeld verwendet werden darf und wofür nicht!

Vielen Dank!