"René Andrey" schrieb


Das ist ja auch richtig, denn wenn es eine zeitige Strafe ist. Wenn
es eine lebeslängliche Strafe ist, liegt vielleicht eine Aussetzung
des Strafrestes vor, die nur unter bestimmten Bedingungen und
frühestens nach 15 Jahre möglich ist. Wenn es eine Entlassung
nach einem Wiederaufnahmeverfahren ist, war Günter vielleicht sogar
unschuldig und wurde als rehabilitiert und mit Anspruch auf Haftent-
schädigung entlassen. Es ist eben ein beliebiges Konstrukt, aus
dem sich nichts herleiten lässt. Die Konjugation "wenn" leitet Mög-
lichkeitssätze ein, den Konjunktiv schreibt man bei irrelen Möglich-
keitssätzen um diese von realen besonders zu unterscheiden.
Diese Unterscheidung ist hier nicht notwendig, weil es sich insge-
samt nur um Möglichkeiten handelt und nicht um Faktisches.

Mit freundlichen Grüßen

Robin