[...]


Was jetzt? Mal angenommen du hättest dich mit deiner
obigen Forderung (alles Geld abzuschaffen) durchgesetzt,
du würdest was (anstelle der 20,- EUR) für alle einfordern?


Und du selbst wärest gerne eine(r) der Erleuchteten, jener
Heilsamen, die das neue Steuer-System überprüfen, oder?
Schon klar, nur für 20,- ? die Stunde. Ehrensache!

An anderer Stelle schreibst du: "Geldsysteme sind psychische
Störungen - Kommunikationsstörungen aufgrund von Motivations-
störungen - aufgrund von Ignoranz ..." oder "Es kann niemand mal
eben kommen und Vergänglichkeit anhalten oder gar Vergänglich-
keit zerstören...das geht immer nach hinten los ...Vergänglichkeit
ist wie Vergänglichkeit ist..."

Das ist alles sehr tiefgründig und schwer verständlich, aber es sollte
spätestens jetzt klar geworden sein, was du in den Beiträgen gemeint
hattest, Erleuchtete(r); oder du hast vielleicht doch nur etwas zu viel
Licht abbekommen?