Nein, wenn Du lesen und verstehen könntest, könntest Du verstehen dass 
ich gemeint habe dass solange es Geldsysteme gibt die Menschen 
respektvoll behandelt werden sollten und alle arten der Gewaltanwendung 
nicht mehr finanziert werden sollten. Allerdings halte ich die 
Abschaffung des Ego und aller Geldsysteme für richtig! die sist kein 
Widerspruch sondern berücksicht die aktuelle Situation.


Wie Du auf mich reagierst hat auf Dich und Deine Zukunft Auswirkungen, 
ich kann es wunderbar nutzen und mich üben (Vielen Dank!), da bist Du 
selbst für Dich verantwortlich, also beschwere Dich dann nicht bei 
anderen! Nur so nebenbei!