"Anonym" schrieb


In den Kooperativen, die mühsam errichtet werden in
unterentwickelten Ländern - und zwar auch von Leuten,
die nachweislich etwas von Geld und von Menschen
verstehen - ist man schon froh, wenn kleine Dorfge-
meinschaften es schaffen, wenigstens ihren Lebens-
unterhalt und das Nötigste für die Erziehung der
Kinder zu erwirtschaften. Deine Forderung nach
Löhnen in völlig abstruser Höhe würde diese, wenn
man sie versuchen würde durchzusetzten, von heute
auf morgen in tiefstes Elend, Hunger und Gewalt
stürzen.

Den Stundenlohn, welchen Du verordnen willst, kön-
nen die Kleinunternehmer (oft couragierte Frauen,
denen man hilft, sich kooperativ in einer sonst chau-
vinistischen Umwelt durchzusetzen, aber auch junge
Leute, die vorher keine Aussichten hatten) der
Größenordnung nach mal gerade für alle ihre Beschäf-
tigten an einem Tag zahlen. Respektlos wäre z. B.,
diese Kooperativen mit willkürlichen, abstrusen Ein-
griffen mutwillig zu zerstören.


Deine Aufrufe sind von vorne bis hinten verlogen, weil
Du Dich darauf eben nicht beschränkst, sondern
angebliche Weisheiten und Forderungen verkündest,
die keiner Nachfrage und keiner vernünftigen Betrachtung
standhalten. Ansonsten warte halt auf die nächste Hyper-
inflation, dann ist es auch kein Problem mehr 20 Euro
für eine Ware zu verlangen, für die man vorher nicht
einmal einen Euro bekommen konnte.

Mit freundlichen Größen

Daniel