"Anonym" schrieb


Dass Du das meinst, kann man dem, was Du schreibst
allerdings nicht entnehmen. Es begann ja schon mit
der Leugnung der gesellschaftlichen Produktion der
Lebensbedingungen und -mittel. Dann folgte die ab-
surde Behauptung, das wäre hinfällig, wenn man das
Geld abschaffte. Das allerdings lässt jeden geboteten
Respekt vor den Menschen vermissen, welche ja nach
wie vor ihre Lebensbedingungen und -mittel produzieren
müssen. Offensichtlich hast Du Mühe davon zu über-
zeugen, dass es "Lichtgestalten" gäbe, die das alles
nichts angeht. Wie sehr es sie angeht sieht man ja
daran, dass und wie sie am Ende nach Gewalt und
Geld rufen um ihr umnachtetes Dasein zu finanzieren.


Dennoch forderst Du Gesetze und deren Durchsetzung
also Gewaltanwendung für abstruse Geld- oder Wirt-
schaftspolitische Forderungen. Es sei denn Du laberst
einfach dumm rum. Abgesehen davon, dass man die
Gewalt, welche faschistische Politik erfahrungsgemäß
nach sich zöge für die Zukunft ohnehin nur grob ab-
schützen könnte.


Das stimmt jedenfalls auch.

Mit freundlichen Größen

Claudio