Du verwechselt die Natur mit einem menschlichen Züchter!

Der MENSCH will Hunde, die kurze Beine haben, um besser in den Fuchsbau 
zu kommen. Oder große kräftige Hunde, um Schafe vor Wölfen zu schützen. 
Oder kleine gelehrige putzige Schoßhunde als Spielzeug. Dementsprechend 
selektiert er, wählt er aus, wer sich verpaaren darf.

In der Natur ist das grundlegend anders. Da gibt es eben keinen Züchter, 
der Ziele verfolgt! Gibts nicht!

Ist denn das so schwer zu verstehen?

Was soll denn das nun wieder? "Druck abschalten"??

Drück dich bitte verständlich aus! Druck abschalten ... Ts ts ts

Schweine im Weltall? Ohne Schwerkraft? oder was soll das heißen?


Das ist imho alles haltloses Geschwurbel ohne Hand und Fuß! Sorry!

Wenn du über biologische Themen sprechen willst, solltest du dir 
wenigstens ansatzweise auch biologische Begrifflichkeiten aneignen. 
Sonst predigst du nur irgendwas verschwurbelt-pseudophilosophisches, mit 
dem keiner was anfangen kann. Naja, vieleicht die Philosophen.

Ich lese die nicht. Bekommst du da irgendeine Rückmeldung? Vielleicht 
sogar ne sinnvolle?

das würd mich jetzt mal interessieren. ich will dir auch nicht Unrecht 
tun, aber du machst es einem imho schwer, überhaupt zu verstehen, 
worüber du redest, bzw. was du damit meinen könntest.

MfG

Der Habakuk.