"Anonym" schrieb


Nein, dann gäbe es keine Produktion, keine Erlöse
für die Waren, weil die nicht produziert würden, weil
sie keine Käufer fänden, weil sie unbezahlbar wären,
keine Löhne. Die Prdouktionsmittel würden vergam-
meln, die dafür aufgenommenen Mikrokredite außer-
dem platzen und die Kooperativen samt den Gemein-
wesen wären schlimmer dran, als sie in dem Elend
waren, aus dem sie sich gerade begannen heraus-
zuarbeiten. /Das/ wäre dann wieder da, nur schlimmer,
weil damit auch das Selbstvertrauen, die Lebensfreude
und zugleich die Kreditwürdigkeit selbst für nur
einen Mikrokredit im Eimer wäre. So passte dann
aber wenigstens die Wirklichkeit wieder ein wenig
besser zur geistigen Umnachtung von Arschlöchern,
die das Elend durch Unkenntnis mutwillig verordnet
hätten.

Mit freundlichen Größen

Didier