"Christof Jentgen" schrieb


Du führtest an, "Für Leute, die mit Messern stechen ... reicht
das normale Strafrecht völlig aus." Das ist die Nebelkerze,
denn aus Gerichtsverfassung, Strafprozessordnung und Straf-
recht ergibt sich bereits, dass die Anwendbarkeit des Straf-
recht Einschränkungen unterliegt.

Bei der These, dass dies schon ausreiche, gehst Du also
offensichtlich davon aus, dass es ausreiche "Leute, die mit
Messern stechen" unter bestimmten Bedingungen von
strafrechtlichen Folgen auszunehmen. Das ist jedenfalls
normales Strafrecht, welches Du oben dafür ausreichend
nennt. Allerdings übersiehst Du dabei, dass eine Bedingung
für solche Ausnahmen ist, dass die entsprechenden sozialen
Konflikte auf andere Weise - hier rechtsstaatlich - beigelegt
oder behandelt werden.


Die Gründe dafür habe ich ja genannt, es sind rechts-
philosophische und rechtspraktische Gründe, welche
Tatumstände, Zurechenbarkeit, Zurechnungsfähigkeit,
Einsichtsfähigkeit, Strafmündigkeit, Schuldfähigkeit in
Gerichtverfassung, Strafprozessordnung und Strafgesetz
Berücksichtigung finden lassen.


Das ist eine Frage z. B. der Beurteilung der Schuldfähigkeit.
Die wird zwar von Gerichten rechtskräftig festgestellt allerdings
erst nach Anhörung von Zeugen und Gutachtern (wobei Gut-
achter lediglich eine besondere Form von Zeugen sind).
Das ist normales Strafprozessrecht und Gegenstand dieses
Entscheids ist die Anwendbarkeit des normalen Strafrechts.


Wer sagt denn, das er das soll? Wenn jemandes Schuldfähig-
keit nicht angezweifelt wird oder Schuldunfähigkeit nicht bezeugt
und festgestellt wird, kann sie auch keine Rolle spielen bei
der Urteilsfindung. Umgekehrt, wenn das doch der Fall ist, ist
die Anwendung des Strafrechts entsprechend eingeschränkt.

Das heißt erstens, dass die Anwendung des Strafrechts
auf "Leute, die mit Messern stechen" eingeschränkt sein kann
und das heißt zweitens nicht, dass von "Leuten, die mit Messern
stechen" keine Gefahr für andere ausgeht und das heißt auch
nicht, dass durch deren Taten keine sozialen Konflikte entstehen.
Der Verweis auf das Strafrecht ist also sinnlos mit dem Bezug
auf Fälle, für welche dessen Anwendung eingeschränkt ist.
Wenn das, so Deine These, also schon reichen soll, sind
Dir solche Fälle offensichtlich egal, dem Gesetzgeber aber
nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Carsten