"Anonym" schrieb


Letzteres ist eine sinnlose Behauptung, weil "das Paradies"
ohnehin ein uralter aber allgemeinmenschlicher Mythos ist.
Als Menschen noch mythologisch in Zeitaltern dachten,
gingen sie schon davon aus, dass es einmal ein goldenes
Zeitalter oder auch eine perfekte Schöpfung gegeben habe,
während alle folgenden Zeitalter nur Formen dessen Verfalls
wären, wie man schließlich anhand des mythischen Ideal-
bilds erkennen könne.

So gesehen ist die Idee vom Paradies noch nie etwas an-
deres gewesen als eine Utopie, auf deren Grund das jeweils
Bestehende als falsch, fehlerhaft erkannt würde. Darin
liegen auch Vorstellungen begründet, dass menschliche
Verfehlung, Unzulänglichkeit, Unwissen die Welt zu dem
mache, was sie ist und wie sie wird.

Dessen Wendung zur Umkehrung in positive Utopie gehört
zu dem geistigen Fehlleistungen schlechthin. Aus der
Kritik des Falschen folgt noch lange nicht, das man wissen
könne, wie es sein würde, wenn es menschliche Verfehlung,
Unzulänglichkeit, Unwissen nicht gäbe oder was man tun
oder lassen müsse um Gesellschaft humaner einzurichten.

Mit freundlichen Größen

Karl