Das Produktionen herunter gefahren werden liegt daran dass die Kaufkraft 
fehlt, und dass die Kaufkraft fehlt liegt daran dass die 
Arbeitnehmer(innen) kein Geld ausgeben können weil sie so wenig verdient 
haben bzw. verdienen (Ohne Geldsystem gäbe es dieses Problem nicht). 
Arbeitnehmer(innen) müssen sogar zusätzliche Hilfe in Anspruch nehmen 
wie Harz-Geld und Nahrung von den Tafeln (Ohne Geldsystem gäbe es dieses 
Problem nicht). Die Armut ist gestiegen während man den Aufschwung 
propagiert hat (Ohne Geldsystem gäbe es dieses Problem nicht).

-----
Gut, von der Villa und der Insel aus und von bestimmten Kreisen aus kann 
ja nicht sehen was da draußen wirklich passiert, dafür haben ich 
Verständnis.
-----

Die Preise so sind sehr stark gestiegen z.B. Energiepreise (Ohne 
Geldsystem gäbe es dieses Problem nicht). Bei der Währungsumstellung 
wurden die Preise erhöht und nicht 1:1 umgerechnet (Ohne Geldsystem gäbe 
es dieses Problem nicht). Immer mehr Rationalisierungen und Entlassungen 
des Geldes wegen (Ohne Geldsystem gäbe es dieses Problem nicht). 
Forschungen und Kunst die eingestelt wird weil das Geld fehlt (Ohne 
Geldsystem gäbe es dieses Problem nicht). Des Geldes wegen billigere 
Arbeitnehmer im Innland und Ausland beschäftigen (Ohne Geldsystem gäbe 
es dieses Problem nicht). Menschen die verdursten, verhungern und an 
Krankheiten sterben weil sie kein Geld für Nahrung, Sanitäre Anlagen und 
Medizin haben (Gäbe es ohne Geldsystem nicht). Menschen die Obdachlos 
werden (Gäbe es ohne das Gelsdsystem nicht)...

Wenn keine Gelder/Steuergelder für Gewaltanwendung ausgegeben worden 
wären und werden, dann gäbe es viel mehr Frieden, Glück und Wohlergehen.

Wären es Systeme der Weisheit und des Mitgefühls, also Bedingungslose 
Systeme, also Systeme der Gewaltlosigkeit wie z.B. der Bedingungslosen 
Großzügigkeit auf der Basis von Mitgefühl aufrund von Weisheit aufgrund 
von Vergänglichkeit, dann gäbe es viel weniger Probleme als wir und 
andere gerade durchmachen (aufgrund von Geldsystemen und der Ignoranz). 
Weisheit und Mitgefühl stützt sich auf die Realität der Vergänglichkeit, 
gegenseitigen Abhängigkeit und dem heilsamen Gesetzt von Ursache und 
Wirkung), Geldsysteme, weltliche Systeme, also Gewaltsysteme, stützten 
sich auf Ego. Was wird also vernünftiger sein und weniger Probleme mit 
sich bringen Weisheit oder Ego? Ist doch klar, Weisheit und Mitgefühl, 
Bedingunslose Nächstenliebe usw....Wenn Arbeitnehmer und 
Arbeitnehmerinnen, Tiere, Natur und Elemente mehr respektiert werden und 
solange es noch Geldsysteme gibt die Menschen entsprechend besser 
bezahlt werden (20,- EUR Mindeststundenlohn in allen Bereichen in allen 
Ländern dann wollen die Egos ja wieder diskutieren und verhandeln ;-) 
und raus kommt dann wohl 5 - 10 EUR; also muss man Hoch ansetzen damit 
überhaupt etwas am Ende raus kommt) und alle Anwendung von Gewalt nicht 
mehr bezahlt wird (keine Steuergelder für Gewaltanwendung), dann wäre 
genug Geld übrig damit es allen viel besser geht als jetzt. Wer müsste 
da noch hungern und verdursten oder obdachlos sein oder keine 
Medizinische Versorgung bekommen können? Wieviel Geld wurde seit 
Jahrzehnten in die Anwendung von Gewalt investiert? Dieses verschwendete 
Geld, wenn es jetzt da wäre, wenn man es gespart hätte oder bereits in 
sinnvolleres geflossen wäre wie die Tilgung von Schulden etc. könnten 
nicht nur alle Schulden bereits getilgt sein sondern alle Bereiche 
besser aufblühen als zur Zeit möglich ist, weil die Armut vieler und der 
Reichtum bei wenigen extrem angestiegen ist. Wenn allein die USA in den 
letzten Jahren kein Geld für Gewaltanwendung ausgegeben hätte, könnte 
dieses Volk sich vor dem Untergang bewahren, aber auch aufgrund des 
Missbrauchs der Steuergelder für Gewaltanwendung haben sie sich selbst 
für ihren Untergang entschieden. Der Himmel und die Sonne, die Erde, die 
Luft, das Wasser, die Natur ist für alle da und wir können alle etwas 
heilsames daraus machen und uns damit gegenseitig helfen, es geht 
wunderbar und viel besser ohne Geldsysteme und mit Vergänglichkeit, mit 
Weisheit und Mitgefühl. Und solange es Geldsysteme gibt, dürfen wir 
keine Steuergelder für die Anwendung von Gewalt bereitstellen sondern 
lieber Schulden tilgen und ärmeren Menschen helfen, die Natur sauber 
halten und ökologischer werden...darum fordere ich auch das alle 
Steuerzahler Weltweit keine Steuergelder mehr für Gewaltanwendung 
bereitstellen!

Aufgrund von Ignoranz und der Negativität und Gewaltanwendung der 
Verantwortlichen ist auch die Wirtschaftskrise (ist ja nur eine von 
vielen die am laufen sind und noch kommen werden) bewirkt worden. Es 
wurde seit langem auf sie eingeredet dass sie mitfühlender, 
respektvoller mit anderen, den Tieren, der Natur und dem Elemente 
umgehen sollten, sie haben es nicht getan und diese Ignoranz führte zur 
Krise...sie hatten Zeit auf anderen zu hören die mitfühlend sind und 
Weisheit und Mitgefühl angeboten haben...wenn Du das Wasser das Du 
bekommst nicht trinkst, wirst Du verdursten, aber da bist Du selbst für 
verantwortlich...nicht diejenigen die Dir sauberes Wasser 
anbieten...Natürlich kannst Du dieses Wasser auch schmutzig machen, aber 
  was bringt es einem? Natürlich kann man das was ich schreibe 
ignorieren, missverstehen und verdrehen (wenn Ihr aus dem Fenster 
springen wollt, ich werde nicht aufschlagen sondern Ihr), aber was nutzt 
es letztendlich wenn man heilsames immer wieder ignoriert, missversteht 
und ins unheilsame verdreht? Wer von uns kommt an der Wahrheit der 
Vergänglichkeit vorbei? Keiner! Wir alle müssen früher oder später 
einsehen dass es nur mit Weisheit und Mitgefühl funktionieren kann und 
Negativität und Gewalt nur Krisen erzeugen wird.

Solange es weltliche Systeme gibt die Geldsysteme anwenden und nicht 
bedingungslos aus Weisheit und Mitgefühl für sich selbst und andere 
sorgen, werden Krisen erzeugt. Es ist allerdings möglich den ganzen Tag 
über bedingungslos zum Frieden, Glück und Wohlergehen anderer zu sorgen 
und dadurch zum eigenen Frieden, Glück und Wohlergehen beitragen, wenn 
dies alle machen ist für alle und für einem selbst bestens für Frieden, 
Glück und Wohlergehen gesorgt und nichts würde stillstehen sondern alles 
würde aufblühen weil es keine Blockaden mehr durch Geldmangel, 
Negativität und Gewalt als auch deren Nebenwirkungen gäbe, da alles 
kostenlos und bedingungslos für alle zu Verfügung stehen würde. 
Hersteller und Händler würden herstellen und verteilen ohne pleite gehen 
zu können da sie sich weiterentwickeln können weil dafür alles zur 
Verfügung stehen würde wenn alles kostenlos ist...Menschen die Medizin 
brauchen bekommen die Medizin die sie brauchen weil alles kostenlos ist, 
Forschungsgelder wären überflüssig denn wenn alles kostenlos sein würde 
wäre es möglich noch besser zu forschen und die Weiterentwicklung in 
z.B. der Medizin voran zu treiben weil alles kostenlos zur Verfügung 
steht...Krankenhäuser würden alles bekommen damit sie andere versorgen 
können weil alles kostenlos zu Verfügung steht...alle Menschen könnten 
alle Nahrung, Kleidung Unterkunft und Medizin kostenlos bekommen weil 
alle gegenseitig kostenlos für alles sorgen würden und zwar aus Weisheit 
und Mitgefühl aus gesundem Menschenverstand, aus Nächstenliebe. Alles 
heilsame bedingungslos also auch kostenlos zu machen und alles 
unheilsame nicht mehr zu finanzieren und nicht mehr zu fördern, würde 
eine Menge Leid vermeiden und überwinden...niemand wäre durstig, 
hungrig, obdachlos, niemand währe ohne Medizin, niemand wäre ohne 
Bildung, niemand wäre ohne Kleidung...und dann würden auch keine 
Extremisten mehr entstehen die für etwas kämpfen müssten weil alles 
kostenlos da ist...Wir haben die Wahl, entweder wir ändern uns in 
Richtung Wahrheit indem wir weiser und mitfühlender mit uns selbst, 
anderen, der Natur, den Tieren und Elementen umgehen oder Krisen werden 
zunehmen und sich multipilzieren und unnötig viel Schwierigkeiten, 
Probleme und Leid bewirken......eine andere Frage ist, was sollen wir 
mit extrem Ignoranten Menschen machen die auf die Anwendung von 
Negativität und Gewalt setzen und dadurch die Tiere, Menschen, Natur und 
Elemente mit Leid Quälen und dadurch auch Extremisten bewirken...sollen 
wir sie nicht durch Weisheit und Mitgefühl aufwecken und in eine 
heilsame Richtung schicken damit das schlimmste verhindert wird? Ich 
weiß dass alle Frieden, Glück und Wohlergehen wollen und verdient 
haben...aber es geht nur durch Weisheit und Mitgefühl...Vergänglichkeit 
IST Realität und Gewaltlosigkeit.