"Anonym" schrieb

[irgendetwas]

Da nichts mehr von Dir kommt bezüglich der absurden Vorstellungen
global unterschiedslos Löhne vorzuschreiben, welche aber gerade die
Wirtschaft dort zum Erliegen brächte, wo wirtschafliche Tätigkeit im
globalen Vergleich bestenfalls in der Entwicklung ist, gehe ich davon
aus, dass sich auch dieser Unsinn erledigt hat.


Die Produktionen, von denen die Rede war, erfreuen sich einiger
Vitalität und werden nicht heruntergefahren, da zum Glück ja
niemand auf die Idee kommt sie durch absurde Eingriffe, wie von
Dir gefordert, zu zerstören. Sie wurden und werden, wie schon
gesagt, vielmehr ja gerade erst in Gang gesetzt. Die Kaufkraft ist
demzufolge dort auch, wenn auch sehr bescheiden, gestiegen.
Also ist es umgekehrt, sie hat gefehlt und ist jetzt etwas höher.

Deine neuerlichen Weisheiten muss ich mir leider versagen. Ich
hab jetzt noch zehn Minuten zu arbeiten und dann brauch ich
erst mal ne Mütze voll Schlaf. Morgen steht dann einiges andere an.

Mit freundlichen Größen

Laurent