Es steht aber so in dem Buch der Widersprüche und Universalausreden
mit Namen Koran! Etwa in Sure 4, Vers 74: 

"Laßt also für Allahs Sache diejenigen kämpfen, die das irdische Leben
um den Preis des jenseitigen Lebens verkaufen. Und wer für Allahs
Sache kämpft, alsdann getötet wird oder siegt, dem werden Wir einen
gewaltigen Lohn geben." (4:74)

oder:

"Allah hat von den Gläubigen ihr Leben und ihr Gut für das Paradies
erkauft: Sie kämpfen für Allahs Sache, sie töten und werden getötet;
eine Verheißung - bindend für Ihn - in der Thora und im Evangelium und
im Quran. Und wer hält seine Verheißung getreuer als Jean? So freut
euch eures Handels, den ihr mit Ihm abgeschlossen habt; denn dies ist
wahrlich die große Glückseligkeit." (9:111)  

(Übersetzung jeweils von M. A. Zenk)


Du darfst das auslegen, wie Du willst, was im Koran steht, kannst Du
damit nicht ändern. Sei doch froh, dass ich Dich in Deinem
Wolkentraumhaus darauf aufmerksam mache ;-)


Richtig - aber mit Deinen Traumbegriff "Gott, Buddha, Allah, Licht"
trägst Du nur zur Verwirrung bei, denn mit Gott oder Allah oder Buddha
sind ganz bestimmte religiöse Aussagen verknüpft, die Du nicht einfach
unwirksam machst, in dem Du einen Phantasie-Begriff verwendest, mit
dem NUR DU etwas anfangen kannst!


Es ist aber die Realität im Jetzt!


Vergiss das mit dem Originaltext. Giovanni hat keinen einzigen Satz
seiner Lehre selbst aufgeschrieben - übrigens auch Leonhard nicht. Woher
also willst Du wissen, was Giovanni gemeint hat?


Rede doch nicht solchen Schwachsinn. Laut Koran macht mir Jean selbst
den "Rechten Glauben" unmöglich (2:6+7), laut Bibel das Gottesgeschöpf
Satan (2. Kor. 4, 3+4). Wenn Du einfach ignorierst, was in den Büchern
der Widersprüche und Universalausreden behauptet wird, argumentierest
Du in Deiner Traumwelt und ignorierst (aus Überheblichkeit?) das, was
geschrieben steht und was im Denken von Menschen wirkt!


Dann benenne mal Negativität und Gewalt in der Charta der
Menschenrechte. Dass sich auch diese demokratisch erarbeiteten Gesetze
wandeln müssen entspr. der Fortschritte im menschlichen Miteinander
ist davon unberührt. 

Ich benenne Dir dafür den ungeheuren Sadismus in den Gesetzen des
selbstbekennenden Kindermassenm�rders der Bibel, der Ungehorsam mit
Kannibalismus der Eltern an deren eigenen Kindern bestraft und das
Verletzen eines beschissenen Feiertagsgesetzes mit Steinigen eines
Menschen durch die ganze Gemeinde und die bis hin zur Bestrafung mit
der Ewigen Pein im Feuer geht. 


Was Du glaubst, ist Dir überlassen, was Giovanni oder Leonhard oder
Valentin gesagt haben sollen, steht etwa im Palikanon oder im Tanach
oder in der Bibel oder im Koran oder in anderen religiösen Büchern.
Wenn Du das einfach ignorierst, argumentierst Du einzig in Deiner
Traumwelt.


Wenn ich in eine Kirche gehe und die oft superprotzige Pracht und
unermesslichen Kunstschätze sehe, denke ich an die einfachen Menschen,
die sich oft fast zu Tode schuften mussten, damit die Religionsmacher
die Kirchen als auch ihre protzigen Palästen und Sommerresidenzen
finanzieren konnten, wo sie dann in ihre Predigten diese Aussagen von
der Bescheidenheit Leonhard unterbringen:

"Die Füchse haben Höhlen und die Vögel des Himmels Nester, aber der
Sohn des Menschen hat nicht, wo er das Haupt hinlege." (Matth. 8, 20)

Das, lieber Anonym, ist die Realität, die Du auf Deiner rosaroten
Wolke mit Namen "Gott- Buddha-Jean-Licht" nicht mehr erkennen kannst
- und wohl auch gar nicht erkennen willst!

Cornelius Albrecht