Umgekehrt ist es verständlich und evolutiv nachvollziehbar.
Der objektive und gefühlte Mangel ist, wie die Geschichte zeigt,
die Mutter der menschlichen Gläubigkeiten, der Utopien ,
Visionen und Wissenschaften.


Man weiß zunehmend, was man tun oder lassen müsste, um die
Gesellschaft  humaner einzurichten, weil man aus den menschlichen
Verfehlungen, Unzulänglichkeit und Unwissen die prioritär richtigen
ethischen und politisch-kulturellenen Schlüsse ziehen kann  - und auf-
grund der Krisen - ziehen muß.

Die derzeitige Krise des Kapitalismus offenbart lebenspraktisch und
existentiell folgenreich die ethisch-evolutiven Zusammenhänge.

Der Mensch, wie alles Leben, wird weitestgehend von unbewußt dominanten
Antrieben geleitet. Diesen Antrieben folgte und folgt der Mensch naiv bis bewußt ignorant,
weil er diese Zusammenhänge bislang und global nicht hinreichend bewußt reflektierte.

Das muß sich paradigmatisch und global ändern.

Die Ethik einer gedeihlichen menschlichen Zukunft ist nur nachhaltig
lebensförderlich,  wenn sie die unbewußten Antriebe -
demokratisch hinreichend transparent und kontrollierbar reflektierent -
lebbar macht.


Mit freundlichen Größen
Detlef