Mindeststundenlohn und es darf auch mehr sein ;-) (Solange es 
Geldsysteme gibt)


Du erkennst und versteht da etwas noch nicht, wird sich früher oder 
später so oder so ändern ;-)


Ich nehme Dein Ego nicht ernst, nur so nebenbei ;-)


LOL


LOL. Verantwortliche verschwenden Gelder in Milliardenhöhe und jetzt 
kommt der Absurde Eingriff in die Geldbörsen der Armen und unbeteiligten.


Ich fordere Gewaltlosigkeit!


LOL. Steigende Armut ist Deiner Ansicht nach ein Anstieg der Kaufkraft?


Und warum gehen dann die Preise runter, damit verkauft werden kann?


Damit tust Du dir Selbst etwas schreckliches an. Hr auf Dich selbst zu 
hassen und Dir selbst und anderen schaden zuzufügen!


Vor allem Weisheit und Mitgefühl!


Aber sagt mal, womit verdienst Du eigentlich dein Geld?