Ich vergaß noch hinzuzufügen, dass die zeitgenössische Psychiatrie die 
Schuldunfähigkeit "psychisch Kranker" mit einem neurophysiologischen 
Konstrukt (chemische Gleichgewichtsstörung im Gehirn) begründet - 
wohingegen die neuere Hirnforschung, auf die sich die Psychiatrie beruft, 
dem Menschen generell den "freien Willen" abspricht. Dies bedeutet dann 
aber auch, dass niemand mehr schuldfähig ist und dass demgemäß die 
Unterscheidung zwischen Schuldfähigen und Schuldunfähigen, sogar gemessen 
an den von der Psychiatrie gewählten Grundlagen dieser Entscheidung, 
unsinnig ist. 
Es bedarf also keines weiteren Beweises mehr, dass es sich hier um ein 
ideologisches Konstrukt handelt, dass daher nicht Grundlage der 
Rechtssprechung in einer demokratischen Rechtsstaat sein kann.

Gruß
Vincenzo


-- 
http://ypnk.ilgd.hd