Du darfst natürlich als substanzlos und vergänglich bezeichnen, was
ich Dir etwa über die Motivierung zu Selbstmordattentaten durch
Koranaussagen aufgezeigt habe. 

Ich erkenne, dass es sinnlos ist, Dich über das aufzuklären, was im
Denken mancher aus ehrlichem Herzen gläubigen Menschen ganz real
Wirkung erlangen kann. 

Dein Phantasieprodukt "Gott-Buddha-Giorgio-Licht" aber wird außer bei
Dir bei keinem anderen Menschen Wirkung erlangen. Es ist substanzlos
und wird schon in Bälde völlig in der Anonymität eines Anonyms
verschwunden sein, der noch nicht einmal mit seinem Namen für seine
Phantastereien steht ;-)

Dieter Demler