Das Ego ist wie ein "Filter" der unser Bewusstsein "trübt" so wie Wolken 
den Himmel und die Sonne nicht erkennen lassen. Aber selbst wenn Wolken 
uns daran hindern den Himmel und die Sonne zu sehen, ist der Himmel und 
die Sonne jedoch da. Selbst wenn es nicht so hell und warm ist, wie ein 
wolkenloser Himmel, so ist jedoch etwas Helligkeit und Wärme (Weisheit 
und Mitgefühl) da. Jetzt brauchen wir nur unsere Fehler und 
Verblendungen (Wolken) auflösen und dadurch sehen wir klar und 
mitfühlend (Meditation). Dadurch ist unser Bewusstsein sein wieder so 
wie es von Natur aus ist und wir nehmen das Paradies wahr bzw. erfahren 
das Paradies. Paradies ist ein Bewusstseinszustand, es beschreibt einen 
Bewusstseinszustand der Frei ist von allen Fehlern und Verblendungen und 
unsere Fehler und Verblendungen sind substanzlos und vergänglich, sie 
können daher durch Weisheit und Mitgefühl aufgelöst werden (Heilung und 
Reinigung). Pillen, Spritzen, Tropfen u.�. können dies nicht!


:-) Hast du schon mal alles aus einer absoluten Bewusstseinsebene 
gesehen? Oder ist dein urteilender Geist hier am projezieren?


Das Paradies im Himmel ist hier auf Erden, wir Haben Augen, jedoch 
unsere Fehler und Verblendungen hindern uns daran es so wahr zu nehmen 
und so zu erfahren wie es von Natur aus da ist.


Ist Vergänglichkeit, gegenseitige Abhängigkeit und das heilsame Gesetzt 
von Ursache und Wirkung eine Vorstellung? Oder ist Dauerhaftigkeit, 
Unabhängigkeit und Nichtexistenz eine Vorstellung die das Bewusstsein 
verzerrt und zu getrübten Wahrnehmungen und Erfahrungen der absoluten 
und relativen Realität führt die einem nicht gestatten das Paradies zu 
sehen und zu unheilsamen Handlungen führen?


:-) Heute ist Rosenmontag aber auch der geht vorbei.

Nimm Deine "Maske" - Ego mal ab, dann scheint auch die Sonne wieder!


Du liegst voll daneben!


Du wirst es so oder so selbst erfahren, früher oder später ;-)
spätestens wenn Du deinen Körper verlassen musst und kurz siehst wie es 
ist...