Vielleicht habe ich es ja überlesen, darum wiederhole es doch bitte noch 
einmal:
Mit welchem guten Grund unterscheidet ein Gericht - aus 
rechtsphilosophischer oder rechtspraktischer Sicht - zwischen schuldfähigen 
und schuldunfähigen Tätern - hier bezogen natürlich auf die so genannten 
"psychisch Kranken"?
Aus meiner Sicht beruht diese Unterscheidung auf Willkür - und kann deswegen 
nicht legitime Grundlage für eine Ungleichbehandlung der Täter sein. Mir ist 
auch nicht ersichtlich, welche Art von Zeugen die Schuldfähigkeit oder 
Schuldunfähigkeit eines Täters bezeugen könnte, sofern die Frage der Schuld 
von einer "psychischen Krankhheit" (nur um diese geht es in diesem 
Zusammenhang) abhängen soll.
Falls es dir dann leichter fällt, nimm ein beliebiges Beispiel: Die Tat: 
Tötung des Ehepartners aus Eifersucht. Der Täter ist schuldfähig, wenn das 
Motiv "normale" Eifersucht war. Er ist schuldunfähig, wenn er aufgrund eines 
"psychotischen Eifersuchtswahns" handelte. Wer kann bezeugen, was hier der 
Fall ist, und auf welcher Grundlage?

Gruß
Nick