?


Man braucht immer einen Empfänger, der sie interpretieren kann, ja.


ja


Nein, die Regelkreise sind Fakten. Jede Diskussion darum heutzutage ist
eine Schande. Was ist daran schlecht, einen Regelkreis einen Regelkreis
und einen Sollwert einen Sollwert und eine Stellgröße eine Stellgröße zu
nennen?


?


Sie enthält Information. Das hast Du jetzt schriftlich!


Klingt das jetzt wie "Formel gelernt aber Sinn nicht verstanden"?

Das meinst Du nicht ernst!


Sie ist die wesentliche Grundlage.


?


Angestrebte Zustände vielleicht besser. Ob unbewußte Ziele die
Bezeichnung verdienen -- ich bin ja offen für ein neues Wort.


Naja, auch die Stabilisierung des Istzustandes kann eines sein, aber gut.


Es ist relativ -- ja -- aber nur wenn es bewußt ist.


Das hatten wir alles durchgekaut und ausgeschlossen. Nochmal: Sie hat
nicht, sie bekommt erst, weil das Leben Funktionen, die die Evolution
per Selektion ausführte, übernimmt. In ihm werden die toten Ziele zu
bewußten Zielen.


Ist sie nicht, fang doch nicht mit diesem Mist an. Letzter Strohhalm 
Unterstellungen?


xb.smq.dllncxnwdkrgsp.synwcrteakl


Klaus
-- 
"Der gesunde Menschenverstand lehrt, dass man nicht allzusehr mit ihm
rechnen sollte."
Meinhard Rheinfels