"Anonym" schrieb


Nahrung, Kleidung, ein Dach über dem Kopf, Heilmittel, Schulen
und Ausbildungsstätten, Heizenergie, Beförderungsmittel,
Produktionsmittel, Schriften, Theater, Kunstwerke etc. sind
nicht von Natur aus da, sondern weil Menschen sie durch
Bearbeitung von Natur produzieren. Wer das nicht auch im
Bewusstsein hat, nimmt mit Sicherheit nichts davon wahr,
wie es da ist.


Sicher sind das Vorstellungen, die Frage ist, ob und was
damit begriffen ist.


Solange "vollkommen Erwachte" nicht von mir verlangen, dass
ich an ihrer Stelle knietief im Schlamm stehe und Reis kultiviere,
damit sie was zu essen haben, Textilien webe und färbe, damit
sie hübsch gekleidet sind, Papier und Tinte herstelle, damit sie
aufschreiben können, was sie sonst noch von mir erwarten, z. B.
ihre Eltern versorgen, weil sie dazu weder willens noch in der
Lage sind, mögen sie liegen wie und wo immer sie ein Plätzchen
finden. Daneben möchte ich allerdings nicht liegen, da weiß
ich jemanden, neben dem ich lieber liege.

Mit freundlichen Größen

Georg