Da auch du offenbar Schwierigkeiten hast, die praktischen Folgerungen aus 
dem hier verhandelten Problem zu erfassen, schlage ich dir ein Beispiel zur 
Bearbeitung vor:
Die Tat: Tötung des Ehepartners.
Tatmotive:
Entweder: "normale" Eifersucht (Variante 1)
oder: "psychotischer Eifersuchtswahn" (Variante 2)
Der Täter ist schuldfähig, falls Variante 1 und schuldunfähig, falls 
Variante 2 zutrifft.
Wer soll entscheiden, was der Fall ist und auf welcher Grundlage?
Was würde eine solche Entscheidung legitimieren, lies: der Willkür entheben?

Gruß
Jean