Das kann man aber auch bedingungslos mit mitgefühl also kostenlos 
machen,  denn so bekommen wir auch die Elemente und die Natur (Rein und 
Kostenlos).


Das kann man aber auch bedingungslos mit mitgefühl also kostenlos 
machen,  denn so bekommen wir auch die Elemente und die Natur (Rein und 
Kostenlos). Außerdem würden dann alle alles bekommen, weil es ihnen 
nicht nur zusteht sondern auch leisten können. Wozu die 
Gelddiskriminierung, viele können sich Arznei und Nahrung, Kleidung 
nicht leisten.


Es geht darum dass wenn wir Produkte kaufen die unter respektlosen 
Bedingungen hergestellt/verkauft wurden, dass wir dies mitmachen und uns 
selbst unser Schiksal verschlechtern.


Wenn man bedingungslos, aus Mitgefühl für andere, heilsames tut für 
Ihren Frieden, Glück und Wohlergehen sorgt, dies gegenseitig tut, dann 
würden alle in Frieden, Glück und Wohlergehen leben und alle würden 
alles an Nahrung, Kleidung, Unterkunft und Medizin haben und aufgrund 
der mitfühlenden Taten keine Fehler und Verblendungen ansammeln die zu 
ihrem Leid führen. Außerdem gäbe es keinen Konkurrenzkampf und Menschen 
müssten nicht zu unheilsamen Taten greifen damit sie Ihre Familie und 
sich selbst versorgen können.


Wach auf!