Solange keine Chemie darin enthalten ist, nicht Genmanipuliert ist etc. 
ist es in Ordnung...


Solange keine Tiere dafür geopfert wurden und keine Chemie darin 
ist...ist es in Ordnung...


Solange keine chemischen Baustoffe verwendet werden ist es in Ordnung...


Solange sie keine unheilsamen Nebenwirkungen bewirken werden ist es in 
Ordnung...


Solange keine unheilsamen Lehren und unheilsamen Praktiken vermittelt 
werden die im Widerspruch zur Vergänglichkeit sind, ist es in Ordung...


Solange sie nicht die Umwelt verschmutzen ist es in Ordnung...


Solange sie nicht die Umwelt verschmutzen ist es in Ordnung...

Solange sie nicht die Umwelt verschmutzen ist es in Ordnung...

Solange sie nicht im Widerspruch mit Vergänglichkeit sind, sind sie in 
Ordnung...

Solange es hilft Vergänglichkeit zu erkenne und zu versehen ist es in 
Ordnung...

Solange sie das Absolute reflektieren, sind sie in Ordnung...

Solange heilsames mit einer heilsamen Motivation getan wurde bzw. getan 
wird ist es in Ordnung...


Beschränkt Du deine Wahrnehmung und Erfahrung auf Auge, Ohr, Nase, 
Zunge und Körper?


Das kannst Du selbst herausfinden...


Bin nicht vollständig frei von allen Fehler und Verblendungen...behaupte 
ich auch nicht...mir geht es wie allen andern auch...


Du musst ja keine Produkte kaufen die z.B. in Asien hergestellt wurden 
oder von Herstellern/Händlern die Respektlos viel Geld machen.


;-)