Am Mon, 18 Sep 2009 19:54:00 +0000 schrieb Berthold Weckopp:


Wieso ist Eifersucht ein Motiv, "Eifersuchtswahn" aber nicht? Mit 
Verlaub, Berthold, das ist Unfug.
...> (Hatten wir ja gerade ein Gericht, welches die

Warum werden sehr oft aber solche Gutachten dem Urteil zugrundegelegt? 
Eine wissenschaftliche Basis ist in keinem Fall vorhanden. Dies will mir 
doch sehr willkürlich erscheinen. 

Dieses habe ich auch nicht in Zweifel gezogen. Mir scheint nur, dass 
psychiatrische Gutachten dem rechtsstaatlichen Verfahren nicht dienen, 
sondern es eher gefährden, weil ihnen die wissenschaftliche Basis fehlt.

Gruß
Niklaus

PS: Gutachten sind ja nicht immer so offensichtlich absurd wie in diesem 
Fall.


-- 
http://tewu.kcyx.wa