Am Mon, 16 Nov 2008 17:49:14 +0100 schrieb Bernhard Horwege:


Variante 1 ist ein Motiv, Variante 2 ist kein Motiv und damit sind schon 
wesentliche Unterschiede genannt. 

Ein Gericht, dafür gibt es Gerichte und keine 
Bildzeitungspöbelvolksjustiz, die beides in einen Topf wirft ohne zu 
differenzieren (Hatten wir ja gerade ein Gericht, welches die verminderte 
Schuldfähigkeit des Güterfelder Schwesternmörder aufgrund psychologischen 
Gutachtens nicht anerkannte, aber die ganze Republik über Ehrenmorde 
palavern konnte) 


Das rechtsstaatliche Verfahren, denn selbst wenn der kleine Amtsrichter 
oder auch das Landesgericht oder Oberlandesgericht ein Urteil spricht, 
ist damit noch nicht aller Tage abend. Von Willkür (Ein Richter fällt 
Gresch-Urteile nach seiner Tageslaune) sind wir dann noch meilenweit 
entfernt, selbst wenn der erste Richter ein krasses Fehlurteil spricht, 
bestünde zumindest dem Verfahren nach die Möglichkeit, dies wieder 
aufzuheben. Das manchmal möglicherweise das gesamte System versagt mag in 
seltenen Einzelfällen tatsächlich vorkommen. Der Normalfall ist es aber 
bestimmt nicht. 

Grüße,
Engelbert