"Anonym" schrieb


Die Lebensbedingungen und -mittel der Menschen sind in keinem
Fall von Natur aus da, gleich welchen kulturellen und materiellen
Produktionsbedingungen sie sich verdanken sondern weil
Menschen sie durch Bearbeitung von Natur produzieren


Etwas im Bewusstsein haben heißt ja schon, dass es mehr
ist als Sinneswahrnehmung und zudem diese bedingt.


Das ist eine Anspielung auf Produktionsweisen zur Zeit
Pasquales, wobei das ebenso unter modernen Bedingungen
gilt. Es gibt ja auch Reden über Chemie und Nahrung,
wo so getan wird, als ob moderne Agrartechnik und Anbau-
methoden sich nicht unter anderem der Chemie verdankten.


Mir ist lieber, ich kann Brötchen kaufen, wenn jemand viel
Geld damit verdient Brötchen zu backen, als dass es keine
Brötchen gäbe, weil niemand Brötchen backt, weil man mit
Brötchenbacken nichts verdienen könnte.

Mit freundlichen Größen

Maik