"Knut Ungruhe" schrieb


Schuld ist die Zurechenbarkeit eines Geschehens, einer
Tat, einer Handlung zu mir selbst als mit meinem Wollen,
meiner Absicht, meiner Duldung zusammenhängend.
Wenn diese Zurechenbarkeit hinsichtlich einer Tat, eines
Verhaltens zweifelhaft ist, dann ist auch die Schuld
zweifelhaft. Wenn zudem grundsätzlich diese Zurechen-
barkeit bezüglich allgemeinen Verhaltens zweifelhaft ist,
dann ist es damit auch die Zurechnungsfähigkeit überhaupt.

Unterschieden wird dem entsprechend deshalb, weil
sonst Recht einem philosophischen, allgemeinmensch-
lichen, universalen Anspruch nicht genügte, nämlich dass
Menschen wissen und einsehen können, dass sie
vorsätzlich oder versehentlich mit einer Tat oder einem
Verhalten gegen allgemeine Ordnungsprinzipien verstoßen
haben können. Strafen dienen sowohl der Durchsetzung
solcher Ordnung und regeln zudem ein allgemeinmensch-
liches Bedürfnis nach Vergeltung oder Rache. Dem Verbot
der Rache oder Selbstjustiz steht die gewaltsame Durch-
setzung eines möglichst humanen, möglichst allgemeinen
Rechts wie Strafvollzuigs gegenüber.

Die Anerkenntnis von Schuldunfähigkeit, das heißt der
prinzipiellen oder durch besondere Umstände im Einzel-
fall gegebenen Unfähigkeit der Zuordnung eines
Geschehens oder einer Tat zu jemandem selbst, wenn
sie denn vorliegt, dient also dem Schutz der Person vor
willkürlichen oder ungerechtfertigten Zumutungen.


Es geht in solchen Fällen nicht primär um die Krankheit,
ein Gericht ist keine Arztpraxis und keine Klinik, sondern
um Schuld- oder Zurechnungsfähigkeit.


Dafür werden Fachleute herangezogen, welche sich mit
Persönlichkeitsstrukturen auskennen. Ansonsten kennt
jedes Kind die Ausrede, es könne doch nichts dafür und
jeder Depp und jeder Anwalt kennen die Frage, ob man
nicht auf verminderte Schuldfähigkeit gehen solle - mit
dem Risiko allerdings, dass dies mitunter noch uner-
wünschter Folgen haben kann, als Einsicht zu zeigen.

Mit freundlichen Größen

Kasimir