"Anonym" schrieb


Nein.


Dann ist ja alles gut.


Deine Fixierung auf Geld ist schon absurd.


Du beschreibts sehr schön, zu welchen Absurditäten das
Ego statt dessen greift greift um ein fiktives System zu
errichten in dem es nie sich selbst aber immer irgendwelche
anderen kritisiert.


Das ist eine Ausflucht perverser Fixierung auf Geld. Geld-
wirtschaft hindert niemanden daran, überflüssige Waren
zu verschenken oder unentgeltlich für andere zu arbeiten.

Nur ändert das in keinem Fall etwas daran, dass es keine
Warenproduktion gibt ohne Produktionsmittel und dass des-
halb die Vertügung über Produktionsmittel und Strukturen
eine notwendige Bedingung ist, Waren herstellen und sich
leisten zu können.


Nur für Geldfetischisten bringt es Probleme. Statistik ist
dagegen kein Problem, wenn man weiß, wovon sie handelt.


Es war ja Deine Idee mit quasi nationalistischen Parolen
einen Boykott zu empfehlen


So kann ja nur reden, wer eine Wahl hat. Das gegen Arbeiter
anzuführen, die keine solche Wahl haben, ist unredlich.


Na, also, endlich kommt die Sau doch raus, die sich hinter frommen
Sprüchen verbirgt.

Mit freundlichen Größen

Karsten