Klar kann man das.


Und bekommen die Hilfe anderer.


Wenn Du Bedingunslose Liebe als "Zahlmittel" ansiehst bzw. Geld zum 6 
Element erhebst, dann wird sich diese Illusion irgendwann auflösen...


Du beschreibst sehr schön einige der ungünstigen Bedingungen die vom Ego 
erzeugt und aufrecht erhalten wurden. Außerdem kann man anderen ja 
bedingungslos alles geben was sie brauchen. Die Elemente und Natur ist 
schließlich bedingungslos für alle da! Also warum machen wir nicht 
bedingungslos für alle alles was sie von Natur aus brauchen? Wozu das 
Ego und alle Diskriminierung?


Geldwirtschaft ist Egowirtschaft, es enthält verschiedene Arten von 
Diskriminierung!


Das ist EISKALT, gefühlslose Statistiken, die nicht einmal alles 
einbeziehen und in ihrer Formel bereits manipulieren!


Statt solche Statistiken zu erzeugen wäre es den anderen hilfreicher, 
und vor allem für einem selbst, wenn man diese Zeit und Kraft nutzen 
würde um direkt zu helfen. Zeit- und Kraftverschwendung.


Genau, Greifen und Vergleichen die Aktivität des Ego! Du hast es 
wunderschön auf den Punkt gebracht.


Siehst Du, es bringt Probleme...


Es ist völlig falsch sich gegen andere zu wenden! Warum Konflikte 
erzeugen und vor allem dadurch vor allem sich selbst am allermeisten 
schaden?


Es geht darum das Menschen die etwas für das Wohl anderer tun nicht 
respektlos behandelt werden dürfen und dies hat sehr wohl etwas mit 
Mitgefühl zu tun. Wenn Du die Arbeitsbedingungen in respektlosen 
Unternehmen sehen würdest, Du und viele andere würden sich dort niemals 
bewerben. Die Menschen in solchen Ländern und Unternehmen leben in 
Unterdrückung und damit sie wenigstens ihre Familie durchbringen können 
machen sie es, aber nicht mit Freude. Daran verdienen Arbeitgeber und 
Staat viel Geld und alle die solche Waren konsumieren machen bei diser 
mitgef�hlslosen Unterdrückung und Ausbeutung mit. Es sind Unternehmer 
die z.B. im Ausland Waren kaufen weil sie billiger sind und sie mehr 
Gewinn dadurch erzielen können, allein das ist EISKALT und hat nichts 
mit Mitgefühl zu tun, und im Innland mit einer unglaublichen 
Gewinnspanne wieder weiterverkaufen und selbst die Arbeitnehmer hier 
auch besser bezahlen könnten. Was würde ein Unternehmer oder Arbeitgeber 
ohne die Arbeitnehmer machen, die könnten nicht zu all dem kommen wenn 
nicht andere sich ausbeuten lassen würden...und dann auf Arbeitnehmer 
herabschauen und sie respektlos zu behandeln als seien sie Batterien 
o.�. hat nichts mit Mitgefühl zu tun. Wenn im Ausland allerdings ein 
Unternehmen ist das respektvoll ist, dann ist es etwas anderes. Dies hat 
nichts mit einer Nationalistischen Parole zu tun sondern mit gesundem 
Menschenverstand!

Du solltest vorsichtig sein was Du anderen unterstellst und Wirtschaft, 
mit ihren unheilsamen Auswirkungen auf Umwelt, Tiere und Menschen nicht 
als zivilisiert betrachten. Wie viele Tiere wurden durch den 
Fleischkonsum vernichtet? Haltet Ihr Fleischfresser Euch für besser als 
Nazis?


Wach auf!