Überhaupt nicht. Wenn du in dem Wahn lebst alle umbringen zu müssen, die 
eine Zigarette im Mund haben, sozusagen einen Zigarettenwahn erliegst, 
dann ist die Zigarette nicht das Motiv. Wenn du aber der Zigarettensucht 
fröhnst und den Zigaretteninhaber erschlägst, weil du die Zigarette haben 
willst, um deine Sucht zu befriedigen, dann ist die Zigarette das Motiv, 
deswegen bist du aber noch nicht unbedingt schuldunfähig, wohingegen 
derjenige mit dem obskuren Zigarettenwahn eben schuldunfähig ist, weil er 
gar nicht anders kann als jeden mit einer Zigarette umzubringen. 

Weil du aber nicht dazwischen differenzieren willst oder auch nicht 
differenzieren kannst, negierst du konsequent. Ist ja auch egal, werd' 
glücklich mit deiner "psychisch krank"-Phobie.

Grüße,
Gilles