Dies ist zwar richtig, wurde von mir auch nie bezweifelt - doch mit 
diesem Hinweis beantwortest du meine Frage nicht, sondern verschiebst sie 
nur. Die Frage lautete ja, auf welcher Grundlage die Schuldfähigen von 
den Schuldunfähigen unterschieden werden sollen. Psychiater bzw. 
Psychologen sagen in solchen Prozessen ja nicht aus, um das Publikum mit 
ihren rhetorischen Künsten zu erfreuen. Vielmehr sind ihre Gutachten - 
wenn auch der Richter das letzte Wort hat - durchaus Grundlage der 
Entscheidung. Und selbst wenn der Richter sie verwirft, muss er sie mit 
Gründen verwerfen. Zu den gesetzlichen Kriterien zählen Vorhandensein 
bzw. Abwesenheit von einer "krankhafte seelische Störung", einer 
"tiefgreifenden Bewusstseinsstörung", von "Schwachsinn" oder einer 
"schweren anderen seelischen Abartigkeit". 
Meine Frage, wie Menschen hinsichtlich dieser Gründe unterschieden werden 
können - und zwar so, dass diese Unterscheidung über den Verdacht der 
Willkür erhaben ist - blieb bisher unbeantwortet. 
Wie stellt also der Richter z. B. fest, ob eine Mensch seinen Ehepartner 
tötete aus "normaler" oder aus "krankhafter" Eifersucht? Wenn diese 
Unterscheidung nicht willkürlich sein soll, so muss sie auf rationaler 
Basis erfolgen und nicht nur auf Grundlage eines bloßen 
Anmutungserlebens. 

Gruß
Udo


-- 
http://srxl.ueyl.fn