"Anonym" schrieb


Man kann überhaupt nichts kostenlos machen. Menschen
werden nackt und hilflos geboren. Das Leben kostet von
Natur aus alles das, was getan werden muss, damit sie
überhaupt die ersten paar Jahre am Leben bleiben und
dann kostet es die Liebe und materielle Fürsorge, durch
die sie in ihrer zweiten, äußeren Geburt überhaupt erst
Menschen werden, indem sie vermittelt bekommen und
aneignen, was Menschen erst zu Menschen macht.


Wenn es so ist, können sie sich die Waren nicht leisten,
weil sie nicht über Produktionsmittel und Strukturen ver-
fügen, diese Waren herzustellen oder nicht über andere
Produktionsmittel für andere Waren, für welche sie einen
Preis erzielen könnten, der dem Preis der ihnen fehlenden
Waren entspräche. Geldwirtschaft ist zwar eine Bedingung
komplexer Wirtschaft aber nicht die Ursache all dessen,
was auch in Geldwert ausgedrückt werden kann. So kann
man z. B. statistisch erfassen, wie groß der Anteil der
Menschen an der Weltbevölkerung ist, die täglich nicht
mehr als einem Euro (oder USD) zur Verfügung haben.
In dieser Feststellung liegt keine Diskriminierung, im
Gegenteil ist dies ein Mittel wirtschaftliche Verhältnisse
greifbar und vergleichbar zu machen. übrigens wird dieses
Verhältnis bei gleicher Basis oder Einheit sogar noch
immer schlechter bei weltweit ständig steigender Geld-
menge (Ein USD aus einer bestimmten globalen Geld-
menge zu einer Zeit ist eben mehr als ein USD aus der
doppelten globalen Geldmenge zu einer späteren Zeit.
Der ist dann relativ dazu nur noch halb soviel wie vorher).


Man verschlechtert auch das Schicksal ausgebeuteter Arbeiter,
wenn man keine Produkte mehr kauft, welche diese gegen Lohn
herstellen. Besser ist, sich immer die schlimmsten Betriebe
vorzunehmen und deren Konkurrenz gegen sie auszuspielen.
Wer dagegen schon mit quasi nationalistischen Parolen anfängt,
("keine Produkte kaufen die z.B. in Asien hergestellt wurden")
hat offensichtlich etwas anderes im Sinn als "bedingungsloses
Mitgefühl".


Du glaubst gar nicht, wie wach ich bin.

Mit freundlichen Größen

Patrice