Udo Rilli <odtbbz.schauyieml@cfcugxbjgf.zr> writes:

Das wäre dann die neue Radikale Wertapologetik?

Orientierungsloser als die amtierenden Politiker und Journalisten sind
nur noch die ehemaligen Theoretiker.  Bevor der Winter vorbeigeht, noch
etwas Krisenkabarett?  Bin aber leider übermorgen schon wieder weg für
einige Tage.


Komplexizität ist aber nur dann ein Selbstzweck, wenn es um die
Verschleierung von Machtverhältnissen und Interessen geht.

... und weiteres sinnfreies Geschreibsel


Amthor würde kotzen.


Ciao, Willy
-- 
Does the term "de-facto standard" mean anything to you?
               -- Ingolf