DOCH ,-)


;-)


Ich habe kein Geld ;-)


Alle weltlichen Systeme SIND fiktive Systeme die auf Aberglauben an 
Dauerhaftigkeit, Unabhängigkeit und Nichtexsitenz (Eternalimsus und 
Nihilismus) beruhen (Negativität und Gewalt Anwendung - Teufel hat zwei 
Gesichter Böse/Gut) obwohl dies nicht der Realität entspricht. ;-)


Genau, es ist das Ego das alle daran hindert mitfühlend zu sich selbst 
und anderen zu sein bzw. alles kostenlos zu machen. ;-)

Nennst Du die Schuldenuhr und Wirtschaftskrise (um nur zwei zu nennen, 
als auch die Anwendung von Gewalt, durch weltliche ignorante und kalte 
Systeme etwa nicht perverse Fixierung auf Geld und Ego?

Ihr könnt versuchen zu ignorieren usw., wird aber langfristig nicht viel 
nutzen, es ist wie es ist... ;-)

Ihr könnt ruhig dagegen schreiben und reden wie Ihr wollt und euch 
dadurch noch mehr verdunkeln und für euch selbst alles verschlechtern, 
das isst Euer Problem nicht meins, aber irgendwann könnt ihr nicht mehr 
dagegen schreiben und reden etc., früher oder später werdet auch Ihr 
etwas deutlicher erkennen und verstehen werden als derzeit...so oder 
so...;-)


Nicht wenn man ALLES kostenlos macht. Wollt Ihr Geld verdienen und nur 
dafür sorgen dass es nur Euch oder einigen gut geht oder wollt Ihr das 
es allen Gut geht? Habt Ihr einen perversen Geist oder einen weisen und 
mitfühlenden?


Na dann erläutere mir mal die Arbeitslosen Statistik und die Abschiebung 
der älteren in Rente mit deutlichen Abzügen und dann noch den Wunsch 
Rentner Steuern zahlen zu lassen obwohl es gerade mal zum Überleben 
reichen wird. ;-)


Das war NICHT Nationalistisch! Aber ich habe Verständnis für Deine 
Fehler und Verblendungen, Negativität und Gewalt, da kannst Du so oder 
so nicht mit Siegen!

Ich fordere in dieser globalisierten Welt, solange es Geldsysteme gibt, 
einen Mindeststundenlohn von 20,- EUR für alle Arbeitnehmer(innen) 
dieses Planeten in allen Bereichen!


Du hälst die Vernichtung von Tieren zum Verzehr und anderem doch wohl 
nicht für Ethisch oder gar für Engelhaft oder? Wer hier lässt hier wohl 
die S*u raus?

Bevor Du mit dem Finger auf andere zeigst solltes Du erst einmal dich 
selbst betrachtet und ändern, denn das könntest Du (ich kann Dich nicht 
ändern, wird aber Dein Nachteil sein wenn Du dich nicht änderst) als 
auch ein wenig mehr drauf haben als das was Du von dir gibst!

Aber was soll ich hier schon erwarten? ;-)


Ich Danke Dir Salvatore!