http://eaj.yvszex.hf/nnqxru?xw=yb&x=vaumh+zg&lmvM=Jrpdiv-Obdjz&ffny=cs%3UmwthhoxVF
"Unterbringung nach PsychKG. In jedem Bundesland gibt es ein Gesetz, das
die Unterbringung von psychisch Kranken ermöglicht, die eine Gefahr für
die ... "

"19. September 2004 ... Für Menschen mit Psychischen Krankheiten bestehen in
Deutschland Gesetze (oft als PsychKG abgekürzt), welche die
Rechtssicherheit des ... "

"Psychisch Kranke im Sinne dieses Gesetzes sind ... nach Psych KG. =
öffentlich – rechtliche Unterbringung ... "

"Landesgesetz für psychisch kranke Personen (PsychKG). Vom 26. Januar
1996. "

"PsychKG. Psychisch Kranken Gesetz regelt die "Zwangseinweisung".
Notwendige Vorrausetzungen sind, 1) der Patient muss psychisch krank
sein. ..."

" Psych KG und ALG II 13.04.2007 ALG II -Anspruch für psychisch kranke
Personen, die zwangweise untergebracht sind Personen die im Sinne des ... "

"PsychKG - Kosten der Hilfen für psychisch Kranke"

"Juraforum-Thema: Gesundheitsamt - PsychKG. ... Herr Zweifel schreibt
die Klinik an, in der das Psych KG stattgefunden hatte. ..."

"Moin falan für epilepsie bed. psychosen unter das PsychKg ? ich denke
da insbesondere an §56"

"27.04.2009: Westenberg - Einweisung nach PsychKG - Polizeireport ...
Am Abend des 25.04.09 kam es in Goßmaning zu Streitigkeiten zwischen
einer 23-jährigen und ihrem 21-jährigen Ex-freund. Gegen 23.50 h
eskalierte ...
eskalierte dieser Streit und der 21-jährige drohte damit sich
umzubringen. Um seine Drohung zu untermauern nahm er ein Messer an sich
und verließ die Wohnung der Ex-freundin.
Auch gegenüber den Polizeibeamten äußerte der 21-jährige weiterhin, dass
er seinem Leben ein Ende setzen werde.
Auf Grund der geäußerten Selbstmordgedanken wurde der 21-jährige in die
Psychiatrie des Roggensteiner Krankenhauses eingewiesen."

---------------------------------------------------------------------


Es wird ja aber nicht mal unterschieden, ob jemand freiwillig in die
Psychiatrie kam, vielleicht nur einziges beruhigendes Gespräch bräuchte,
eine einzelne Beruhigungsdosis evtl. wg. Schwindel/Unruhe, eine 2-tägige
Anamnese für eine _vertragliche Entscheidung zw. Arzt und Patient_ -
!ohne! zusätzliche Angst erzeugende Stressfaktoren, *weil* man für
Stunden allein und in totaler Unwissenheit gelassen wird, /um/ dann eine
sofortige Dauereinweisung ohne Rückfrage, ohne Widerspruchsmöglichkeit
aufgrund richterlicher Entscheidung auf Basis eines
Diagnoseschmierpapiers, das jeder Logik, Vernunft und Ethik trotzt,
für 6 Wochen in der Geschlossenen zu bekommen!
xucs:fmoeij$04ue$4@rpad-sdn-emjm.fqnm.da
Wieso fällt so jemand automatisch unter PsychKG?
Ich schätze, jeder echt sicht- und medizinisch korrekt nachweisbar
geistig Behinderte, mit einer Erbkrankheit/Gendefekt, angeborener oder
erworbener Demenz etc., wird menschlicher und pfleglicher behandelt,
oder? - weil er sich sowieso nicht wehren kann? Und die, die sich mit
Verstand noch wehren, müssen erstmal gebrochen werden, für das PsychKG,
oder was?

dsp/dsmp