Ich setz noch einen drauf. 1994 musste ich vier Tage in der Psychiatrie 
bleiben, weil ich nachts schrie und panische Ängste hatte (multiples 
psychisches Trauma). Mein Ex-Mann (zugleich auch Täter) dachte sowieso dass 
ich seit 1993 "verrückt" war und wollte mich zwangseinweisen lassen. Da 
spielte aber niemand mit. Weder Polizei noch Rettungsdienst. An dem Morgen 
hat er sich buchstäblich die "Hacken" dafür abgelaufen. Am Frühnachmittag 
sagte er mir dann, wenn ich jetzt nicht mit ihm ins Krankenhaus fahre, würde 
ich eine Zwangseinweisung bekommen (heute sehe ich das als Bluff). Bei 
Zwangseinweisung schrillten sämtliche Alarmglocken bei mir und ich ging und 
er fuhr mich ins Krankenhaus. Ich bin vor Ängsten fast "gestorben". In der 
Psychiatrie hielt mir eine Ärztin einen Wisch hin zum unterschreiben, dass 
ich freiwillig auf eine Geschlossene gehe. Ich sagte ihr, dass ich den 
Zettel nicht unterschreiben werde. Daraufhin antwortete sie "Dann bekommen 
Sie morgen eine Zwangseinweiung". Ich sah mich genötigt zu unterschreiben. 
Auf Station bekam ich Medikamente, vermutlich Haldol und schlief ca. 4 Tage. 
Am vierten Tag wurde ich entlassen. Ich fragte den Arzt (ein anderer) beim 
Entlassungsgespräch, ob dies eine Psychose gewesen war. Er verneinte dies.

Bis vor 1993 habe ich im öffentlichen Dienst gearbeitet; ich habe mehrmals, 
um im Beruf weiterzukommen, ein Zeugnis (Begutachtung) bekommen, das in 
allen Bereichen immer mit "Sehr Gut" ausgefallen ist. Das nächste Zeugnis 
nach der Psychiatrie fiel dann nur noch in allen Punkten mit "Befriedigend" 
aus, obwohl sich an meiner Arbeitsweise und meinem Arbeitspensum nichts 
geändert hatte, nur das ich meinen festen Dienstposten nach der Psychiatrie 
verloren hatte und "Springer" wurde.

Diskriminierung ist halt Realität.

Saleema