Zwei Fälle:

1.
Dieter tötet den mutmaßlichen Liebhaber seiner Frau aus rasender Eifersucht.

2. 
Theodor tötet den mutmaßlichen Liebhaber seiner Frau aus rasender 
Eifersucht.

Dieter hat bisher ein unauffälliges Leben geführt.

Theodor aber wird von seinen Nachbarn und Arbeitskollegen als Sonderling 
beschrieben. Er war bereits einmal in ambulanter psychiatrischer 
Behandlung. Er wird nun von einem Gerichtspsychiater diagnostiziert und 
als paranoid schizophren und gefährlich bezeichnet.

Der Richter verurteilt Dieter und stuft Theodor als schuldunfähig ein. Theodor 
habe bei Begehung der Tat das Schuldhafte daran nicht einsehen können.

Theodor wird als psychisch kranker Straftäter in ein psychiatrisches 
Gefängnis eingeliefert. Dieter kommt in den normalen Knast. Beide haben 
Menschen aus Eifersucht umgebracht. Dieter kommt nach fünfzehn Jahren frei. 
Theodor wird auf Neuroleptika gesetzt, die seine Nerven schädigen und seine 
Persönlichkeit zerstören. Er muss bis ans Ende seiner Tage in einem 
psychiatrischen Gefängnis vor sich hin vegetieren - zwangsweise unter 
Drogen, mitunter fixiert. Psychiater bescheinigen im nach wie vor 
Gefährlichkeit und Schizophrenie. 

Wie soll diese Ungleichbehandlung deiner Meinung nach gerechtfertigt 
werden? Warum konnte Theodor das Schuldhafte seiner Tat nicht einsehen, als 
er aus rasender Eifersucht mordete. Konnte Dieter das Schuldhafte seiner 
Tat einsehen, als er aus rasender Eifersucht mordete? Was ist 
"Schizophrenie" und wie wirkt sie sich auf die Fähigkeit, schuldhaftes 
Verhalten zu erkennen aus?

Johann

PS: Dieter ist nach wie vor davon überzeugt, dass der Liebhaber seiner Frau 
den Tod verdient habe. Theodor hat keine Überzeugungen mehr.


-- 
http://faji.mzwe.oz