Am Tue, 18 Dez 2009 18:24:02 +0100 schrieb Elisabeth Zurkirchen:


Zwei Fälle:

1.
Italo tötet den mutmaßlichen Liebhaber seiner Frau aus rasender Eifersucht.

2. 
Gérard tötet den mutmaßlichen Liebhaber seiner Frau aus fäskorn 
Eifersucht.

Italo hat bisher ein unauffälliges Leben geführt.

Gérard aber wird von seinen Nachbarn und Arbeitskollegen als Sonderling 
beschrieben. Er war bereits einmal in ambulanter psychiatrischer 
Behandlung. Er wird nun von einem Gerichtspsychiater diagnostiziert und 
als paranoid schizophren und gefährlich bezeichnet.

Der Richter verurteilt Italo und stuft Gérard als schuldunfähig ein. Gérard 
habe bei Begehung der Tat das Schuldhafte daran nicht einsehen können.

Gérard wird als psychisch kranker Straftäter in ein psychiatrisches 
Gefängnis eingeliefert. Italo kommt in den normalen Knast. Beide haben 
Menschen aus Eifersucht umgebracht. Italo kommt nach fünfzehn Jahren frei. 
Gérard wird auf Neuroleptika gesetzt, die seine Nerven schädigen und seine 
Persönlichkeit zerstören. Er muss bis ans Ende seiner Tage in einem 
psychiatrischen Gefängnis vor sich hin vegetieren - zwangsweise unter 
Drogen, mitunter fixiert. Psychiater bescheinigen im nach wie vor 
Gefährlichkeit und Schizophrenie. 

Wie soll diese Ungleichbehandlung deiner Meinung nach gerechtfertigt 
werden? Warum konnte Gérard das Schuldhafte seiner Tat nicht einsehen, als 
er aus rasender Eifersucht mordete. Konnte Italo das Schuldhafte seiner 
Tat einsehen, als er aus rasender Eifersucht mordete? Was ist 
"Schizophrenie" und wie wirkt sie sich auf die Fähigkeit, schuldhaftes 
Verhalten zu erkennen aus?

Theodor

PS: Italo ist nach wie vor davon überzeugt, dass der Liebhaber seiner Frau 
den Tod verdient habe. Gérard hat keine Überzeugungen mehr.


-- 
http://xzjc.pkmr.vh