"Kurt Unkauf" schrieb


Dafür reichen aus rechtlicher Sicht berechtigte Zweifel an der
Schuldfähigkeit. Was das ist, habe ich ja schon erläutert.
"Für Leute, die mit Messern stechen" ist deshalb das Strafrecht
nicht in allen Fällen anwendbar. Deine These, das Strafrecht
sei ausreichend zur Behandlung solcher Fälle, ist offensichtlich
unsinnig, weil das Strafrecht "für Leute, die mit Messern stechen"
eben nicht in allen Fällen anwendbar ist.


Das sind offensichtlich Formulierungen aus einem Gesetzes-
text, die sich der Form nach einer Rechtstradition verdanken
und nicht unbedingt medizinische, psychiatrische, psycholo-
gische Fachbegriffe. Rechtswissenschaftliche wie Gesetzes-
texte sind voll davon. Rechtsphilosophisch wie -wissenschaft-
lich geht es hier um den Begriff der Schuldunfähigkeit. Wie
aus sich ändernden gesellschaftlichen Verhältnissen, fach-
spezifischen Kategorien und Begriffen in Rechtsverständnis
zu übersetzen ist und umgekehrt, ist Aufgabe der Rechtspflege,
von Rechtswissenschaftlern und vor allem von Richtern.


Willkür ist schon dadurch nicht gegeben, dass "Leute, die
mit Messern stechen" strafrechtlich eben nicht unterschieds-
los dafür belangt werden können, z. B. weil die Anwendung
des Strafrecht bezüglich der Berücksichtigung von Tatum-
ständen, Zurechnungsfähigkeit, Schuldfähigkeit etc. ein-
geschränkt ist. (Es gibt allerdings noch eine Menge anderer
Einschränkungen, die Willkür entgegenwirken oder sie aus-
schließen sollen). Deine Kritik geht eben völlig am Gegen-
stand vorbei, der das Ensemble gesellschaftlicher Ver-
hältnisse ist, die zu den Erscheinungen führen, welche Du
- und da kann ich ja folgen - für nicht hinnehmbar hältst.


So etwas kann ein Richter in der Regel nicht beurteilen und
es verlangt auch niemand von ihm. Was er beurteilen muss,
ist, wenn Zeifel an der Schuldfähigkeit eines Delinquenten
zu dessen Verteidigung geäußert werden, ob diese im
Sinne des Gesetzes berechtigt und relevant sind.


Eben, dehalb müssen der Delinquent bzw. sein Verteidiger
über diese bloße Mutmaßung, Behauptung und einen ent-
sprechenden Antrag hinaus ihren Fall entsprechend glaub-
haft darlegen, sowie Zeugen und Gutachter bemühen, welche
über den Tathergang, früheres Verhalten oder die Persön-
lichkeitsstruktur des Delinqunenten soviel aussagen können,
dass der Richter zu dem Urteil kommen kann, dass beim
Delinquenten zur Tatzeit oder überhaupt eine verminderte
oder gar keine Schuldfähigkeit vorlag. Damit ist sowohl der
Willkür begegnet, missliebige Ehepartner einfach umzu-
bringen, als auch der Willkür, Willkür einfach zu unterstellen,
wo sie möglicherweise aber gar nicht vorlag.

Mit freundlichen Grüßen

Kasimir