Da gibts kein warum. Das war so!


Devolution? Ein wirrer Religiot, der wieder mal den Biounterricht 
geschwänzt und stattdessen Bibelunterricht erhalten hat.  *beg*

Schauste inne Bibel, Junge. Alles das Werk des Teufels, diese 
DEvolution. Sofort beten! Das hilft!

50 Vaterunser! Und falls dir nochmal so sündige Gedanken kommen, gleich 
noch 100 AveMaria nachbeten!
Falls es dann immer noch anhält, mußt du den Exorzisten holen, der dich 
kräftig auspeitscht und dir den Teufel schon austreiben wird. Du 
Wohnstatt der Dämonen!

Der Habakuk.