Hallo Etienne,


Es ist zwar hübsch, wenn man naturwissenschaftliche Theorien
voneinander ableiten kann (also z.B. aus der Quantenmechanik die
Festkörpertheorie ableitet, oder die Chemie) -- aber diese Ableitung
ist nicht unbedingt notwendig, um Naturwissenschaft zu betreiben. Sie
ist auch sehr problematisch.

Ob man wirklich alle chemischen Theorien zumindest prinzipiell auf die
Physik der Atomhülle zurückführen kann, ist eben unerheblich dafür, ob
die Chemie eine Naturwissenschaft ist. Analog ist es mit der Biologie.

Letztlich war das ein Einwand auf Alex' Bemerkung


Die impliziert bei mir, das eine "naturwissenschaftliche" Behandlung
menschlicher Themen nach seiner Ansicht (oder nach der Ansicht, die er
bei mir vermutet) zwingend eine Zurückführung menschlichen Verhaltens
auf neuronale Vorgänge erfordert, und diese Ansicht ist m.E. falsch.

Daher sagt eine Unmöglichkeit der Ableitung von Reaktionszuständen aus
neuronalen Vorgängen nichts aus darüber, ob man bei "menschliche
Systeme" (Menschen, Menschengruppen, Geschichte usw.) 
naturwissenschaftliche Methoden erfolgreich anwenden kann.

Viele Größe

Andreas