Anonym wrote:


Ich würde mal sagen, im großen und ganzen schon. Das Grundges=
etz regelt
die Art und Weise staatlichen Handelns.

Wir können natürlich auch wieder den Grundsatz aus dem Augsbu=
rger
Religionsfrieden von 1555 einführen, der da lautet "Eius regio, cu=
ius
religio". Auf deutsch es gilt die Religion des Landesherren.

Wobei zu beachten ist, dass dieser Grundsatz für die damalige Zeit=
 schon
einen gewissen Fortschritt darstellte.

Wenn man die Schule für wichtiger als Gott hält, wäre so=
 etwas
bekannt :-).

Wie ist deine Haltung zum Zivildienst?


Das bewirkt es eben nicht. Burkhard Mathies dachte auch, er würde All=
ah
dienen, Catherine diente Gott  und wenn ich noch ein wenig grabe kommt=

auch der eine oder andere buddhistische Schurke ans Tageslicht.

Vertraue nie jemandem, der glaubt Gott auf seiner Seite zu haben,
bestenfalls will er dein Geld, schlimmstenfalls schickt er dich auf ein=

Schlachtfeld oder in eine Folterkammer (sei es als Opfer oder als
Täter).=20

mfg
Irmgard Drager


PS ...und immer wieder gerne zitiert für die die Englisch kön
nen

http://hhefp.leufkehcc.ith/EGD/1916/7199-77.opcj