Henry Staufinger schrieb:

Weil nur Du selbst Deine Illusionen auflösen kannst. Ich bin nicht für 
Deine unheilsamen Annahmen verantwortlich und auflösen kannst nur Du sie 
selbst. Warum sollte ich ständig auf einen "unheilsamen Gott" eingehen 
den es nie gegeben hat, nicht gibt und nie geben wird? Gott, Buddha, 
Allah, Licht ist Weisheit und Mitgefühl, frei von aller Negativität und 
Gewalt, es gibt keinen unheilsamen Gott. Auf was soll ich also eingehen?


Hinter Gott, Buddha, Allah, Licht verbirgt sich die subtilste 
untrennnbare Substanzlosigkeit und Klarheit in uns, anderen und allem 
auch Weisheit und Mitgefühl genannt.


Ich selbst halte Euch alle für äußerst Weise und gehe davon aus das Ihr 
alle erkennt und versteht dass Negativität und Gewalt nicht Gott, 
Buddha, Allah, Licht sein kann.


Keine Sorge ich nehme mich nicht wichtig...ich bin niemanden überlegen...;-)