Du bist den Beweis schuldig geblieben, dass es sich um Fiktionen handelt. 
In den Bereichen in denen ich damit zu tun hatte, ist niemand eingewiesen 
worden. Geholfen wurde allerdings trotzdem. 

Um dein Beispiel aufzugreifen:

"1. dramatische Selbstdarstellung, theatralisches Auftreten oder 
übertriebener Ausdruck von Gefühlen;
2. Suggestibilität, leichte Beeinflussbarkeit durch andere oder durch 
Ereignisse (Umstände);
3. oberflächliche, labile Affekte;
4. ständige Suche nach aufregenden Erlebnissen und Aktivitäten, in denen 
die Betreffenden im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit stehen;
5. unangemessen verführerisches Erscheinen oder Verhalten;
6. übermäßige Beschäftigung damit, äußerlich attraktiv zu erscheinen."

oder aber

"1. fühlt sich unwohl in Situationen, in denen er/sie nicht im 
Mittelpunkt der Aufmerksamkeit steht,
2. die Interaktion mit anderen ist oft durch ein unangemessen sexuell-
verführerisches oder provokantes Verhalten charakterisiert,
3. zeigt rasch wechselnden und oberflächlichen Gefühlsausdruck,
4. setzt regelmäßig seine körperliche Erscheinung ein, um die 
Aufmerksamkeit auf sich zu lenken,
5. hat einen übertrieben impressionistischen, wenig detaillierten 
Sprachstil,
6. zeigt Selbstdramatisierung, Theatralik und übertriebenen 
Gefühlsausdruck,
7. ist suggestibel, d.h. leicht beeinflussbar durch andere Personen oder 
Umstände,
8. fasst Beziehungen enger auf, als sie tatsächlich sind."

sind Kriterien, die angegeben werden und wie bei depressiven Phasen, die 
jeder hat, kann auch jeder mal "hysterisch" sein. Worte wie "unwohl" oder 
"unangemessen" können als Leidensdruck interpretiert werden. Natürlich 
kann es sein, dass man ganz normal verrückt wie Herbert Roebsteck durch das 
Leben spaziert ohne jemals behandelt zu werden. Aber nicht jeder hat das 
Glück seine Verrücktheit in einem Beruf schadlos auszuleben. 

Deswegen sind es aber noch lange keine Fiktionen. Es zunächst einmal nur 
Beschreibungen eines Zustandes, der aus welchen Gründen als "nicht 
normal" also "krank" wahrgenommen wird. Ich werde das Gefühl nicht los, 
dass du mit einem gewissen Patientenschlag noch nicht einmal zeitweilig 
was zu tun hattest. 

Grüße,
Steffen