Unfug, haben sie durchaus, auch die sog. posttraumatische 
Belastungsstörung, Traumatischer Stress schädigt das Gehirn. Du kapierst 
einfach nicht, um was es geht.

Natürlich gibt es die Verhaltensweisen und Erlebnisformen, die als 
"psychisch krank" diagnostiziert werden. Und natürlich haben diese 
Verhaltensweisen und Erlebnisformen auch eine physische Grundlage, 
korrelieren mit Prozessen im Nervensystem.

Was ist bestreite, ist, dass man auf diese Verhaltensweisen und 
Erlebnisformen das Konstrukt der Krankheit anwenden darf. Jedes 
Verhalten, jedes Erleben hat eine neurophysiologische Grundlage. Was als 
"krank" bezeichnet wird, sind selektiv soziale Devianz, außergewöhnliche 
Erfahrungen - schlicht, alles Dinge, die sich ohne Bezug auf einen 
moralischen Rahmen überhaupt nicht diagnostizieren lassen. Echte 
Krankheiten lassen sich aber ohne Bezug auf einen moralischen Rahmen 
diagnostizieren. Bei einem Krebs ist es ganz gleich, was er in Bezug auf 
einen moralischen Rahmen ist. Beim Fußpilz ebenso. Bei der Schizophrenie, 
bei der Histrionischen Persönlichkeitsstörung und bei all den anderen 
psychiatrischen Fiktionen ist dies aber nicht möglich. Ein Blick in die 
entsprechenden diagnostischen Manuale reicht aus, um sich dieses 
Sachverhalts zu vergewissern. 

Hier geht es also um Moral, nicht um medizinische Probleme oder 
Krankheiten. Aus philosophischer Sicht ist die Kritik des Begriffs der 
psychischen Krankheiten Ideologiekritik, im Grunde sogar Religionskritik. 
Die Psychiater haben hier die Nachfolge der Theologen angetreten. Der 
Hexenhammer wurde durch ICD und DSM ersetzt. Die Logik blieb unverändert.

Gruß
Uwe