Ich sag's nun zum letzten Mal, dann gebe ich es auf. Ich habe niemals 
bestritten, dass es derartige Verhaltensweisen gibt. Ich habe aber 
bestritten, dass das Konstrukt "psychisch krank" zu recht auf diese 
Verhaltensweisen angewendet werden darf. Es handelt sich bei diesen 
Verhaltensweisen um soziale Devianz, um Abweichungen von Normen und 
Rollenerwartungen. Normal und Rollenerwartungen sind gesellschaftlich-
kulturell bedingt. Es handelt sich nicht um Parameter des menschlichen 
Nervensystems. Abweichungen von diesen Normen sind daher auch keine 
Krankheiten wie die Abweichung des Blutdrucks von medizinisch begründbar 
wünschenswerten Parametern. Es ist nicht medizinisch begründbar, warum 
ein Mensch nicht dem frönen sollte, was die Mehrheit seiner Zeitgenossen 
als Wahn empfindet. Dies ist nur kulturell begründbar, nicht biologisch.

Ist es zu viel der gedanklichen Arbeit von dir verlangt, dies 
nachzuvollziehen?


Mir sind Menschen mit der Diagnose "Schizophrenie" bestens vertraut. 
Manche sind / waren enge Freunde, einige habe ich beraten. Ich hatte, 
selbst in den schlimmsten Zeiten (glaube mir, ich weiß, wovon ich 
spreche) nicht das Gefühl, es mit "psychisch Kranken" zu tun zu haben. 
Mir wurde nur mitunter schmerzlich bewusst, wie begrenzt meine 
verhaltensmäßigen, emotionalen und kognitiven Möglichkeiten waren, ihnen 
auf ihrem geistigen Weg zu folgen und adäquat auf ihre Anregungen zu 
reagieren. 
Ich habe diesen Menschen stets versichert, dass ich ihre 
außergewöhnlichen Erfahrungen respektiere und ernst nehme, keinesfalls 
aber als "schizophren" oder krank betrachte. In keinem Fall hat diese 
Haltung dazu geführt, dass der Umgang mit diesen Menschen dadurch 
schwieriger geworden wäre, im Gegenteil. Manche suchten gerade deswegen 
meinen Rat, weil ihnen die Entwertung ihres Wesenskerns durch die 
Mainstream-Psychiatrie unerträglich geworden war.

Gruß
Dennis


-- 
http://tfgs.nzbl.tl