Meine Thesen beziehen sich ausschließlich auf das Konstrukt der 
"psychischen Krankheit" und beinhalten keinerlei Vorschläge zu einer 
Reform der Psychiatrie. Erst recht sind sie keine Antipsychiatrie. Als 
Dialektiker verabscheue ich Anti-Haltung grundsätzlich. 

Hier geht es vor allem um Zwangseinweisungen und Zwangsbehandlungen. 
Diese wären, als Arzt weißt du das nur zu genau, diese wären 
Körperverletzung und Freiheitsberaubung, wenn sie nicht legitimiert 
würden. Sie werden legitimiert durch das Konstrukt der "psychischen 
Krankheit". Meines Erachtens verfügt das Konstrukt der "psychischen 
Krankheit" über keine ausreichende wissenschaftliche Basis. Es ist 
spekulativ. St. Spekulatius soll angeblich der Schutzheilige der 
Psychiatrie sein. Aber auch mit dem Segen dieses Heiligen ausgestattet, 
ist das Konstrukt der "psychischen Krankheit" unter diesen Bedingungen 
keine ausreichende Legitimation für Freiheitsberaubung und 
Körperverletzung von jährlich rund 110.000 Menschen in Deutschland, mit 
steigender Tendenz. 

Gruß
Norman


-- 
http://yvwz.hrbf.re