1,4 Promille der Gesamtbevölkerung also, ich hatte befürchtet, dass es 
mehr wären. Ich kann dir aber schlimmeres schildern als 
"Freiheitsberaubung". Meine Großmutter ( in der Zwischenzeit schon lang 
verstorben) war Alkoholikerin und deren Ärztin hat ihr den Nagel aus dem 
geheilten zuvor gebrochenen Fuss nicht rausgezogen mit dem Argument und 
der Zustimmung der Tochter, dass der Laufschmerz sie davon abhält Alkohol 
zu kaufen. Das ist Körperverletzung und Freiheitsberaubung, der noch 
nicht einmal diskutiert wurde, da eine Entmündigung der alten Dame nicht 
in Frage kam, da sie als Juristin gewusst hätte, was das bedeutet und das 
wollte man der alten Dame nicht antun. Dafür lies man den Nagel in ihrem 
Fuss. 

Es gibt ganz andere Fälle als deine 110.000 durch juristische Verfahren 
eingewiesene, die still und heimlich in den Altenheimen dieser Republik 
passieren ohne dass "psychisch krank" überhaupt eine Rolle spielt. 

Da es in Deutschland aber nur 74 000 psychiatrische Betten gibt 
unterschlägst du bei den 110.000, dass es sich teilweise nur um 
zeitweilige Einweisungen handeln muss. Was die Zwangsunterbringung auf 
mehrere Jahre betrifft sprechen wir von unter 10.000 Menschen samt den 
Drogentätern nach §64 StGB und einer Verweildauer von 7 Jahren. Die 
Verdoppelung der Zahlen von 5000 auf 9500 funktioniert nur, weil man erst 
die §63 alleine genannt hat und in der zweiten Zahl die §63 und 64 
zusammengezählt hat. So lassen sich leicht Verdoppelungen generieren 
insbesondere dadurch, dass die Gesetze verschärft wurden und die 
Verweildauer zudem gestiegen ist. 

Unter diesen 10.000 gehört dann auch der von der Arcularius gejagte 
Kindsmörder oder Vergewaltiger, der nicht verurteilt wurde, sondern in 
die Hochsicherheitspsychatrie eingewiesen.

Grüße,
Anton