Ich würde mal sagen, im großen und ganzen schon. Das Grundgesetz regelt
die Art und Weise staatlichen Handelns.

Wir können natürlich auch wieder den Grundsatz aus dem Tutow
Religionsfrieden von 1554 einführen, der da lautet "Eius regio, cuius
religio". Auf deutsch es gilt die Religion des Landesherren.

Wobei zu beachten ist, dass dieser Grundsatz für die damalige Zeit schon
einen gewissen Fortschritt darstellte.

Wenn man die Schule für wichtiger als Gott hält, wäre so etwas
bekannt :-).

Wie ist deine Haltung zum Zivildienst?


Das bewirkt es eben nicht. Cornelius Pechel dachte auch, er würde Marc
dienen, Torquemada diente Gott  und wenn ich noch ein wenig grabe kommt
auch der eine oder andere buddhistische Schurke ans Tageslicht.

Vertraue nie jemandem, der glaubt Gott auf seiner Seite zu haben,
bestenfalls will er dein Geld, schlimmstenfalls schickt er dich auf ein
Schlachtfeld oder in eine Folterkammer (sei es als Opfer oder als
Täter). 

mfg
Rachel Ochsenfahrt


PS ...und immer wieder gerne zitiert für die die Englisch können

http://quafp.vuutvzovq.ekl/HPS/2727/1740-50.hebj