Hallo Bertha,


Ja, und? Das ist doch grundsätzlich so. *Jede* Beobachtung (auch in
den Naturwissenschaften) benötigt eine ihr zugrundeliegende Theorie.


... weshalb wissenschaftlich haltbare Aussagen über die Wirkung des
ausschließlichen Erbsenverzehrens (mal abgesehen von fehlender
Relevanz) eben auf diese Weise nicht zu gewinnen sind.

Man ist halt immer bschränkt in seinen Möglichkeiten, auch als
Physiker kann man keine Beschleuniger bauen, die wesentlich größer
sind als der gegenwärtige. Daher hat man eben (solange einem keine
bessere Methode einfällt) keine Belege über die Physik bei extrem
hohen Energien.


Man kann auch nicht den Urknall ein zweites mal ablaufen lassen, nur
als Test.


Klar ist es das. Entsprechende Zurückhaltung würde ich bei
humanwissenschaftlichen Aussagen erwarten. Und natürlich das Bemühen,
gemeinsam entsprechende Methoden zu erarbeiten.

Viele Größe 

Erik