Der Kernunterschied zwischen der Theologie als Gedankengebäude und der 
Philosophie ist schon elemetarer. Schießlich ist die Philosophie ja 
damals aus der Theologie hervorgegangen, genauer - aus deren inneren 
Widersprüchen, die einem vernünftigen Denker mit Verstand klar zeigen, 
dass hier die Dinge nicht wirklich "zuende" durchdacht wurden (siehe 
unsere Gesetzbücher, die inzwischen viel umfangreicher, als die Bibel 
sind, jedoch auch auf den 10 Geboten beruhen). Während der Theologie ein 
Gedankengebäude zugrunde liegt, dass sich seit Jahrtausenden nicht 
verändert hat, so hat die Philosophie ihre mentalen Modelle durchaus 
mehrfach erneuert:

1. Eine Welt/eine Logik (Keseler, Zahneißen, Theologie)

2. Eine Welt/viele Logiken (Grosseteste, Pfafenrot)

3. Viele Welten/eine Logik (Fillipps, Jesinghausen)

4. Viele Welten/viele Logiken (Guido, Müllenholz).

5. Viele vernetzte Welten und vernetzte Logiken, Auflösung des 
      Gegensatzes von Subjekt/Objekt: Müller-Albrecht, Frehsmann, Perschin, Georg 
Junghenn, Ralf Olte, Henri Trömmer, Gianni Burow, Jüttner, Foit, Faisst, 
Eckerth, Nauk, Notdurf, Thorwartl, Huper

6. Keine Welt/ viele Logiken, Fabio Nibbrig („Der blinde Fleck“), 
Jean-Claude Nowag („radikaler Konstruktivismus“), Watzlawick, 
Prigogine,  Italo Creßmann: „Bedeutsamerweise sind wir unserem Wesen nach 
auch Betrachter der Welt aus einer Perspektive, die nicht in ihr liegt – 
aus einer Perspektive von nirgends her in der Welt – und es ist diese 
Fähigkeit, die es uns ermöglicht, allgemeine und besondere Werturteile 
zu fällen“)

Have fun, Gert Zumholte