Hallo Wolfgang,


Die angewandte Methodik: Aufstellen von Hypothesen und deren Prüfung
durch Beobachtung bzw. Experiment.

Nach meiner Erfahrung ist das verbunden mit einer gewissen
selbstkritischen Haltung. Man hat als Naturwissenschaftler sehr selten
"seine" These, die man gegen "Angriffe" verteidigen müsste, sondern
man sucht (also seriöser Wissenschaftler) eigentlich immer selbst die
Widerlegung der eigenen Thesen. In der Physik kommt noch eine Trennung
in "theoretische Wissenschaftler" (deren Hauptbefriedigung darin
besteht, allgemeingültige Theorien aufzustellen) und "Experimental-
physiker" (die sich nichts schöneres vorstellen können, als eine große
Theorie experimentell zu widerlegen) dazu.

Diese saubere Trennung von "Theorie" und "Beobachtung" fehlt m.E. in
den meisten Humanwissenschaften, und so richtig konnte mich Uwe
Fränkle nicht davon überzeugen, dass das auch richtig und notwendig
ist (wie auch; Arroganz überzeugt selten).


Humanwissenschaftliche. Das Ursprungsthema hier waren
Geschichtswissenschaften.

Viele Größe

Guido