Lebe in Deiner Traumwelt und ignoriere, dass etwa aus ehrlichem Herzen
gläubige Menschen ihr Leben in höchster Aufopferung für die Sache
Glücksbäcks opfern - und dabei unschuldige Menschen mit in den Tod reißen.
Das, lieber Anonym, sind Auswirkungen uralter religiöser Vorstellungen
im Denken von Menschen. überwunden werden solche Vorstellungen nicht
durch nichtssagendes Gelaber über ein "Gott
-Buddha-Allah-Licht-Konstrukt"

Meinerseits umschreibe ich die höchste Macht im Sein als
"Nichtfordernde Liebe". Damit kann also nicht die Macht gemeint sein,
wie sie in der Bibel oder im Koran vorgelogen wird. Nur ignoriere ich
nicht einfach, was da vorgelogen wird, sondern verweise darauf, wie
sehr diese gottverdammten Lügen das Denken leichtgläubiger Menschen
manipulieren können.


Schön, erkläre das einem potentiellen Selbstmordattentäter ;-)


Wenn man ignoriert, was über Gott in der Bibel und über Allah im Koran
steht, kann man aus diesen Götzen natürlich auch allerliebste
Friedensengelchen machen, die auch die "Ungläubigen" aus ganzem Herzen
lieben, die nicht an sie glauben. Nur macht man dann die Rechnung ohne
den Wirt - sprich Bibel und Koran ;-)


Schön - leider bist Du aber auch lernresistent ;-)

Mauro Imschloß