Ja, es geht aber nicht anders! Du kannst in Geschichte keine
direkten Beobachtungen machen, nur altes Zeugs erschließen, und
das wirst Du nur über eine gewisse Hypothese überhaupt können,
d.h. Du mußt ja schon mit einer halben Theorie rangehen, um
überhaupt was beobachten zu können.
Weiters kannst Du zur Überprüfung einer Hypothese in der
Ernährungswissenschaft nicht 10 Leute in Geiselhaft nehmen und
sie 10 Jahre nur mit Erbsen füttern, um zu sehen, welche Wirkung
ausschließliches Erbsenverzehren auf Menschen hat.
Du kannst auch nicht 2x dieselbe Abstimmung im Parlament
durchlaufen lassen, nur als Test.
Und wenn Du Umfragen bei Leuten machst, mußt Du immer davon
ausgehen, daß sie teilweise Dir zuliebe was anderes sagen als sie
vielleicht zu jemand anders in einer anderen Gesprächssituation
sagen würden.
Das ist schon alles sehr anders als "Ich la mal 2 Elektronen
aufeinanderknallen und guck, was passiert.".