Wenn Leute mit "Depressionen" oder "Psychosen" zum Schönheitschirurgen 
gehen oder sich beim Zahnarzt Firlefanz verpassen lassen, ist das deren 
Bier. Das dürfen die. 

Wenn sie zum Arzt gehen, damit der ihnen Drogen gibt oder seelischen 
Zuspruch, dann dürfen die das natürlich auch (wobei sie dies in allen 
genannten Fällen, meine ich, aus eigener Tasche bezahlen  und nicht die 
Solidargemeinschaft der Versicherten für außermedizinische Leistungen in 
Anspruch nehmen sollten.

Da bin ich also liberal bis zum Abwinken. Nur wenn Menschen in 
psychiatrische Gefängnisse eingesperrt und gegen ihren Willen mit Drogen 
einer Gehirnwäsche-Folter unterzogen werden, dann sind die Grenzen der 
Toleranz bei mir erreicht und überschritten.

Das ist Inquisition: Der Mensch ist ein Sünder (= psychisch krank), er 
muss bereuen (= Krankheitseinsicht zeigen), wenn er keine 
Krankheitseinsicht zeigt und freiwllig Buße tut (= Psychopharmaka 
schluckt), wird er einer hochnotpeinlichen Befragung (= Gehirnwäsche-
Folter mit Psychopharmaka) unterzogen, bis er dem Satan (= dem Recht auf 
freie Persönlichkeitsentfaltung) abschwört.

Diese Zeiten sollten endgültig vorbei sein.

Aber auch sonst führt das Konzept der "psychischen Krankheit", sobald man 
es auf sich selbst anwendet, zu einer entfremdeten Umdichtung der eigenen 
Lebensgeschichte und damit zu einer Beschränkung von Lebensperspektiven. 
Denn die Problemlösungsstrategien zur Meisterung unseres Daseins müssen 
immer mit der Geschichte in Einklang stehen, die wir uns selbst und 
anderen über uns selbst und unsere Welt erzählen. 

Gruß
Leander

-- 
http://xgoa.foot.yt