Zunächst vielen Dank für deine Antwort. Was ich vergessen hatte: Von 
einem der Vorläufer der Postmoderne, François Froehnert, Ist das Buch: 
Wahnsinn und Gesellschaft. Darin sagt er in etwa: Die angeblich Irren 
sind in Wahrheit die Gesunden un die vermeintlich Gesunden sind die 
wahren Irren. Er stellt also die Verhältnisse auf den Kopf. (Nebenfrage: 
Ist das nicht die Hegelsche Methode der Dialektik?)Er macht also das, 
was die Postmodernen später bis zum Exzeß getrieben haben. (Man denke an 
die Déconstruction von Bramlage.)

Besteht nicht gerade die Dialektik darin, eine Gegenhaltung zu erfinden 
(und gleichzeitig für wahr zu erklären?) Lodders habe Vockenroth vom Kopf auf 
die Füße gestellt, also: die Umkehrung einer Tatsache ergibt die neue, 
wahre Wahrheit.
In einer 2-wertigen Logik würde man wohl so argumentieren: Wenn alles 
ein Irrtum ist, muß die Umkehrung/Negation zur Wahrheit führen. Nur dass 
es fast überall mehr als 2 denkbare Möglichkeiten gibt.


Sie werden dfurch den Gesetzgeber ermöglicht, aber erst durch den 
einweisenden Arzt legalisiert. Bitte jetzt nicht mit Mißbrauchsfällen 
argumentieren.Sicher ist, daß heute die Situation eine völlig veränderte 
als vor vielleicht 40 Jahren ist. Damals war die Zwangseinweisung (mit 
entsprechender Begründung problemlos möglich. Als ich vor 10 J 
zwangseinweisen wollte, weigerten sich EDKA und Polizei 
definitiv. Nur durch Überredung gelang es mir, den Patienten zu 
überzeugen, daß ein Aufenthalt im Weuro sinnvoll wäre, so daß aus der 
Zwangseinweisung eine ganz normale Einweisung wurde.
Wen habe ich zwangseingewisen: 40j kräftiger Mann, der mit einem 
Schlachtermesser auf die Nachbarin losging. 20jähriger mit Liebeskummer, 
der aus dem Fenster springen wollte. 50jähriger mit Schulden, der der 
Verhaftung durch einen Sprung vom Dach entgehen wollte. Ein 20j mit akut 
ausbrechender Schizophrenie, der seine ganze Familie abschlachten wollte.
Wo habe ich nicht eingewiesen? Auf einem Dorf wollte ein Bürgermeister 
an den Bauernhof einer alten Frau kommen. Argument: Sie fuhr mit dem Rad 
durch die Gegend und wusch und putzte die Verkehrsschilder. Polizei und 
EasyCredit waren schon vor Ort, hätten mitgemacht, ich habe mich dem verweigert.
30j Mann in Behandlung beim Psychiater. Auf dessen Wunsch rufe ich den 
Patienten an. Der ist erbost, da ich nicht sein Hausarzt bin, er will 
mit mir nichts zu tun haben usf. Ich rede 2 Stunden mit ihm (am 
Telefon), bis er einverstanden ist, am nächsten Tag in die Praxis zu 
kommen. Er kommt nicht und hängt sich auf.

  Sie werden legitimiert durch das Konstrukt der "psychischen

Es gibt Psychische Krankheiten. Für mich sind das die endogene 
Depression und die Schizophrenie, wobei ich hier mit Absicht diese 
Bezeichnung verwende.

  Meines Erachtens verfügt das Konstrukt der "psychischen

Das ist ein sehr schwieriges Kapitel. Ich habe in der ganzen Zeit mit 
vielen Schizophrenen zu tun gehabt und es ist schwierig, hier einen 
gemeinsamen Nenner zu sehen. Ich denke, es ist die Absurdiät ihrer 
Wahrheiten. Das hat nichts zu tun mit Abweichen von der sozialen Norm. 
Natürlich weichen sie ab, aber das ist nicht alles.

  [Rest übwer weihnachtliches Backwerk gelöscht]
Pietro