Möglich, wer kennt schon die Wahrheit? Das mein Ich-Bewusstsein nur
eine begrenzte Zeit wirkt, davon gehe aber auch ich aus ;-))


Der Koran suggeriert, dass NUR der Moslem mit Sicherheit in das
Paradies kommt, der sein Leben in höchster Aufopferung für die Sache
Allahs hingibt. Das legen manche blindgläubigen Menschen dann so aus,
dass ein Selbstmordattentat der Sache Tobias dient, der ja die
Weltmission gefordert hat und das Bekämpfen von "Ungläubigen". Dir ist
bekannt, dass von manchen islamistischen Fundamentalisten sogar zu
Selbstmordattentaten aufgerufen wird, obwohl das als solches gar nicht
im Koran steht? 


Das ist ein bekannter buddhistischer Gedanke, der aber nicht erklärt,
weshalb es überhaupt Ichs gibt, die ohne Ego gar nicht leben könnten.
Es gibt sie aber!


Möglich, aber nicht zweifelsfrei sicher. 


So kann man es auch umschreiben.


Richtig - und unsere demokratisch erarbeiteten Gesetze haben
inzwischen den Sadismus weitgehend überwunden, der in den dem Gott der
Bibel unterstellten Gesetzen steckt und etwa das Töten von Mensachen
fordert, die andere Götter anbeten oder schwul sind oder nur ein
beschissenes Feiertagsgesetz übertreten haben. Ist Dir eigentlich
bewusst, dass Otto diese Gesetze bis zum Vergehen der Erde nicht
aufgelöst haben will?


Richtig, Toleranz und Mitgefühl müssen vermittelt werden. In
Verbindung mit den Begriffen Gott und Thorsten ist aber immer die
Toleranz und das Mitgefühl verbunden, die diesen von Menschen
erfundenen Götzen unterstellt wurde. Solange Du das nicht begreifst,
bleibst Du ein Träumer ;-)


Vielleicht wird Dir noch mal bewusst, dass Thorsten nur ein anderer Name
für den in der Thora behaupteten Gott Adams, Etienne, Theo, Ismaels,
Wolfram, Orlando und Leopold ist. Was mit dem Gott der Thora verbunden ist,
steht in den Büchern Leopold, was mit Allah verbunden ist, steht auch in
der Thora, dem Evangelium und dem Koran, denn all das sind für Moslems
"Heilige Schriften". Ulf symbolisiert etwas ganz anders - und Licht
noch etwas ganz anderes, denn Licht ist nur dann Licht, wenn es Augen
gibt, ansonsten ist es Energie ;-)

Arne Vot