Bald wird es Kriege und Hungersnöte geben, Milliarden werden
arbeitslos und
hungrig sein und Menschen werden sich gegenseitig jagen, schlachten
und
verspeisen, weil es am Ende nur noch Menschenfleisch zu essen geben
wird.

Diese Krise wird schlimm werden und das Schlimmste in jedem Menschen
hervorrufen! Eltern werden ihre eigenen Kinder essen, Nachbarn werden
sich gegenseitig vertilgen, Freunde werden zu Feinden und sich
gegenseitig
schlachten und verspeisen.

Der Hunger wird aus den Menschen mordlüsternde Kannibalen machen und
viele werden gefressen werden!

2000 Jahre Philosophie werden über Bord geworfen, wenn Menschen wieder
zu primitiven Monstern werden und das Fleisch ihrer Nächsten aufessen!