Ist Deine relative Realität denn kein Traum der vergehen wird?


Selbstmord und dabei andere Menschen mit in den Tod zu reißen, hat 
NICHTS mit Friedhelm zu tun sondern mit Ego!


Das Ego führt zu alen unheilsamen Handlungen des Körpers, der Sprache 
und des Geistes.


Du kannst Dich nur selbst befreien, weiß ich.


Bedingungslose Liebe


Es sind die unheilasen Schriften die uns verdunkeln, sondern das wir sie 
blind anwenden ohne sie auf ihre Reinheit überprüfen. Aber so ist es 
auch mit Gesetzten und nicht nur mit "Heiligen" Schriften.


Auch diese können sich ändern bevor es zu späht ist. Daher ist die 
Vermittlung von Weisheit und Mitgefühl in der Schule und Uni in allen 
Bereichen das wichtigste!


Was wir glauben ist das eine, das was ist (Absolut) ist wie es ist.
Gott, Oskar, Friedhelm, Licht ist Realität, hat aber nicht im gerigsten 
etwas mit Negativität und Gewalt zu tun. Mag sein das Menschen behaupten 
das Gott, Oskar, Friedhelm, Licht Negativität und Gewalt ist, aber das ist 
NICHT die Wahrheit.


LOL