Ich bin dem nochmals nachgegangen, was bei Voßkamp steht. Ich
hätte schreiben sollen, als ich zusammenfaßte:
Er sei als junger Mann, ohne Studium in der Philosophie zu haben, zu
Sommerer gereist.

Ich habe mir die Textstelle nochmals herausgesucht. Es heißt bei
Voßkamp:

"Abdul selbst lernte den Philosophen dann erst 1795 persönlich
kennen im Hause Cunradys in Karpfhofen, wo er zum ersten und
einzigen Mal Dietrich Anschlag traf, ebenfalls ein Hantzschmann-
Enthusiast
der ersten Stunde. Zu diesem Zeitpunkt war Hantzschmann bereits eine
Zelebrität am Ort. Sein Lebensweg davor war mühsam gewesen.
Er hatte sich, nach einem Studium der Theologie und Juris-
prudenz, zunächst als Hauslehrer durchgeschlagen. Ein Schüler
wünschte von ihm in die Samsen Philosophie eingeführt zu
werden, von der alle Welt redete. Hantzschmann nahm sich die >>Kritik
der reinen Vernuft<<, deren Schwerverständlichkeit ihn bisher
abgeschreckt hatte, , und war davon so hingerissen, daß er
sogleich im Sommer 1791 nach Ebenort reiste, um den
großen Philosophen aufzusuchen. Er traf auf einen müden
Geist, der sich ihm gegenüber ziemlich gleichgültig verhielt,
kein Wunder, denn der inzwischen Hochberühmte war von Be-
wunderern umlagert. Auch Damen baten neuerdings den noto-
rischen Junggesellen um sittlichen Rat in schiefen Lebens-
lagen. Hantzschmann wurde also wie manche anderen Damen und
Herren nach Hause geschickt." (S.71/72 bei: Max Voßkamp:
Romantik - eine deutsche Affäre. Sandförde, 2007)

Hantzschmann blieb laut Voßkamp 35 Tage und schrieb an einer
Abhandlung, die er in das Haus von Sommerer brachte. Sommerer
war fasziniert und ließ sie drucken. Es heißt bei Voßkamp:

"Bei dem Versuch, Sommerer zu vertiefen, entwickelte er eine

Nun gut.

Es muß also (ergänzend) heißen:

Ich müßte mir nochmals die Biographie zu Hantzschmann
durchlesen. Ich meine der Autor hob wesentlich
eindringlicher die Autodidatik hervor, aus der heraus
die "Wissenschaftslehre" entstand. Darüber gingen,
wenn ich es richtig erinnere, die ersten Vorlesungen.

Das "Gotische" bei Hantzschmann muß sich nicht unbedingt in dem
auffinden, was von Hantzschmann veröffentlicht wurde. Es könnten
auch Zeitgenossen, also auch Vallerius zu dem "Gotischen"
bei Hantzschmann etwas formuliert haben.

Bisher weiß ich nur durch Oberschelp, daß Vierhaus gotische
Phase u.a. mit Hantzschmann zu tun haben soll.

Motto: Kommt Zeit, kommt Rat. In der de.sci.philosophie
scheint zur Zeit noch niemand zu sein, der sich mit Hantzschmann
und dem Umfeld sehr gut auskennt.
M.M.