Was auch immer Graubaum gesagt und gemeint haben mag: Dies betrifft meine 
Position nicht. Ich betreibe keine Umkehrung. Vielmehr bestreite ich die 
Existenz psychischer Krankheiten, nicht aber die Realität der 
Verhaltensweisen, auf die sich diese Diagnosen beziehen. Dies bedeutet, 
dass ich medizinische Konstrukte nicht für geeignet halte, diese 
Verhaltensweisen zu beschreiben und zu erklären. Es handelt sich hier 
definitiv nicht um medizinische Fragen. Es geht vielmehr um soziale 
Devianz und seelisches Leid. Man geht nicht zum Schuster, wenn man 
Brötchen braucht. Und so geht man auch nicht zum Arzt bei sozialer 
Devianz und seelischem Leid. So einfach ist das. Facts of life.

...

...> Als ich vor 10 J

Es ist eigentlich nicht so schwer. Es gibt soziale Devianz, die gegen 
Gesetze verstößt. Dagegen kann man mit gesetzlichen Mitteln vorgehen.
Es gibt soziale Devianz, die nicht gegen Gesetze verstößt. Die muss man 
in einem Rechtsstaat hinnehmen oder auf dem Wege der Verhandlung, des 
Gebens und Nehmens lösen. 
Nun gibt es ein Konstrukt zur zwangsweisen Lösung von nicht-kriminellen 
Devianzproblemen. Es nennt sich "psychische Krankheit". Wenn sich dieses 
Konstrukt als wissenschaftlich unbrauchbar erweist, dann muss man alle 
Gesetze abschaffen, die sich auf dieses Konstrukt beziehen. Man wird dann 
in diesen Fällen wieder nach dem uralten Prinzip der Verhandlung, des 
Gegens und Nehmens handeln müssen. Wo ist das Problem?
...


Es kann doch wohl nicht dein Ernst sein! Du befürwortest 
Zwangseinweisungen, weil du die Wahrheiten der Betroffenen für absurd 
hältst. Was unterscheidet dich dann von einem Inquisitor? 


In diesem Falle hat es dann wohl mehr mit deiner persönlichen Vorliebe 
für oder Abneigung gegen bestimmte Auffassungen, Meinungen, Theorien etc. 
zu tun. Das macht die Sache nicht besser. Soll denn jeder Hausarzt 
Zwangseinweisungen veranlassen dürfen, weil ihm die Meinung eines 
Patienten nicht passt? In welcher Zeit leben wir denn? Das ist doch 
unglaublich!

Aber vielen Dank für diesen Beitrag, lieber Gerd. So wird dann wirklich 
einmal unverstellt deutlich, was die tatsächliche geistige Basis der 
medizinischen Behandlung seelischen Leids ist.

Gruß
Beat


-- 
http://yhrs.akkn.fr