Nein, das können sie eben nicht. Drastisch formuliert: Wenn du einem 
Taschendieb die Hände abhackst, dann wird der in Zukunft nicht mehr die 
Taschen seiner Mitmenschen ausräumen. Nun nehmen wir einmal an, es habe 
sich bei diesem Taschendieb um "psychogene Kriminalität" gehandelt und 
die Hände seien ihm medizinisch fachgerecht von einem Chirurgen amputiert 
worden? Wäre das dann eine erfolgreiche Behandlung gewesen.

Die Wirkmechanismen der Neuroleptika und Antipedressiva, um die es dir 
hier vor allem zu gehen scheint, sind noch völlig unbekannt. Die diversen 
Transmitter-Hypothesen sind allesamt im Licht der empirischen Forschung 
gescheitert. Du kannst das leicht verständlich, aber wissenschaftlich 
solide in Renkes' "Blaming the Brain" nachlesen. Diese Hypothesen 
werden heute nur noch von krass Ahnungslosen oder wirtschaftlich 
interessierten Kreisen aufrecht erhalten.

Man könnte vergleichbare Effekte auch mit Opiaten erzielen. Dies war ja 
auch bis Anfang des zwanzigsten Jahrhunderts bei "Schizophrenien" und 
"Depressionen" gang und gäbe. Anlängs sprach ich mit einem Arzt, der 
lange in Afrika unter den allerprimitivsten Bedingungen gearbeitet hatte. 
Neuroleptika standen nicht zur Verfügung, wohl aber Benzodiazepine. Der 
sagte mir, es sei kein Problem gewesen, die "Schizos" auch mit Valium 
ruhig zu kriegen, bei entsprechender hoher Dosierung, versteht sich. Da 
Valium ziemlich sicher ist, kann man das ja machen. Es geht auch ganz 
ohne Medikamente, wie trippen zeigt.

Doch mit welchen Drogen auch immer: das Gehirn wird damit nur 
heruntergeregelt und ist dann zu größeren emotionalen Aufwallungen nicht 
mehr in der Lage. Dies ist ebenso wenig eine Behandlung im medizinischen 
Sinne wie die Amputation der Hände beim Taschendieb. 

Es ist auch keine medizinische Behandlung, den Rasenden zu fixieren oder 
in eine Zwangsjacke zu stecken. Das sind alles Maßnahmen zur Kontrolle 
sozialer Devianz - und unter Zwang handelt es sich dabei eindeutig um 
Freiheitsberaubung und Körperverletzung. Wenn dann auch noch die 
erpresserische Forderung nach "Krankheitseinsicht" dazukommt, dann ist es 
Folter-Gehirnwäsche.

Das hat überhaupt nichts mit Arzt-Kritik zu tun - in dem Sinne, dass ich 
ärztliches Handeln kritisieren würde oder die Arzt-Rolle. Da es sich hier 
nicht um ärztliches Handeln und die Ausübung der Arztrolle handelt, 
trifft meine Kritik diesen Berufsstand überhaupt nicht. Allenfalls 
kritisiere ich außerberufliches Verhalten von Menschen, die eine 
ärztliche Ausbildung haben. 
Wenn ich einen Arzt kritisiere, der an Hinrichtungen teilnimmt oder an 
geheimdienstlichen Verhören in Guantanamo, dann ist das doch auch keine 
Ärztekritik, oder?

Du deutest meine Intentionen also eindeutig falsch. Ich habe nichts gegen 
Ärzte, im Gegenteil. Im Grunde tut es mir sogar leid, dass der 
Berufsstand neben all den Sorgen, die er ohnehin schon hat, zusätzlich 
noch mit den ethischen Problemen außerberuflicher Betätigungen im Bereich 
der sozialen Kontrolle belastet wird. Dieser Stand wäre gut beraten, wenn 
er sich weigern würde, Aufgaben zu übernehmen, für die er gar nicht 
angemessen ausgebildet wurde und für die er auch nicht kompetent ist. 

Gruß
Wolfgang


-- 
http://epzv.gjvn.ce