Hallo, Wolf,

Du meintest am 25.12.08:


Lass Dich doch nicht auf rmk-Reiseservice Mischmasch aus abstrusen Vermutungen und  
unbewiesenen Behauptungen ein. "muss zugehört haben" ist pure Vermutung,  
"war begeistert" ist weder bewiesen noch beweisbar.


Wieder KLDs abstruser Umgang mit Ahnungen, Vermutungen usw.


Und schon wieder nebelt PIA, und Du versuchst, dem Nebel Substanz zu  
entnehmen.


(usw.) RUBF hat nur eine neue Spielwiese entdeckt. Genauso neblig und  
morastig wie seine Versuche, Langweg als Verpackung seiner (rmk-Reiseservice)  
Anmutungen zu missbrauchen.

Viele Gruesse!
Manuel