Klar. Wer das Pech hat, für unzurechnungsfähig erklärt zu werden, der 
sitzt in der Regel länger im (psychiatrischen) Gefängnis als der 
Zurechnungsfähige, er muss zudem Zwangsmedikation erdulden und überhaupt 
sind seine Rechte erheblich stärker eingeschränkt als die eines Insassen 
in einem "normalen" Gefängnis.

Die wissenschaftlichen Grundlagen der Beurteilung von 
Zurechnungsfähigkeit und der Prognose von Gefährlichkeit sind im übrigen 
höchst fragwürdig, wie zahllose empirische Studien zeigen. 

Es würde mich also schon sehr interessieren, auf welchen "guten Grund" du 
anspielst. 

Gruß
Kai

PS: Nach einer neueren psychiatrischen Studie sind im Übrigen rund 80 
Prozent der Insassen normaler Gefängnisse "psychisch krank".
http://uviaedyidn.gwx/exsi

-- 
http://zwcy.wxqp.fi