Hallo Jean-Claude,


Da liegt der Hund begraben. Ich behaupte aus konkreter 40j Erfahrung als 
Arzt, dass es psychische Krankheiten gibt, ebenso wie es somatische 
Krankheiten gibt. Da beides sehr eng zusammenhängt und die Trennung 
eigentlich nur eine didaktische ist, habe ich vor Jahrzehnten das Wort 
Psysom als Bezeichnung für das Ganze erfunden.
Eine Leber kann zB normal sein oder sie zeigt Abweichungen, die man noch 
tolerieren kann. Sie kann aber auch die definitiven Zeichen einer 
Krankheit zeigen. Dann ist sie krank - und aus dem früher/bis heute 
erarbeiteten medizinischen Wissen können wir recht verläßlich 
abschätzen, was bei einer Nichtbehandlung fürderhin geschehen wird. 
Genauso so ist es bei einer Funktionsstörung des Gehirns. Es gibt 
leichte oder passagere Abweichungen vom Normalen wie zB die amnestische 
Episode oder der Anankasmus; es gibt aber auch die Schizophrenie und die 
Endogene Depression.

  Dies bedeutet,

Es handelt sich definitiv um Krankheiten. Für mich liegt ein Teil des 
Beweises darin, dass sie mit Molekülen erfolgreich behandelt werden können.
  Es geht vielmehr um soziale

Nein, es geht um Krankheiten. Niemand würde in aller Regel einen 
Menschen mit reaktiver Depression einweisen oder mit Medikamenten 
behandeln wollen. Ich dachte, ich hätte das an ganz konkreten Beispielen 
gezeigt, aber das ignorierst du und bleibst im Abstrakten, weil nur so 
deine Thease der Nichtexistenz psychischer Krankheiten gehalten werden kann.

Man geht nicht zum Schuster, wenn man
Schmarrn.


Richtig.


Richtig.


Das Problem ist, dass es soziale Devianz als Folge einer 
krankheitsbedingten Störung des Gehirns gibt. Der Kranke sieht plötzlich 
eine Wirklichkeit, die es nicht gibt, erhält u.U. Befehle von Gott, 
denen zufolge er dann seine Familie massakriert. Der Kranke ist für sein 
Handeln nicht verantwortlich, er konnte gar nicht anders handeln. Das 
zerstört deine These, deshalb wirst du behaupten, dass es das nicht gibt.

So ist es doch nicht. Ich will doch keinen zwasngseinweisen, weil er 
andere Meinungen hat (Seit Gründung der BRD wähle ich die Urar.)Wenn 
einer seine Frau steinigen will, dann ist das ein Fall für das Gericht.


Nein. Du willst es nicht verstehen. Die Zeiten, in denen Ärzte den 
Kranken mit Vorschriften und Moral oder 'sittlichen Werten' kamen, sind 
seit 60 J vorbei.
  Das macht die Sache nicht besser. Soll denn jeder Hausarzt
Das ist doch Schmarrn.
  In welcher Zeit leben wir denn? Das ist doch
Das frage und denke ich auch. Aber nicht in diesem Zusammenhang.

Fakt scheint mir zu sein, daß du in keinem Fall zu überzeugen bist, von 
deiner These abzulassen. Für dich ist sie einfach zu schön. So praktisch 
für das Ärztehassen und die Ärztekritik. Ein solches Spielzeug gibt man 
nicht her.
Ullrich