Und ich gebe dir schriftlich, dass Natur an sich kein Gran Information 
enthält. Mir ist jedenfalls kein Informationsbegriff bekannt, der ohne 
Begriffe wie Zeichen oder Bedeutung auskommt. Diese beziehen sich aber 
auf Sachverhalte, die in der Natur nicht vorkommen. DNS enthält weder 
Bedeutung, noch Zeichen. Dies gilt auch für Körper, die als Zeichenkörper 
verstanden werden. Was diese Körper, für uns, zu Zeichenkörpern macht, 
liegt in der Natur an sich nicht vor. 

Mir scheint, dass eher du es bist, der beim Sinnverstehen etwas 
nachbessern muss. Auch Sinn liegt übrigens in der Natur an sich nicht vor 
(daher im Übrigen auch keine Ziele).


Doch, sehr sogar.

Relative Häufigkeit ist zweifellos Grundlage, als Voraussetzung von 
Information. Die Bedingung aber ist, dass damit ein Unterschied verknüpft 
ist. Der Pfiff des Schiedsrichters macht einen Unterschied, weil er 
selten ist und weil er eine Spielunterbrechung nach sich zieht. einen 
Unterschied macht irgendetwas aber nur für spezifisch lernfähige Objekte. 
Bist du taub, dann macht der Pfiff des Schiedsrichters für dich keinen 
Unterschied. 
Die Synthese von RNA anhand einer DNA-Vorlage beispielsweise ist ein 
mechanischer Ablauf, in dem es keinen Sender, keinen Empfänger, keine 
Zeichen, keine Bedeutung, keine Ziele, keine Wahl und nichts dergleichen 
gibt, was immer wieder anthropomorphisierend in diesen Prozess 
hineingedeutet wird. Auf naturwissenschaftlicher Ebene kann man diesen 
Prozess jedoch unter völligem Verzicht auf informationstheoretische 
Begriff nahtlos beschreiben. Ein Uhrwerk überträgt auch keine Information 
auf die Zeiger, damit diese dann die Zeit anzeigen können. 

Valerio Karsten

- -

http://ndfxhrfrjvwbbhyiemn.fdqjfwbo.th