"Noël Pfenig" schrieb


Bei Strafprozessordnungen handelt es sich nicht um Sondergesetze
sondern um Teile der Verfassungen der Gerichtsbarkeit.


Zu den guten Gründen gehören, dass Strafe nur den kriminellen
Anteil am Delikt betreffen soll wärend Tatumstände, Zurechenbarkeit,
Zurechnungsfähigkeit, Einsichtsfähigkeit, Strafmündigkeit, Schuld-
fähigkeit  etc. sowohl die Kriminalität überhaupt als auch die Schwere
der Schuld einschränken. Dein Argument ist, das normale Strafrecht
sei ausreichend; das /ist/ normales Strafrecht.

An anderer Stelle schriebst Du, Kommissionen sollten entscheiden.
Gerichte /sind/ die Kommissionen, die über Straf- und Rechtssachen
entscheiden.

Das gilt allerdings auch für die zivilrechtlichen Aspekte, z. B. bei
Antrag auf Bestellung einer Pflegschaft. Eine Bezeichnung als
Krankheit ist dafür irrelevant, relevant ist der Konflikt und was
dabei dem Einzelnen zugemutet wird und was der Allgemeinheit.

Mit freundlichen Grüßen

Niclas