On 24 Sep., 23:10, nco7...@r-ykzqvd.av (Rrcu Eribfxnf Altkemper) wrote:

Altkemper, ich habe den Eindruck, daß Du ein chronischer Fall von
Tinteninkontinenz bist.


Klar erkannt, min Lütten. Noch besser wäre aber die Aussage gewesen,
daß sie zu der Zeit auch nicht den Namen Fr. Daumlechners getragen hat,
indem daß es sie noch gahnicht gab.

Zur näxten Stunde wird uns Altkemper ein Kurzreferat über die Geschichte
der Kleinsatteler Univ. halten.

Nein, Altkemper, jetzt mal keine Einwände, ein guter Pädagoge muß auch
mal streng sein, weißt es eh - HEINRICH