Ach, das wäre schön. Ist es aber nicht. Wenn einer als nicht 
zurechnungsfähig beurteilt wird, dann ist er schuldunfähig. Er wird laut 
Strafrecht also auch nicht verurteilt und die Haft in einem 
psychiatrischen Gefängnis gilt daher nicht als Strafe.
Nach §20 StGB handelt ohne Schuld, "wer bei Begehung der Tat wegen einer 
krankhaften seelischen Störung, wegen einer tiefgreifenden 
Bewußtseinsstörung oder wegen Schwachsinns oder einer schweren anderen 
seelischen Abartigkeit unfähig ist, das Unrecht der Tat einzusehen oder 
nach dieser Einsicht zu handeln."

Dies ist also nicht das normale Strafrecht, sondern eine 
Sonderbehandlung, die zwar im Strafgesetzbuch vorgesehen ist, die aber im 
weiteren Verlauf nicht mehr auf Grundlage des Strafrechts erfolgen kann, 
weil der Täter eben aus den o. g. Gründen nicht bestraft werden 
kann.Dafür gibt des dann andere Gesetze (PsychKG etc.).

Der Betroffene ist deswegen aber keineswegs fein raus. Seine Situation 
verschlimmert sich sogar dadurch, dass ihn angeblich keine Schuld trifft.
Gruß
Diedrich


-- 
http://emtz.eylr.rg