-----

Das kann aber nicht den Tatsachen entsprechen.


Aufopferung ist ein unglücklich gewähltes Wort und im Sinne von Hingabe 
bedeutet es: sich selbst und anderen keinen Schaden zuzufügen, anderen 
zu helfen wenn man kann, als auch sich selbst durch Weisheit und 
Mitgefühl wieder unter Kontrolle zu bekommen bzw. die eigenen Fehler und 
Verblendungen heilen und reinigen - Das ist Hingabe. Aufopferung hat 
einen beigeschmack von: etwas zu Opfern, aber es ergibt sich durch 
Hingabe mehr und mehr Frieden, Glück und Wohlergehen, also man opdfer 
nichts bzw. man verliert nichts außer die eigenen Fehler und 
Verblendungen die einem daran hindern glücklich zu sein.


Aus diesem Grund ist Aufklärung (Weisheit) in allen Bildungssystemen das 
wichtigste! Wir brauchen Desillusionierung und keine Bildung von 
unheilsamen Ansichten die zu unheilsamen Emotionen und unheilsamen 
Handlungen führen...


Der Prozess der Vergänglichkeit ist ein Porzess der Weisheit und des 
Mitgefühl, also ein Prozess der Gewaltlosigkeit. Es gibt keinen Kampf, 
wenn man Licht an macht löst sich die Dunkelheit von ganz alleine auf, 
ohne mit der Dunkelheit zu kämpfen. Warum sollte man mit der Dunkelheit 
kämpfen wenn man nur das Licht anmachen braucht?


Es hat nichts mit dem Absoluten zu tun, hier wird sich eindeutig auf das 
Ego gestützt und nicht auf die Realität der Vergänglichkeit.


Da liegen viele Missverständnisse vor, die sich wohl auch dadurch 
ergeben haben das Originaltexte nicht 100% übersetzt wurden und/oder 
sich beim erstellen von Schriften/Übersetzungen Fehler eingeschlichen 
haben, hinzu kommt dann  auch noch die eigene unreine Wahrnehmung und 
Erfahrung solcher Schriften.

Es ist eigentlich ganz einfach zu erkennen und zu verstehen.
Raum hat weder einen Anfang noch ein Ende, Raum ist substanzlos und 
Vergänglich, Raum ist Leben, Weisheit, Mitgefühl, Gewaltlosigkeit.
Dadurch ergeben sich die anderen Elemente aus der sich die Natur 
entfaltet und ermöglicht das verschiedene Arten von Lebewesen entstehen 
und vergehen können. Aufgrund aller unheilsamen Handlungen des Körpers, 
der Sprache und des Geistes werden Fehler und Verblendungen erzeugt die 
entsprechende Wirkungen haben, aber durch Weisheit und Mitgefühl geheilt 
und gereinigt werden können. Wenn ein Wesen alle Fehler und 
Verblendungen geheilt und gereinigt hat, bleibt es als ein Fehler- und 
Verblendungfreies Wesen übrig und erfährt keine Ursachen und Wirkungen 
des Leidens mehr sondern Frieden, Glück und Wohlergehen aufgrund des 
Lichtes in sich selbst. Wenn dieses Wesen dann aber wieder anfängt 
unheilsames zu tun, zu sagen und zu denken, dann geht das Leid wieder 
los...es kommt darauf an ob mein Leben zyklischen Leidens praktiziert 
oder ein Leben zyklischen Paradieses. Das Paradies ist in uns, doch 
solange wir Fehler und Verblendungen erzeugen, nehmen wir entsprechend 
wahr und erfahren entsprechend bzw. werden als entsprechende Wesen in 
entsprechenden Welten mit entsprechenden Schwierigkeiten, Probleme und 
Leiden erscheinen und vergehen...oder aufgrund von Licht entsprechend 
Frieden, Glück und Wohlergehen...


Zweifeln ist eine Hauptaktivität des Ego. Das Licht zweifelt nicht.


Ich meine damit auch das in allen Religionen verschiedene Worte benutzt 
werden aber letztendlich das gleiche gemeint ist wie auch (Gott, Buddha, 
Allah, Licht) etc.


Das sehe ich ganz anders, darum haben ich ja auch einige Gesetze in die 
Foren geschrieben und Fragen dazu gestellt. Auch die weltlichen Gesetze 
enthalten Fehler, enthalten Negativität und Gewalt, aber auch heilsames. 
Genau so ist es auch mit den Schriften der Religionen, sie enthalten 
auch heilsames...Zusammenfassend können wir erkennen das sowohl die 
"Heiligen" Schriften als auch die weltlichen Schriften Fehler enthalten 
und wenn wir diese auflösen und der Realität der Vergänglichkeit 
anpassen, wird es und ermöglicht entsprechend verständnisvoll und 
mitfühlend mit uns umgehen zu können und Frieden, Glück und Wohlergehen 
bewirken, es ist wirklich möglich, wir müssen es einfach nur machen und 
alle Negativität und Gewalt mal beiseite lassen und Licht anmachen. 
Darum schreibe ich ja über Weisheit und Mitgefühl anstatt ständig auf 
jemanden oder etwas herum zu hacken.


Aussagen die nicht im einklang mit dem Absoluten sind, sind 
bedeutungslos, leerer klang. außerdem glaube ich nicht das Fritz, 
Wolfgang, Theodor usw. unheilsames gesagt oder befohlen haben.


Es ist wie mit dem farbigem Seil. Es liegt ein farbiges Seil auf dem 
Boden, es ist dunkel, und im ersten Moment wird das farbige Seil nicht 
als farbiges Seil erkannt und im zweiten Moment wird sogar eine Schlange 
daraus gemacht. Gott, Ben, Philipp, Licht ist keine Schlange, ist kein 
Teufel, Es gibt kein Ego, das Ego ist die Täuschung, eine Illusion, 
wacht endlich auf!


Es ist die Leerheit (Weisheit) und Klarheit (Mitgefühl) unseres eigenen 
Geistes. Sehe ich sogar jedes mal symbolisiert wenn ich in Kirchen oder 
Tempel gehen...