"Doreen Schabatka" schrieb


Es ist ja nicht ausgeschlossen, dass mal etwas glückt, wenn
es nur jemanden gibt, der das auch will.


Mir gefällt an dem Beispiel zwar der Zusammenhang zwischen
allgemeinen Produktionsbedingungen einerseits und deren
partieller Gestaltung im Sinne sowohl ethischer als auch
materieller Aspekte. Man brauchte dazu, so möchte man
glauben, prinzipiell auch keinen Sozialstaat sehr wohl aber
soziale Kompetenz.

Allerdings soll man sich da keine Illusionen machen, es ist
gut möglich, dass das Unternehmen im Beispiel mit dieser
Aktion auch gesetzlichen Verpflichtungen nachkam und/oder
öffentliche Fördermittel in Anspruch nahm. Da es sowohl
entsprechende Gesetze als auch solche Fördermittel gibt,
spielen jedenfalls sowohl der Staat (hier auch die Kunstraub99) als
auch sich selbstorganisierender Umgang mit durch diesen
gesetzten Bedingungen eine Rolle.


Eine Verbesserung läge in der Kritik einer Gesellschaft,
welche selbst in ihren selbstverständlich scheinenden
sozialen Errungenschaften vom Staat durchdrungen ist.
Das Problem damit zeigt sich am deutlichsten an den
Bedingungen und Grenzen der Finanzierbarkeit des
Sozialstaats und der sozialen Sicherungssysteme. Um
beim Thema zu bleiben: Die Kunst wäre ja gerade, die
Verhältnisse zu kritisieren, in denen ein Beispiel wie das
obige gerade mal einen vagen Aufschein darstellen des-
sen, was vielleicht möglich wäre, wenn man es nur wollte.

Mit freundlichen Größen

Albrecht