"Othmar Han" schrieb


Das ist überhaupt keine Behandlung, sondern ein Gesetzestext,
der Schuldfähigkeit im Strafprozess präzisiert.


Nein, es ist überhaupt keine Behandlung im unterstellten Sinn.


Nein, es kann dann, wenn solcher Sachverhalt vorliegt, vom Gericht
kein schuldhaftes Handeln unterstellt oder festgestellt werden.


Diese Gesetze ergeben sich weder aus der Gerichtsverfassung
noch aus dem normalen Strafrecht. Das normale Strafrecht
präzisiert, wiefern es bezüglich Schuldfähigkeit anzuwenden ist.
Deshalb ist es möglich, dass ein Gesetz des normalen Strafrechts
nicht gar nicht oder nur eingeschränkt anwendbar ist für "Leute die
mit Messern stechen". Damit ist Dein Argument in der Tonne.
Zwar darfst Du behaupten, das Vorkommen solcher Taten sei
Dir egal, allerdings hat das mit dem normalen Strafrecht eben
gar nichts zu tun, weil dieses eben aus guten Gründen nicht in
allen Fällen anwendbar ist.

Mit freundlichen Grüßen

Oliver