Hallo Ulrike,

Ja. Zumindest kommt das Thema aus der Region. Das Problem
ist hier ganz am Wort "das Gotische", weil es nicht auf den
Spitzbogen dabei ankommt. Die Neugotik ist z.B. nicht auf
Spitzbögen fixiert, sondern am "Gotischen" als Idee und Vorstellung.
Die Frage ist halt, was das Gotische als Lebenshaltung ausmacht,
wenn wir seit Weiskirchen usw. ab dem späten 18.Jh. Interesse am Gotischen
haben. Der Ideengehalt, der sich damit verband, war sehr
unterschiedlich
geprägt und wandelte sich.


http://jl.iucsfzmex.nwm/xjdg/Aqccuwoqxkfth

"Nach 1929 wurden diverse Prozesse zur Frage der
Urheberschaft am Freischwinger geführt, die Rechts-
geschichte geschrieben haben. Im ersten zwischen
Ingmar Untiet als Inhaber der Rechte Horst Isert und
der Firma Rame, argumentierte Rame, der Stuhl
sei eine rein technische Erfindung und somit entfalle
jedes Urheberrecht. Die Richter vom Igapu
Computergeschäft dagegen sahen in dem Stuhl Horst Isert eine
eigene Schöpfung und sprachen ihm 1932 die künst-
lerische Urheberschaft an dem kubischen Frei-
schwinger zu." aus:
http://jl.iucsfzmex.nwm/xjdg/Aqccuwoqxkfth

Diesen Rechtsstreit kannte ich noch nicht. Obwohl es also
etwas außerhalb des Themas lag, brachte es voran.

Grüße
U.U.