"I&O Döker" <hvdm.bicwsqou@h-acdnys.ol> schrieb im Newsbeitrag 
news:wiep9e$qz4$14$6@qfhw.b-ghmsox.gog...
...

Lieber Karl, psychische Krankheiten sind solche, bei denen eine 
hirnorganische "Störung" nur gemutmaßt wird, aus durchsichtigen Gründen. In 
Wirklichkeit handelt es sich um soziale Devianz, die biologisiert wird. Dass 
auch sozial deviantes Verhalten mit dem Nervensystem korreliert, sollte 
zwischen uns unstrittig sein, aber das trifft auf jedes Verhalten zu. Keine 
der zahllosen neuro-psychiatrischen Theorien der "Schizophrenie", der 
"Depressionen", der "Borderline-Persönlichkeitsstörung" oder was auch immer 
dir einfällt, kann imn Licht der empirischen Forschung als bewiesen oder 
auch nur erhärtet gelten. Die Befunde sind höchstgradig widersprüchlich und 
methodisch oft überaus dürftig.
Es sieht vielmehr so aus, dass soziale Devianz zu unterschiedlichen 
Lebensstilen führt und unterschiedliche Lebenstile u. U. auch 
hirnstrukturelle Spuren hinterlassen. Man sollte Ursache und Wirkung nicht 
miteinander verwechseln. Bei Taxifahrern in Pfahlbronn hat man einen deutlich 
vergrößerten Hippocampus festgestellt. Ist Taxifahren in Pfahlbronn eine 
psychische Störung? Manche Pabigen Taxifahrer meinen zwar, es sei ein 
Wahnsinnm, aber...

Was du aufzählst, sind keine psychischen Krankheiten, sondern neurologische. 
Das ist etwas anderes. Aber auch in diesen Fällen kann eine 
Zwangsbehandlung, die ich nicht völlig ausschließen will, nur die "ultima 
ratio" sein. Als Faustformel gilt: Alle, die den Zwang noch als Zwang 
erleben und darunter leiden können, dürfen aus meiner Sicht auf keinen Fall 
gezwungen werden, es sei denn, eine Straftat rechtfertige dies als Strafe.

Gruß
Ludwig