Am Mon, 11 Sep 2008 13:48:06 +0100 schrieb Ingo Stöltzel:

...
Das sind wieder einmal deine klassischen Nebelkerzen. Ich habe nicht 
behauptet, dass mir das Vorkommen solcher Straftaten egal sei. Vielmehr 
wollte ich deine guten Gründe wissen, warum "nicht in allen Fällen" bei 
solchen Taten das Strafrecht angewendet werden sollte. 
Im Zusammenhang dieser Diskussion geht es, wohlgemerkt, um Taten, bei 
denen die Täter aufgrund einer angeblichen "psychischen Krankheit" als 
schuldunfähig gelten. Meine Frage nach den guten Gründen bezog sich also 
auf diese Täter. Also bitte, Ingo, als welchem guten Grund sollte 
beispielsweise ein angeblicher Schizophrener, der jemanden tötet, nach 
anderen Maßstäben beurteilt werden als ein Mensch, der nicht das Etikett 
"schizophren" erhalten hat?

Gruß
Ivano


-- 
http://nvay.zzsa.rt