Hallo Urs,


Dies setzt es in der Tat voraus.


Richtig, weder selbstverständlich, noch trivial, brisant zudem.
Verstehe ich dich richtig, sagst du, nur das Individuum
habe, immer und unter allen Umständen, die Definitionsmacht
über *seine* Psyche, ein /Subjekt/ könne, auch mit der besten
Absicht, ihm zu helfen, nicht zum /Objekt/ gemacht werden?


Soll man einen "Alzheimer" nach Mitternacht, bei -20C,
barfuß und im Nachthemd, am Spazierengehen hindern,
wenn er sagt, ihm sei jetzt so?


Bei Zwangseinweisung scheinen mir Bedenken angebracht.
Aber 'Zwangseinweisung' und die Auffasuung "psychische
Krankheit ist eine Fiktion" sind noch einmal zwei Paar Schuhe.


Ich stehe ganz und gar nicht für kruden Biologismus bei der
Analyse psychischer Devianz. Menschliche Freiheit, der
Wille der Person haben einen kaum zu überschätzenden
Stellenwert, eben so die soziale Ausformung der Persönlichkeit.
Dies heißt aber doch nicht, dass defiziente Hirnstrukturen,
Läsionen, Blutungen (Schlaganfall), Ablagerungen (Alzheimer),
Neuronenzerfall (Progressive Paralyse) nicht zu psychischen
Ausfallserscheinungen führen.
Was spricht dagegen, dann von psychischen Krankheiten zu
sprechen?

Freundlichen Gruß,

Anton