Am Fri, 27 Jan 2009 17:47:33 +0100 schrieb olaf:

...

Wahrheit ist die Übereinstimmung zwischen einer Aussage und einem 
Sachverhalt.
Beispiel: Auf dem Tisch befindet sich ein Klumpen Blei. der 1 kg wiegt.
Diesen Satz kann ich mit naturwissenschaftlichen Mitteln überprüfen.

Das geht so nicht in den Wissenschaften vom Menschen.

Beispiel: Vor mir sitzt ein Mensch, der ein Vorurteil gegenüber 
Philosophen hat.

Diesen Satz kann ich weder mit naturwissenschaftlichen, noch mit anderen 
Mitteln im Sinne eines Wahrheitsbeweises überprüfen.

Hier muss ich in einen Dialog mit dem Menschen eintreten, der eventuell 
zu einem Konsens führt. Ja, sagt der Mensch, stimmt: Ich habe ein 
Vorurteil gegenüber Philosophen. Oder er überzeugt mich und ich sage: 
Nein, ich habe mich geirrt: Diesem Menschen sind Vorurteile gegenüber 
Philosophen fremd.

Dies ist auch eine Wahrheit - in dem Sinne, dass es die höchste 
Übereinstimmung in diesem Bereich ist, zu der wir Menschen in der Lage 
sind. Aber es ist keine Wahrheit im naturwissenschaftlichen Sinne.

Gruß
Ingo

PS: Immer dann, wenn naturwissenschaftliche Aussagen über Menschen 
gemacht werden, dann handelt es sich um Abstraktionen vom Menschlichen. 
Dies gilt natürlich auch, weil darüber hier gerade diskutiert wird, für 
psychiatrische Diagnosen mit naturwissenschaftlichem, sprich 
neurophysiologischem Anspruch.


-- 
http://vemz.aroy.ys