Wissenschaft und Kunst entstehen aber bereits rudimentär in der Frühphase 
der menschlichen Entwicklung, und da sie in dieser Phase mit Sicherheit 
nicht die Fortpflanzungswahrscheinlichkeit erhöht haben, kann ihre 
Entwicklung nicht mit der biologischen Evolutionstheorie erklärt werden. 
Wissenschaft und Kunst haben sich aber entwickelt und sie prägen heute in 
entscheidendem Maße das, was sich uns als menschliche Gesellschaft 
darstellt. Dies widerlegt deine Behauptung, dass Gesellschaftstheorie auf 
evolutionärer Grundlage möglich sei. Eine solche Theorie müsste 
zwangsläufig das Wesentliche menschlicher Gesellschaft verfehlen. 

Emil Lutz

PS: Die Mühlen der Evolution mahlen ohnehin viel zu langsam, um die sich 
beständig beschleunigenden historischen Veränderungen erklären zu können. 

- -

http://zuxlwzfbiydjvhbgxno.esxnorvp.fu