Liebe Bürger dieser Welt!

-----

I. Die Grundrechte

Artikel 1

[Menschenwürde -- Menschenrechte -- Rechtsverbindlichkeit der
Grundrechte]

(1) Die Würde des Menschen ist unantastbar. Sie zu achten und zu schüt-
zen ist Verpflichtung aller staatlichen Gewalt.

(2) Das Deutsche Volk bekennt sich darum zu unverletzlichen und unver-
äußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemein-
schaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.

(3) Die nachfolgenden Grundrechte binden Gesetzgebung, vollziehende
Gewalt und Rechtsprechung als unmittelbar geltendes Recht.

-----

Es ist wichtig dass die Grundrechte nicht dem Absolutem widersprechen, 
da sie sonnst keinen Sinn ergeben würden und irrelevant wären. Wir 
dürfen keine Gesetzte erzeugen und aufrechterhalten die Negativität und 
Gewalt enthalten oder die Anwendung von Negativität und Gewalt 
befürworten und empfehlen, da sich durch die Anwendung von Negativität 
und Gewalt Fehler und Verblendungen, Negativität und Gewalt, 
Schwierigkeiten, Probleme und Leid ergeben. Schließlich geht es um 
Frieden, Glück und Wohlergehen und dies kann nur durch Weisheit und 
Mitgefühl (Gewaltlosigkeit) verwirlicht werden und nicht durch 
Negativität und Gewalt! Dies kann sowohl anhand der Menscheitsgeschichte 
erkannt und verstanden als auch durch die Tatsache dass wir alle in der 
Realität der Vergänglichkeit leben abgeleitet werden.

-----

Zu: Die Grundrechte; Artikel 1; [Menschenwürde - Menschenrechte - 
Rechtsverbindlichkeiten der Grundrechte]; (1) Die Würde des Menschen ist 
unantastbar. Sie zu achten und zu schützen ist Verpflichtung aller 
staatlichen Gewalt.

Was ist die Würde des Menschen?
Was genau ist damit gemeint?
Was ist mit unantastbar gemeint?

Ist mit - Würde eines Menschen -, die grundlegende und auch physikalisch 
erkenn- und erklärbare Ebene des Bewusstseins eines Menschen gemeint?

Ist mit - Würde eines Menschen - die Natur des Geistes eines Menschen 
gemeint und somit unsere Weisheit und unser Mitgefühl gemeint?

Ist mit - unantastbar - gemeint dass das innerste Wesen eines Menschen 
nicht antastbar ist, nicht zu berühren ist, nicht zu spühren ist oder 
dass die Natur des Geistes eines Menschen nicht zu manipulieren und 
immer rein und heilsam (Weisheit und Mitgefühl) ist?

Was bedeutet im weiteren Satz - Sie zu achten und zu schützen ist 
Verpflichtung aller staatlichen Gewalt. - Was ist damit gemeint und ist 
es mit dem Absoluten vereinbar Gewalt anzuwenden?

Kann es heilsam sein die Würde eines Menschen bzw. die eigene Würde, die 
eigene Weisheit und das eigene Mitgefühl, die Gewaltlosigkeit ist, durch 
aller staatlichen Gewalt, die unheilsam ist, zu schützen? Wie kann man 
Weisheit und Mitgefühl durch Negativität und Gewalt schützen, wenn man 
Weisheit und Mitgefühl nur durch Weisheit und Mitgefühl schützen kann 
und somit Frieden, Glück und Wohlergehen nur durch Weisheit und 
Mitgefühl erhalten und vermehren kann? Wie kann alle staatliche Gewalt 
zum Frieden, Glück und Wohlergehen führen, wenn Negativität und Gewalt 
zu Negativität und Gewalt, zu Fehlern und Verblendungen, zu 
Schwierigkeiten, Problemen und Leid führt? Kann man Weisheit und 
Mitgefühl, die eigene Würde, nicht ausschließlich durch alle Arten der 
Weisheit und des Mitgefühls zum Frieden, Glück und Wohlergehen beitragen 
lassen da Negativität und Gewalt Fehler und Verblendungen erzeugen und 
aufrecht erhalten?

Was soll mit (1) von Artikel 1 zum Ausdruck gebracht werden?

-----

Zu: Die Grundrechte; Artikel 1; [Menschenwürde - Menschenrechte - 
Rechtsverbindlichkeiten der Grundrechte]; (2) Das Deutsche Volk bekennt 
sich darum zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als 
Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der 
Gerechtigkeit in der Welt.

Steht (1) nicht bereits im Widerspruch zu (2), wenn; (a) durch Gewalt 
verletzt wird, die Fehler und Verblendungen, Schwierigkeiten, Probleme 
und Leiden aufrecht erhalten werden; (b) Gemeinschaft, Frieden, 
Gerechtigkeit in der Welt nur durch Gewaltlosigkeit, nur durch Akzeptanz 
und Vergebung, nur durch Weisheit und Mitgefühl aufgrund des erkennens 
und verstehens von Vergänglichkeit, gegenseitiger Abhängigkeit und des 
sich daraus ergebenden heilsamen Gesetztes von Ursache und Wirkung 
möglich ist?

Was soll mit (2) von Artikel 1 zum Ausdruck gebracht werden?

-----

Zu: Die Grundrechte; Artikel 1; [Menschenwürde - Menschenrechte - 
Rechtsverbindlichkeiten der Grundrechte]; (3) Die nachfolgenden 
Grundrechte binden Gesetzgebung, vollziehende Gewalt und Rechtsprechung 
als unmittelbar geltendes Recht.

Steht (3) nicht bereits im Widerspruch zu (2) da; (a) die 
Gesetzmäßigkeiten der Vergänglichkeit, gegenseitigen Abhängigkeit und 
das sich daraus ergebende heilsame Gesetzt von Ursache und Wirkung 
letzendlich relevant ist weil alle Wesen, die Natur und Elemente in der 
Realität der Vergänglichkeit erscheinen und vergehen, im Sinne der 
natürlichen Akzeptanz und Vergebung die nicht verletzend ist als auch 
ein natürlicher Prozess im Universums und allen Lebens ist.

Was soll mit (3) von Artikel 1 zum Ausdruck gebracht werden?

-----

Ich würde empfehlen alle Arten der Anwendung von Negativität und Gewalt 
zu unterlassen und Weisheit und Mitgefühl zum erhalt von Frieden, Glück 
und Wohlergehen als auch zum wahren erhalt des Friedens, Glücks und 
Wohlergehens für sich selbst und andere anzuwenden, weil die Anwendung 
von Negativität und Gewalt nicht nur Fehler und Verblendungen im eigenen 
Bewusstsein erzeugt die die Wahrnehmung und Erfahrung der relativen 
Realität verzerrt und zu Negativität und Gewalt als auch zu 
Schwierigkeiten, Probleme und Leid führt.

Ich bitte Alle um die Anwendung ihrer reinen Würde, ihrer Weisheit und 
ihres Mitgefühls auf sich selbst und andere um wirklich Frieden, Glück 
und Wohlergehen aufrecht zu erhalten und zu verwirklichen. Wenn wir uns 
die Menscheitsgeschichte betrachten, sehen wir das Gewalt Gewalt und 
Leid erhalten und vermehrt hat, dies ist nicht in unserem Interesse und 
wünscht niemand.

Wir können uns nur mit Weisheit und Mitgefühl vor zukünftigen Fehlern 
und Verblendungen, Schwierigkeiten, Problemen und Leid bewahren. Die 
Natur unseres Geistes ist berührbar und spürbar, es ist Mitgefühl 
aufgrund von Vergänglichkeit.

Erinnere Dich Deiner Sterblichkeit, dieses Leben ist kurz, alles was Du 
mit Körper, Sprache und Geist tust, sagst und denkst hat Konsequenzen, 
die Ewigkeit ist länger als dieses Leben...