Hallo!

-----
Artikel 2

[Persönliche Freiheitsrechte]

(1) Jeder hat das Recht auf die freie Entfaltung seiner Persönlichkeit, 
soweit er nicht die Rechte anderer verletzt und nicht gegen die 
verfassungsmäßige Ordnung oder das Sittengesetz verstößt.

(2) Jeder hat das Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit. Die
Freiheit der Person ist unverletzlich. In diese Rechte darf nur auf 
Grund eines Gesetzes eingegriffen werden.

-----

Zu: Grundgesetzt; Grundrechte; Artikel 2 [Persönliche Freiheitsrechte]; 
(1) Jeder hat das Recht auf die freie Entfaltung seiner Persönlichkeit, 
soweit er nicht die Rechte anderer verletzt und nicht gegen die 
verfassungsmäßige Ordnung oder das Sittengesetz verstößt.

Was ist mit - freie Entfaltung seiner Persönlichkeit - gemeint?

Was ist mit - Rechte anderer verletzt und nicht gegen die 
verfassungsmäßige Ordnung oder das Sittengesetz - gemeint?

Ist mit - freie Entfaltung seiner Persönlichkeit - (a) die Entfaltung 
der eigenen Weisheit und des eigenen Mitgefühls gemeint oder (b) das 
eigene Ego?

Ist mit - Rechte anderer verletzt und nicht gegen die verfassungsmäßige 
Ordnung oder das Sittengesetz - (a) die Rechte, verfassungsmäßige 
Ordnung, Sittengesetzt des Ego gemeint oder (b) das sich aus 
Vergänglichkeit ergebende heilsame Gesetzt der Aktzeptanz und Vergebung, 
Weisheit und Mitgefühl usw.?

Was soll mit (1) von Artikel 2 zum Ausdruck gebracht werden?

-----

Zu: Grundgesetzt; Grundrechte; Artikel 2 [Persönliche Freiheitsrechte]; 
(2) Jeder hat das Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit. Die
Freiheit der Person ist unverletzlich. In diese Rechte darf nur auf 
Grund eines Gesetzes eingegriffen werden.

Was bedeutet - In diese Rechte darf nur auf Grund eines Gesetzes 
eingegriffen werden. - ?

Wie können  - Gesetze - die Vergänglichkeit, gegenseitige Abhängigkeit 
und das sich daraus ergebende heilsame Gesetzt von Ursache und Wirkung 
aufhalten, verändern oder gar zerstören? Wie können Gesetze etwas an der 
grundlegenden Freiheit ändern?

Was soll mit (2) von Artikel 2 zum Ausdruck gebracht werden?

-----

Es ist wichtig sich auf das Absolute zu stützen und zu verlassen um sich 
selbst und andere nicht in Gefahr zu bringen, Weisheit und Mitgefühl 
sind der einzige Weg der aus allen Schwierigkeiten, Probleme und Leiden, 
aus allen Fehlern und Verblendungen, aus aller Negativität und Gewalt 
herausführt. Wir haben keine andere Wahl, wir leben alle in der Realität 
der Vergänglichkeit und wenn wir dieses Leben verlassen sind die 
natürlichen Gesetzmäßigkeiten die sich durch das Absolute ergeben 
relevant für unser weiteres Schiksal und somit bereits zu lebzeiten 
relevant. Negativität und Gewalt ist irrelevant und macht keinen Sinn.

Es ist wichtig sich von allen Lehren und Praktiken des Eternalimsmus und 
Nihilismus abzuwenden und alle auf die Anwendung aller Art von 
Negativität und Gewalt zu verzichten um sich selbst und anderen nicht zu 
schaden. Dies hilft auch anderen, den Tieren, der Natur und bewirkt 
Frieden, Glück und Wohlergehen für sich selbst und andere.

Niemand von uns Menschen kann Vergänglichkeit und alle damit 
einhergehenden Tatsachen aufhalten, verändern oder zerstören. Und 
Gesetze die dem Absoluten widersprechen erst recht nicht. Bleiben wir 
doch lieber bei der Wahrheit! Wir dürfen uns selbst und anderen nichts 
vor machen, wir haben keine andere Wahl als Gewaltlosigkeit! Es gibt nur 
ein Gesetzt im Universum und dies ist das Gesetzt der Aktzeptanz und 
Vergebung, der Gewaltlosigkeit aufgrund von Weisheit und Mitgefühl, 
aufgrund von Vergänglichkeit!