Hallo!

-----

Artikel 4

[Glaubens- und Gewissensfreiheit]

(1) Die Freiheit des Glaubens, des Gewissens und die Freiheit des 
religiösen und weltanschaulichen Bekenntnisses sind unverletzlich.

(2) Die ungestörte Religionsausübung wird gewährleistet.

(3) Niemand darf gegen sein Gewissen zum Kriegsdienst mit der Waffe
gezwungen werden. Das Nähere regelt ein Bundesgesetz.

-----

Zu: (2) Die ungestörte Religionsausübung wird gewährleistet.

Wird dies wirlich praktiziert?

-----

Zu: (3) Niemand darf gegen sein Gewissen zum Kriegsdienst mit der Waffe
gezwungen werden. Das Nähere regelt ein Bundesgesetz.

Warum dem Ego/Teufel dienen - Kriegsdienst - wenn es Negativität und 
Gewalt, Schwierigkeiten, Probleme und Leid bewirkt?

Warum nicht Gott, Buddha, Proviantikus, Licht dienen - Gott-, Buddha-, Allah-, 
Lichtdienst - wenn es Weisheit und Mitgefühl, Frieden, Glück und 
Wohlergehen bewirkt?