On 11 Jun., 19:03, "Ivano Donkel" <ivano-

Die Erscheinungen menschlichen Lebens müssen nicht "bewiesen"
werden, sie sind einfach da. Sie können klassifiziert werden, und
diese Klassifikationen können sinnhaft sein oder nicht, und die
Einstufung in eine Klassifikation kann richtig sein oder falsch.


Ja, und in Nordkorea verhungern die Leute.
Ist deshalb die Menschheit inexistent?


Und manche reden über Psychopathologie obwohl sie
lieber den Boden putzen sollten.


Diese ubiquitäre Meinung wird auch nicht besser,
wenn sie vom zigsten Ivano gedroschen wird.
Was in deiner Lebenswelt offenbar nicht vorkommt,
ist Verantwortung für andere. Wobei hinzugefügt werden
muß, daß psychisch Kranke in vielen Fällen keine Verantwortung
für andere übernehmen können. Das würde voraussetzen,
in gewisser Weise die Verantwortung für sich selbst
übernehmen zu können. Und gerade, weil sie *das* nicht
können, heißen sie psychisch krank.


Freundliche Grüße
Lorenz