Es gibt keine Obdachlosen, es gibt nur Menschen die freiwillig ohne 
Wohnung sind oder? Es gibt keine Alkoholiker, es gibt nur Menschen, die 
zufällig mehr Alkohol trinken als andere oder? Es gibt keine Raucher, es 
gibt nur Menschen, die hin und wieder eine Zigarette anzünden oder? Es 
gibt keine Seele also gibt es auch keine Psyche und wenn es keine Psyche 
gibt, dann kann es auch nichts psychisches geben oder? Es gibt keine 
Norm, denn den Norm wäre der Durchschnitt, denn niemand erfüllt und wenn 
es keine Norm gibt, dann kann es auch nichts abweichendes von der Norm 
geben oder? 

Es ist - glaube ich - allen klar geworden, dass du den Begriff 
"psychische Krankheit" ablehnst. Ignoranz löst aber kein Problem.

Grüße,
Claudio