On 14 Okt., 15:13, Adolf Mösler <edndsd.tzeocpq...@telkiuluev.ni>
wrote:


Da bist du einige Jahrzehnte zu spät dran.
In "der Psychiatrie" der Gegenwart tummeln sich
nämlich überwiegend Sozio-, Ergo-, Psycho-  und
sonstige nichtärztliche Therapeuten.
Mit der derzeitigen Situation der dezentralen
Versorgung an feld-, wald-, und wiesenpsychiatrischen
Abteilungen der Kommunalkrankenh=E4user ist den
schwer psychisch Kranken wenig gedient.
Anders formuliert, das Pendel ist mal wieder über
die Mittellage weit hinausgeschwungen.
Es gibt nur einige verspätete Heinze und Huberte
die der Jetztzeit mal wieder hinterherhinken.

Freundliche Grüße
Bernhard