Hallo!

-----

Artikel 20

[Verfassungsgrundsätze -- Widerstandsrecht]

(1) Die Bundesrepublik Deutschland ist ein demokratischer und sozialer
Bundesstaat.

(2) Alle Staatsgewalt geht vom Volke aus. Sie wird vom Volke in Wahlen
und Abstimmungen und durch besondere Organe der Gesetzgebung, der
vollziehenden Gewalt und der Rechtsprechung ausgeübt.

(3) Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung, die vollzie-
hende Gewalt und die Rechtsprechung sind an Gesetz und Recht gebunden.

(4) Gegen jeden, der es unternimmt, diese Ordnung zu beseitigen, haben
alle Deutschen das Recht zum Widerstand, wenn andere Abhilfe nicht mg-
lich ist.

-----

Zu: (1) Wird dies tatsächlich pratiziert und wenn ja wie wird Sozial 
definiert und worauf stützten sich diese Ausagen? Sind damit die wahren 
bedürfnisse aller Menschen abgedeckt?

Zu: (2) Wenn alle Staatsgewalt vom Volke ausgeht, ist es dann ein 
Gewalttätiges Volk? Zählen Menschen im Volke die keine Gewalt anwenden 
zum Volk? Wie kann es sein das im Namen des Volkes verurteilt wird 
obwohl Menschen des Volkes nicht veruteilen? Bedeutet dies Ordnung durch 
Gewalt? Wie kann man durch Gewalt Ordnung schaffen wenn Gewalt Fehler 
und Verblendungen, Negativität und Gewalt, Schwierigkeiten, Probleme und 
Leid verursacht?

-----

Nur Fragen...

Wer, wie, was....wer nicht fragt bleibt dumm...

Kennen doch alle oder?