Hallo !

-----

Artikel 18

[Grundrechtsverwirkung]

Wer die Freiheit der Meinungsäußerung, insbesondere die Pressefreiheit 
(Artikel 5 Abs. 1), die Lehrfreiheit (Artikel 5 Abs. 3), die 
Versammlungsfreiheit (Artikel 8), die Vereinigungsfreiheit (Artikel 9), 
das Brief-, Post- und Fernmeldegeheimnis (Artikel 10), das Eigentum 
(Artikel 14) oder das Asylrecht (Artikel 16a) zum Kampfe gegen die 
freiheitliche demokratische Grundordnung missbraucht, verwirkt diese 
Grundrechte. Die Verwirkung und ihr Ausmaß werden durch das 
PVDW ausgesprochen.

-----


Was ist damit gemeint, ist damit gemeint dass im Namen des Gesetztes 
Gewalt angewendet werden darf um Frieden, Glück und Wohlergehen zu 
verhindern und zu blockieren, da Negativität und Gewalt wunderbar 
geeignet sind um Fehler und Verblendungen, Schwierigkeiten, Probleme und 
Leid zu erzeugen und aufrecht zu erhalten? Oder ist damit gemeint dass, 
weil alles Vergänglich ist, alles in gegenseitiger Abhängigkeit ist und 
sich ein heilsames Gesetzt von Ursache und Wirkung ergibt, die Anwendung 
von Negativität und Gewalt aller Art die freiheitliche demokratische 
Grundordnung nur durch Gewaltlosigkeit erhalten werden kann?

Antidemokratische Systeme wenden Gewalt oder nicht?

Was wird wodurch erzeugt und aufrechterhalten?

Was wird ignoriert?

Was wird aus unserer Zukunft im Universum, in der Ewigkeit?