Hallo!

-----
Artikel 12

[Berufsfreiheit]

(1) Alle Deutschen haben das Recht, Beruf,Arbeitsplatz und Ausbildungs-
stätte frei zu wählen. Die Berufsausübung kann durch Gesetz oder auf
Grund eines Gesetzes geregelt werden.

(2) Niemand darf zu einer bestimmten Arbeit gezwungen werden, außer
im Rahmen einer herkömmlichen allgemeinen, für alle gleichen öffentli-
chen Dienstleistungspflicht.

(3) Zwangsarbeit ist nur bei einer gerichtlich angeordneten 
Freiheitsentziehung zulässig.

-----

Was ist mit (2) gemeint und was wird da Praktiziert?

-----


Zu: (3) Zwangsarbeit ist nur bei einer gerichtlich angeordneten 
Freiheitsentziehung zulässig.

Was ist mit (3) gemeint und was wird da Praktiziert?

-----

Widerspricht Zwangsarbeit nicht bereits Aussagen die in anderen Artikeln 
gemacht wurden?

Warum werden Artikel geschrieben die andere deaktivieren und warum kann 
man das Absolute nicht umgehen?

Es ist wichtig zu erinnern das wenn man anderen schadet, sich selbst am 
allermeisten schadet.