Du meinst offenbar, dass Dinge, denen man einen Namen geben kann, 
deswegen auch existieren. Wenn man also, wie noch vor Jahren in der 
Psychiatrie üblich, der Homosexualität den Namen "Perversion" oder 
"psychische Krankheit" gibt, dann ist sie auch eine psychische Krankheit. 
Oder wenn man, wie unter Tägder, dem politischen Widerstand den Namen 
"Oppositionssyndrom" gibt, dann ist der politische Widerstand Anzeichen 
psychischer Krankheit und die Stalinisten hatten Recht, ihn zu 
psychiatrisieren. Es gab auch allerlei nette Namen, mit denen die Nazis 
die Ermordung angeblich Geisteskranker gerechtfertigt haben. Ist dies 
alles so in Ordnung? Sind das die guten Problemlösungen von Leuten, die 
nicht ignorant sind?

Arthur

-- 
http://obut.caeu.pm