Hallo zusammen!

Ich frage ja nur, habe nicht einmal die Haare anderer berührt und weder 
eine böse noch eine gute Absicht dabei sondern eine mitfühlende, weil 
mir Frieden, Glück und Wohlergehen durch Weisheit und Mitgefühl wichtig 
ist und weil mir das absolute und alle Wesen wichtig sind.

Ich nächte nicht dass wir die Zukunft verschlechtern sondern mehr und 
mehr auf Negativität und Gewalt aller Art verzichten.

Wir müssen uns unserer vergänglichkeit und allen damit einhergehenden 
Tatsachen für uns selbst, andere, der Natur und Elemente erinnern und 
verständnisvoller und mitfühlender werden wenn wir z.B. die 
gegenwärtigen und zukünftigen Krisen überwinden wollen.

Im Namen des Absoluten dürfen wir keine Gewalt anwenden, vielen Dank für 
Ihre Aufmerksamkeit und Innere Abrüstung!