Ist dies nicht ein Widerspruch in sich selbst?

-----

Artikel 26

[Friedenssicherung]

(1) Handlungen, die geeignet sind und in der Absicht vorgenommen wer-
den, das friedliche Zusammenleben der Völker zu stören, insbesondere die
Führung eines Angriffskrieges vorzubereiten, sind verfassungswidrig. Sie
sind unter Strafe zu stellen.

(2) Zur Kriegführung bestimmte Waffen dürfen nur mit Genehmigung der
Bundesregierung hergestellt, befördert und in Verkehr gebracht werden.
Das Nähere regelt ein Bundesgesetz.

-----

Ich frage ja nur!