"Nikolaus Wisser" schrieb


Kaum, da es sich hier um einen hypothetischen Schluss handelt
aus den Prämissen, dass es sich bei Psychiatrie im Kern um
ethische Fragen handle, dass diese durch bio-psychiatrische
Vorurteile verdeckt würden, dass dies innerhalb der Psychiatrie
nicht erkannt oder abgewehrt würde. Ob oder in welchem Umfang
das so ist, kann ich nicht beurteilen. Wenn oder sofern es so ist -
und das ist mein Argument gegenüber Theo - fehlt eine nach-
vollziehbare Kritik nicht der Psychiatrie sondern der gesellschaft-
lichen Verhältnisse aus denen heraus dann ja von vorn herein
schon falsch gehandelt würde. Ethische und soziale Fragen sind
nun einmal vornehmlich Fragen, welche Gesellschaft insgesamt
betreffen. Entsprechend müsste also auch die Kritik ausfallen.


Das ist ja kaum möglich bei einem kritischen Begriff, jedenfalls
wenn er zutrifft, weil der in die Zukunft weist. Gerade darum
ging es.

Mit freundlichen Größen

Tino