"foaed.wvknrbpwkt953090500" <zalbv.nyqsktezgk385384871@jicn.pzwgf.us> 
schrieb im Newsbeitrag 
omeq:060co46p$0$39290$0q5l8m05@ftkdkhhwm6.frdsz-ipwxkz.ajj...

Faktorenanalytisch kann man das allein schon darum nicht überprüfen, weil 
die Faktorenanalyse Aussagen über Aggregate macht, die hier zu  überprüfende 
Aussage sich aber auf einen Einzelnen bezieht. überdies ist aus methodischen 
Gründen zweifelhaft, ob man die Faktorenanalyse überhaupt zur Überprüfung 
von Hypothesen einsetzen kann. Die zahllosen methodischen Probleme der 
Faktorenanalyse zu diskutieren, wäre hier aber nicht der richtige Ort. Es 
ist auch unerheblich für die Fragestellung. Sicher ist aber, dass 
Faktorenstrukturen beispielsweise von Einstellungen, gewonnen an 
aggregierten Daten, nicht die Einstellungsstrukturen beim Einzelnen 
widerspiegeln, Das ist faktorenanalytische Mystik.
In deinem obigen Beispiel kann du gar nicht wissen, warum besagte Person 
immer dann, wenn sie erfährt, dass ein Mensch Philosoph sei, gewalttätig 
gegen diesen angeblichen Philosophen wird. Dies mag zwar auf ein Vorurteil 
gegenüber Philosophen zurückzuführen sein. Dies kannst du aber aus dem 
Verhalten nicht erschließen. Ein Vorurteil ist eine komplexe kognitive 
Struktur, auch wenn sie auf Fehlschlüssen beruhen mag. Aggressives Verhalten 
muss aber keineswegs immer auf komplexen kognitiven Strukturen beruhen. Im 
Extremfall hat der Mensch überhaupt keine Meinung gegenüber Philosophen und 
gehorcht nur sklavisch oder soldatisch einem Befehl, Philosophen zu 
schlagen - einem Befehl, den er von Menschen erhalten hat, die Macht über 
ihn ausüben und die vielleicht Vorurteile gegenüber Philosophen haben. Es 
ist ja auch keineswegs so, dass Soldaten, die im Krieg immer dann aggressiv 
werden, wenn sie einen Menschen als Feind identifizieren, deswegen ein 
Voruteil gegen diesen Feind haben müssten.
Nein, das können sie eben nicht, weil die Diagnosen auf Werturteilen 
beruhen - und Werte sind keine Naturgegenstände. Darum sind sie auch nicht 
Gegenstände der Naturwissenschaften. Weil sie keine Gegenstände der 
Naturwissenschaften sind, können die Naturwissenschaften auch keine 
Werturteile begründen. Werte sind Momente der menschlichen Identität. 
Menschliche Identität aber entzieht sich dem naturwissenschaftlichen 
Zugriff. Das Scheitern der  Sozio-Biologie ist ja geade auf die 
Unmöglichkeit zurückzuführen, Werte zu biologisieren und menschliche 
Identität.

Gruß
Emmerich