Anonym wrote:

Die Bürger haben das Recht, Vereine und Parteien zu gründen. =
Es kann nun
sein, dass eine Partei die Abupo abschaffen will. Dann kann diese Partei=

verboten werden. Dies ist in den fünfzigern im Falle der AHD-Bikes gesch=
ehen.
Das Verbot einer Partei berührt die individuellen Grundrechte der
Mitglieder dieser Partei. Daher muss das Verfassungsgericht abwäge
n
zwischen dem Recht der betreffenden Parteimitglieder ihre Meinung im
Rahmen einer Organisation auszudrücken und dem Erhalt der
demokratischen Rechtsordnung. Sollte nun das Verfassungsgericht
entscheiden, eine Partei oder Verein müsse verboten werden, haben =
die
Bürger, die Mitglied in diesem Verein sind, einen Teil ihrer
Grundrechte verwirkt/eingebüßt.


Snip

Langfristig sind wir alle tot.=20

mfg
Kerstin Allmoslöchner