Vielleicht wird ja mit einer "Gottheit" eine spezielle Qualität der 
Natur des eigenen Geistes (Gott) personifziert um diese zu 
erwecken...Bedingungslose Liebe z.B. ist ein Aspekt Gottes, von vielen, 
der personifiziert werden kann um sich leichter damit zu verbinden? Wäre 
möglich und schließt Gott nicht aus sondern hebt ale Aspekte hervor?


Das Absolute Bannt/Verbannt niemanden.


Das Absolute besitzt nichts und niemanden? Das Absolute (Gott) wendet 
keine Negativität und Gewalt an. Wie könnte es auch, wenn es das Leben 
ist? Das Absolute ist schließlich nicht tot sondern lebendig.


Unheilsame Ansichten kann man immer afsen, Gott sei dank!


Wie Abdul j. M. meinte: "Gott ist das was Gott nicht ist..."


Wir sollten uns nicht auf Fehler in Schriften stützen, da wir uns 
dadurch selbst schaden und anderen auch.