Hier habe ich keine Kritik der Psychiatrie vorgetragen, sondern eine Kritik 
des Konstrukts der "psychischen Krankheit". Im Kern ging es mir darum, dass 
dieser Begriff u. a.
- eine Auseinandersetzung mit den geschaftlichen Prozessen sozialer Devianz 
behindert
- seelischen Leiden verstärkt und nicht lindert
- zur Diskriminierung von Außenseitern dient
- in intransparenter Weise nicht berechtigte wirtschaftliche Interessen 
fördert
- eine vielfältige Verzerrung der Wahnehmung gesellschaftlicher 
Verantwortung bedingt
- eine nicht gerechtfertigte Legitimation für Zwangsmaßnahmen darstellt.

Die Kritik des Konstrukts der "psychischen Krankheit" sowie der damit 
verbundenen ideologischen, wirtschaftlichen, juristischen und kulturellen 
Prozesse ist aber keine Psychiatrie-Kritik. Zu den Verhältnissen in 
derartigen Institutionen habe ich mich nicht geäußert; vielmehr nur 
gefordert, dass das Konstrukt der "psychischen Krankheit" nicht mehr zur 
Legimitation von Zwangseinweisungen und Zwangsbehandlungen dienen darf.
Wenn du dies als Psychiatrie-Kritik auffasst, bedeutet dies, dass du 
Psychiatrie und Zwang identifizierst. Dies ist nicht gerechtfertigt, 
wenngleich das Damokles-Schwert des Zwnags natürlich über jedem schwebt, der 
als "psychisch krank" etikettiert wurde.

Es ist erschreckend, dass die Fabrikation "psychischer Krankheit" weitgehend 
öffentlicher Kontrolle entzogen ist. Zwar sorgt das "Disease Mongering", die 
Erfindung von (nicht nur) psychischen Krankheiten aus wirtschaftlichen 
Gründen immer wieder einmal für Aufregung in den Medien und Soziologen 
beklagen sich über die Medikalisierung immer weiterer Bereiche menschlichen 
Verhaltens, aber das grundlegende Problem, nämlich die Definitionsmacht von 
Medizinern über die menschliche Psyche wird von der Öffentlichkeit nicht 
erkannt.

Um diese Definitionsmacht angesichts zunehmender Kritik, auch an den 
wirtschaftlichen Verpflechtungen zwischen Psychiatrie und Pharma-Industrie, 
zu verteidigen, beruft sich die Psychiatrie in den letzten Jahren zunehmend 
auf die Neuro-Wissenschaften. Dies ist aber nicht gerechtfertigt, da die 
psychiatrischen Diagnosen psychischer Krankheiten im Kern moralische Urteile 
sind. Dies ist unschwer zu erkennen, wenn man die Kriterien durchgeht, die 
in den psychiatrischen Manualen den einzelnen "psychischen Krankheiten" 
zugeordnet werden. Keine dieser Diagnosen könnte gefällt werden, wenn der 
Diagnostiker auf jede moralische Wertung verzichtete. Dies dürfte nicht nur 
darum unmöglich sein, weil viele dieser Kriterien im Grunde handfeste 
Beleidigungen des so Etikettierten darstellen. Dies geht vor allem darum 
nicht, weil die Beurteilung sozialer Devianz immer ein moralisches Geschäft 
ist.

Meine Kritik des Begriffs der "psychischen Krankheit" ist also, wenn 
überhaupt, nur insoweit Psychiatrie-Kritik, als aus meiner Sicht die Medizin 
nicht dafür zuständig ist, moralische Probleme unserer Gesellschaft zu 
lösen. Die Lösung dieser Fragen darf grundsätzlich nicht an Experten 
delegiert werden. Die Zeiten, in denen Theologen dieses Geschäft wahrnahmen, 
sind glücklicherweise vorbei - auch wenn das den Folkert-Brüdern nicht gefällt.

Und ehrlich, Meinrad, psychiatrische Folkert-Brüder brauchen wir auch nicht, 
auch wenn die nur zu gern die Verantwortung für die Massen übernehmen 
würden.

Gruß
Maurizio