Natürlich geht das so, nur ist Überprüfung sehr viel komplexer.


Faktorenanalytisch z.B. geht das schon. Alltagsvorurteile lassen sich leicht überprüfen,
wenn sie selbst und deren Bedingungen definiert sind.
Jemand wird gewalttätig gegen Philosophen, sobald er erfährt, dass er es
mit einem solchen zu tun hat. Da erübrigt sich jeder Dialog,-)


Selbst die naturwissenschaftliche Wahrheit und die
Wahrheit an sich sind an Bedingungen und deren Relationen gebunden.


Eben,..., weil sie die Diagnose naturwissenschaftlich begründen
und bestätigen können.

Gruß
Raymond