was beschreiben sie denn ?


nun hab ich doch mal nachgeschaut:

du bist textlich in d.s.weltanschauung.christentum offenbar beheimatet.

Das verleitete mich zu der Annahme, dass du irgendwie religiös 
orientiert seist.

Nach dem überfliegen dieses Textes weiter unten sehe ich nun, dass du 
angeblich nicht religiös argumentierst, also kann ich mir religiöse 
Inhalte und Andeutungen sparen.

Aber nebenbei bemerkt: Leute, die sich andauernd auseinandersetzen mit 
religiösen Inhalten, sind der Religion näher, als sie selber denken und 
meinen. Aber das nur nebenbei.


daneben gedacht, siehe oben.


ich kann alle Behauptungen von mir lückenlos begründen, andernfalls 
behaupte ich nicht.


weshalb schreibst du dann andauernd in d.s.w.c. ?


weshalb schreibst du dann andauernd in d.s.w.c. ?


weshalb schreibst du dann andauernd in d.s.w.c. ?


falsch geraten, aber weshalb schreibst du dann andauernd in d.s.w.c. ?


kannst du dich vielleicht auch mal inhaltlich dem Thema nähern ?


weshalb schreibst du dann andauernd in d.s.w.c. ?


Das ist eine leere unbegründete Behauptung von dir.

Nenne Gründe oder widerlege meine Aussagen dazu.


komme doch bitte mal zu inhaltlichen Aussagen.


hatte ich doch mehrfach geschrieben, widerlege es doch inhaltlich.


ich hatte sachlich begründet: mehrfach


Begründung bitte oder widerlege meine Begründungen


hatte ich mehrfach geschrieben mit kurzen Sätzen und mit aufwendigeren 
Begründungen innerhalb dieses Threads. Soll ich wiederholen oder liest 
du vielleicht ?


aha, also doch noch der Schwerkraft unterlegen, die dich festhalten will 
(um dich noch ein wenig weiter zu reizen).


mehrfach geschrieben, bitte lesen


wenn du dass so erwartest, bist du typischer Religion ist.


hatte ich doch geschrieben: Evolution ist nur eine begriffliche 
Zusammenfassung von Wirkungen, die an Entwicklungen sichtbar wurden.

Alle ursprünglichen Wirkungen werden über Konstanten vermittelt und 
durch Logik strukturiert.

Das Ergebnis ist Welt.


was liegt ihm zugrunde ?


etwa in Umgangssprache ? Dann besteht aber doch wieder die Gefahr, dass 
du religiös o.ä. interpretierst.

Also die Grundlage dieser Welt ist neben weiteren, die ich aus 
Vereinfachungsgründen jetzt nicht weiter erwähnen will, die Logik.

Darauf (auf Logik) basieren alle Konstantenwirkungen, die die konkreten 
Inhalte dieser Welt gestalteten und gestalten.

(Es hat nicht viel Sinn, wenn du z.B. dich wieder am Wort gestalten 
stören willst. Ein inhaltliche Diskussion würde mehr bringen.)

Evolution ist eine kulturelle Betrachtung, die einen zuerst sichtbaren 
Ausschnitt aus der allgemeinen Logischen Verclusterung der 
Konstantenwirkungen der Welt umfasst.


weshalb schreibst du dann andauernd in d.s.w.c. ?


ich bin nicht religiös, siehe auch oben.

Inhaltliche Diskussionen wären mir lieber.


Gruß  Lukas.H.