"Niko Findl" schrieb


Es gibt durchaus auch Begriffe von "desease", "disability" etc.

Bei "special care needs" liegen jedoch andere Bedeutungen vor.

Die "needs" sind subjektiver Bedarf Bedürftiger als auch objektiver
Bedarf des sozialen Verhältnisses, in welchem diese erkannt und
behandelt werden. Darin steckt ja schon die Anerkenntnis des
Individuums bei gleichzeitiger Anerkenntnis seines gesellschaft-
lichen Wesens.

Mit "care" ist letzteres objektive Verhältnis (vergl. "healthcare")
ebenso gemeint wie subjektive Interessen und individuelle Hand-
lungen (vergl. "devil-may-care", "caring").

Mit "special" ist gemeint, dass besondere "needs" auch beson-
dere Zuwendung verlangen oder umgekehrt, dass sich diese
erst erkennen und behandeln lassen, wenn man diese Beson-
derheiten sucht und anerkennt. In der adjektivischen Zusammen-
setzung ist "special" Prädizierung und Präzisierung dessen,
was "needs" und "care" mit obigen Bedeutungen schon vor-
aussetzen.

Mit Fremdbestimmung im Sinne einer Versklavung hat das
im Allgemeinen alles nichts zu tun. Selbstverständlich ist
aber auch dann nicht ausgeschlossen, dass "needs" im obigen
Sinn falsch erkannt werden, weil eben auch stummen, gesell-
schaftlichen Zwängen sich ergeben wird.

Im Zweifel ist Leiden beredt zu machen, zum Glück können
Menschen ja nicht nur gegen einander sondern auch für
einander sprechen.

Mit freundlichen Größen

Nikolaus