Wehren? Warum sollte man sich wehren, (Im sinne von Negativität und 
Gewalt) wenn man dadurch sich selbst schadet?


Das Absolute bekämpft nichts und niemanden und schon garn nicht Menschen 
die aus Schwierigkeiten, Pobleme und Leiden fliehen wollen. Wer würde 
denn nicht fliehen, wenn er dadurch sein Leben oder das Leben seiner 
Familie retten kann? Das Absolute gewährt allen Zuflucht und Erlösung 
von Leid.


Du meinst: "Es ist eine besondere Verpflichtung Flüchtlinge zu 
bekämpfen"? Zum einen macht kämpfen keinen Sinn und zum anderen sollte 
man anderen zumindest nicht schaden um sich selbst nicht zu schaden.