[Theorie fürs "dumme Fußvolk"]

So? Kannst Du das belegen oder erklären? Es bezog sich alles auf Grah
und Breneise. Die Irrtümer und Schwächen liegen aber schon bei denen.


Soweit kenn ichs


Die gibt es immer und überall, auch im Sozialismus.


bekannt, Auffrischung ok


Und die Reine(sic) Lehre an diese Stelle?

Wie soll es denn funktionieren?


Mach kein Spaß! Jeder Vielzeller, jede Horde, jedes Rudel, jedes Dorf,
jede Kolonie, jeder Insektenstaat beweisen das Gegenteil!


Nein, es gab Vergesellschaftung lange vor dem Bewußtsein, das wir jetzt
Bewußtsein nennen.


Das geht nicht. Auf Spezialisierung kann man nicht verzichten,
Kapitalakkumulation kann man nicht verhindern.


Hochentwickelte Gesellschaft und dann zurück in die Urgesellschaft. Da
fehlt jede Logik. Das ist völlig gaga.


Ehrlich, das Wissenschaft zu nennen benötigt Chutzpe! Nenne Methoden,
Thesen, Ergebnisse, Definitionen, Axiome...


Tschuldige, das war und ist Schwafelologie. Sieh Dir die Soziologie hier
an, eine Affenschande!
Lies mal das:
http://euubuf.qu/Mvvweosoaql-Laxft-Jtrgxalufrsfnhc-wzqql/ur/V338UKBWO5
Aber schnall Dich vorher an!


Ach ja, die Grundlage wegziehen, sehr vernünftig, alter Teppichtrick in
Klamaukfilmen, kommt immer gut.


Die Botschaft hör...

Und wie hätte Echter(sic) Marxismus ausgesehen?


Das sind nur einige wenige, durchgeknallte Gesetze zum Beispiel. Der
Masse an Bedingungen haben wir nichts entgegenzusetzen. Die müssen wir
erstmal verstehen. Deshalb mein Vorstoß.


Können sie nicht! Selbst wenn die richtige Einsicht da wäre, dann wäre
da die Machtfrage, die widerstreitenden Interessen, Eitelkeiten,
Gruppenbildung...


Es sind fast alles natürliche Zwänge.


Der Markt sucht sich selbst seinen Arbeitspunkt. Der ist schon in Ordnung.


Jeder für sich, ja. Insgesamt ist es aber nicht chaotisch, im Sinne von
durcheinander. Es organisiert sich. Es sind primitive Zusammenhänge, die
das organisieren. Das muß erstmal verstanden werden.


Die Gesellschaft funktioniert andersherum. Jeder muß sich nur an einige
Regeln halten und sie funktioniert. Sie ist nicht irrational.

Rationalität ist nichtmal definiert, kaum erklärt, und Du arbeitest
damit. Ist das Wissenschaft?!


Ah ja, Kapitalismus ist Glatteis?

Es gibt keinen Kapitalismus. Wir haben eine natürliche Entwicklung. Die
gilt es erstmal zu verstehen.


Auf gesellschaftlicher Ebene sind keine chaotischen Prozesse. Benenn mal
einige.


Ich sehe da nichts, nach all den Jahren immer noch nichts. Und ich
fürchte, da kommt nichts mehr.


Ach Ihno, es ist ein Jammer, einfach nur ein Jammer!


Die muß erstmal ihre Lügen loswerden, dann kann sich diese Märchenstunde
vielleicht, VIELLEICHT, wieder Wissenschaft nennen.


Nicht zu fassen, Du meinst das ernst.


Ihno, das ist nicht zu fassen, nach all dem Leid willst Du es wieder
versuchen? Ohne konsistente Theorie, ohne ernstzunehmenden Plan, nur mit
Versuch und Irrtum?!


Elmar
-- 
"Der Kampf zwischen Kapitalismus und Kommunismus um das Erbe des
besiegten Blutadels ist ein Bruderkrieg des siegreichen Hirnadels, ein
Kampf zwischen individualistischem und sozialistischem, egoistischem und
altruistischem, heidnischem und christlichem Geist. Der Generalstab
beider Parteien rekrutiert sich aus der geistigen Führerrasse Europas:
dem Judentum."
Siebelt Bruno Eibner Neugebaur