LOL ;-)


Weiß ich ,-) Dein Problem ist dass Du andere unterschätzt Darling!


Irgendwie muss ich Euch ja wachküssen Ihr lieben! Bin doch ganz zärtlich...


Du hast nicht verstanden...hast aber noch Versuche...


LOL


Du solltest Dich lieber auf deine Weisheit und dein Mitgefühl stützen 
und nicht auf Menschen die Fehler haben ;-) Andere rezitieren kann 
jeder, mann braucht nur auswendig lernen...ist easy oder?


Wweist Du eigentlich wirklich was Freiheit ist? Oder ist es für Dich nur 
ein Wort?


Du bist niedlich ;-)