Damit kannst Du Beliebigkeit argumentieren. Man kann zu gar nichts
überhaupt mehr irgendetwas Aussagen.

Du landest so argumentativ im Off.


Im Gegenteil. Wie gesagt, hab den Namen vergessen. Funktioniert aber
wunderprima: Nimmt die Person die Medikamente, leidet sie zwar unter den
Nebenwirkungen, aber der Horrortrip der Psychose (die Person nennt das
selber so) ist weg. Nimmt sie sie eine Weile lang nicht, steckt sie
wieder in der Psychose fest.

Da würd ich doch konstatieren, dass das replizierbar ist. Und sicher
nicht nur in diesem Fall.


Im Gegenteil. Ich glaube, der Fall, den ich da "an der Backe" hab, ist
eindeutlich pathologisch.


Komm mal wieder von Deinem Trip runter. Die Person lebt ganz normal, und
nimmt die Medikamente völlig freiwillig, weils ihr sonst richtig dreckig
geht.


Naja. Magst Du so sehen. Damit blendest Du aber auch ein grosses Stück
Lebenswirklichkeit aus. Aber klar, man kann alles ignorieren.


Genau so ist's auch bei der Person.


In diesem Falle übrigens hast Du völlig unrecht. Das Thema ist
wohluntersucht.


Nein, das ist der Bericht, wie die Person das selber sieht.

Schau, ich spreche ja nicht für alle Fälle von psychischen Krankheiten.
Da mag es durchaus welche geben, wo Du recht hast. Ich wollte Dich nur
mal drauf hinweisen, dass Du Deine Kritik nicht so allgemeinern
solltest, weil ich eben einen solchen Fall selber miterlebe. Insofern
hast Du einfach unrecht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!