Offensichtlich doch, dein Lachen überspielt es nicht. 


Deine "Anonymität" ist durch den verwandten Server ja nur begrenzt 
anonym, deswegen das Anführungszeichen bei Anonym. Deine Postings gehen
in mindestens 4 verschiedene Gruppen, das meine ich unter kreuz und quer. 
Mit Massen meine ich 7 mal das gleiche Betreff und dann noch zwei weitere 
hinten drein. Cut & Paste aus dem Grundgesetz mit ein paar Anmerkungen 
scheint mir eine gedankenlose Massenverfertigung. Und offensichtlich bist 
du ja auch feige, weil du mit deinem Namen dafür nicht einstehen kannst, 
was ich natürlich verstehe und darfst so sein, weil selbst, wenn ich 
dafür bin, dass jemand zu seiner Meinung mit seinem Namen stehen sollte, 
stehe ich frei nach Alberternst auch dafür ein, dies nicht zu tun, weil 
sonst wäre es ja keine Freiheit mehr. 

Aber da es in der Zwischenzeit normal ist, dass kaum einer mehr hier mit 
seinem bürgerlichen Namen postet, bin ich sowieso in der Minderheit. 
Wobei die Postings der "echten" tatsächlich gehaltvoller sind? Und jetzt 
gehab dich wohl Anonymling.

Grüße,
Hartmut