Am Thu, 23 Jun 2009 06:25:16 +0100 schrieb Uwe Pietro:

...
Die sog. psychisch Kranken sind im Durchschnitt nicht gefährlicher als 
die sog. normalen Menschen. Die prognostische Validität von Psychiater-
Gutachten zur Gefährlichkeit liegt auf dem Niveau des Kaffeesatzlesens. 
Dies sind keine Meinungen von mir, Dies lässt sich durch empirische 
Studien belegen.

Daher ist die Legitimation einer Zwangseinweisung durch Diagnosen und 
Gutachten überaus fragwürdig. Diese Maßnahmen widersprechen also - bei 
rationaler Betrachtung - den Prinzipien eines demokratischen Rechtsstaats.

Das Problem betrifft übrigens nicht nur die Einweisung von Menschen, die 
keine Straftat begangen haben, wegen angeblicher Gefährlichkeit, sondern 
auch die Freilassung von Straftätern wegen angeblicher "psychischer 
Krankheit", die nunmehr geheilt sei.

Was die Selbstgefährdung betrifft, ist zu bedenken, dass der 
Suizidversuch in unserer Gesellschaft nicht strafbar ist. Menschen, die 
wegen einer Selbstmorddrohung in Verbindung mit einer Diagnose der 
"psychischen Krankheit" zwangseingewiesen werden, wird also noch nicht 
einmal unterstellt, sie würden mit hinlänglicher Wahrscheinlichkeit eine 
Straftat begehen, wenn man sie nicht durch eine Freiheitsberaubung daran 
hindere.

Es handelt sich hier also um einen Komplex, der höchstgradig irrational 
ist. 

MfG
Helmut