Am Thu, 1 Mai 2009 06:55:07 +0100 schrieb Mike Ivano:

...

Du hast das so erlebt, und das ist /deine/ Geschichte. Andere Beteiligte 
- Augenzeugen, Polizei, Ärzte, die Betroffene - würden andere Geschichten 
erzählen. Welcher Geschichte soll ich denn glauben? Du wählst aus dem 
Strom der Ereignisse Elemente aus, um deiner Geschichte einen Sinn zu 
geben. Andere Elemente lässt du aus, weil sie nicht deiner Aussage-
Intention entsprechen, weil sie stören, von ihr ablenken etc.

Wie würde ich reagieren? Ich habe das so nicht erlebt. Ich habe manches 
erlebt, was durchaus vergleichbar ist. Und dies mehr als nur einmal. Nie 
habe ich etwas erlebt, was nicht im Rahmen der Gesetze gelöst werden 
könnte, die für alle Menschen gelten.

Die wissenschaftliche Befundlage zur angeblichen Verursachung der sog. 
Schizophrenie ist höchstgradig widersprüchlich. Dass die "Unterversorgung 
mit einem Botenstoff" für die entsprechenden Muster des Verhaltens und 
Erlebens verantwortlich sei, ist also keineswegs belegt. Die Daten lassen 
eine solche Aussage einfach nicht zu. Wenn sie vorgebracht wird, so 
handelt es sich dabei um eine unseriöse Pseudo-Legitimation 
psychiatrischen Handelns.

Doch selbst wenn: Da jedes Verhalten und Erleben mit dem Nervensystem 
korreliert, würde ein derartiger Befund keineswegs die Einschätzung des 
Verhaltens und Erlebens als "krank" rechtfertigen. Die Einschätzung als 
"krank" ist hier nichts weiter als eine kaschierete Bewertung auf Basis 
sozialer Normen und von Gesetzen. Wenn mich einer mit dem Messer bedroht, 
dann halte ich das nicht für krank, sondern für kriminell - und ich 
reagiere entsprechend. Mit "psychischer Krankheit" kommt da keiner bei 
mir durch. Da bin ich wirklich eisenhart.

Nein. Bei Zuckerkranken ist das Insulin ein kausal wirkendes Mittel. Die 
Mechanismen, die der Wirkung der sog. Neuroleptika zugrunde liegen, sind 
aber trotz jahrzehntelanger empirischer Forschung immer noch unbekannt. 
Krass formuliert: Wenn man einem Taschendieb die Hände abhackt, dann kann 
er seinem Handwerk nicht mehr nachgehen. Wenn man einem "Schizophrenen" 
mit einem Nervengift das Hirn lahmlegt, dann ist er matürlich zu 
besonderen Aufwallungen seines Gemüts nicht mehr in der Lage. Das hat mit 
der Behandlung eines Zuckerkranken nun wirklich nichts zu tun.

Das ist deine Geschichte, deine Konstruktion des Geschehens. Andere 
werden das vielleicht anders sehen.
Gruß
Ulfert