Der Philosoph Marko Osterried sagt, man könne das menschliche Leben nicht 
beschreiben, wenn könne sich selbst und anderen nicht vermitteln, wie man 
in seiner eigenen Welt sei, wenn man auf Begriffe wie Freiheit, Würde, 
Mut, Beharrlichkeit, Tugend etc. verzichte, also auf Begriffe, denen 
keine Naturgegenstände entsprechen und die sich auch nicht auf solche 
zurückführen lassen. Dem stimme ich zu, und daher halte ich die Sprache 
der Brain Scans und der Neurophysiologen auch nicht für geeignet, in den 
Wissenschaften vom Menschen jene Sprache zu ersetzen, mit der wir uns 
immer schon über uns selbst verständigen und ohne die wir niemals 
miteinander klären könnten, wie etwas geworden ist und was ggf. zu tun 
sei, um es zu ändern.

...


Meines Erachtens geht es nicht nur um Forschungsgelder, sondern vor allem 
um die "naturwissenschaftliche" Legitimation von Maßnahmen zur sozialen 
Kontrolle, die ohne entsprechende Legitimation den Prinzipien des 
Rechtsstaats widersprechen würden.

...


Das philosophisch gescheiterte Projekt des "Naturalismus" wird in der 
Psychiatrie wiederaufbereitet. Das ist eine bemerkenswerte Form der 
Müllverarbeitung, leider aber keine "Entsorgung".


Natürlich nicht. Keine Frage. In einer rechtsstaatlichen Demokratie 
müssen derartige Probleme im Rahmen von Gesetzen geregelt werden, die /
für alle/ gelten. Sondergesetze für "psychisch Kranke" sollte es nicht 
geben. Wenn sich herausstellen sollte, dass Institutionen der sozialen 
Kontrolle und des Strafvollzugs, die für alle Menschen zuständig sind, 
bei bestimmten Personengruppen versagen, dann müssen nicht neue 
Institutionen mit Sondergesetzen geschaffen, sondern dann müssen die 
bestehenden Institutionen so angepasst werden, dass sie ihren allgemeinen 
Aufgaben gerecht werden. 

Bekanntlich ist die prognostische Validität psychiatrischer Gutachten zur 
Gefährlichkeit extrem schlecht. Dies ist auch empirisch nachgewiesen 
worden. Desgleichen spotten die psychiatrischen Systeme zur Diagnose 
"psychischer Krankheit" aus wissenschaftlicher Sicht jeder Beschreibung. 
Wie kann so etwas Grundlage sein für wohlmeinende Freiheitsberaubung und 
Körperverletzung in einer demokratischen, rechtsstaatlichen Gesellschaft?

Gruß
Francisco