Von einem extrem in das andere, schön schwarz weiss oder? Deine Kritik 
trifft nicht, weil du sagst, es gibt /keine/ psychischen Krankheiten.

Aufgrund der Leiden in den Schützengräben des ersten Weltkriegs sind die 
Kriegsopfer nicht nur körperlich sondern auch psychisch erkrankt. Die 
Schüttelreflexe hatten keine messbare körperliche Ursache. Du kannst dich 
jetzt hinstellen und sagen, das existiert nicht, weil es heute keinen 
Fall mehr gibt, die Fälle wurden aber damals dokumentiert. Das die 
Psychiatrie bis in die 12. 06. 21 Jahre des letzten Jahrhunderts und teilweise 
darüber hinaus zu den absonderlichsten Sachen missbraucht wurde, ist kein 
Novum und wurde auch in der Kunst reflektiert (z.B. Einer flog über das 
Kuckucksnest.) 

Es gibt einen Gegenstand, welcher sich von einem gesunden Zustand 
(Gesundheit) unterscheidet und keine körperlichen Ursachen hat. Wenn es 
eindeutig körperliche Ursachen sind, die eine körperliche Anomalie 
darstellen, welche einen Leidensdruck auslösen, dann spricht man zumeist 
von einer Krankheit oder einem Gebrechen. Diese Terminologie kannst du 
natürlich negieren, nur dann schlage bitte eine Terminologie vor, die 
einerseits dem Wunsch nach Heilung nachkommt und andererseits dem 
Leidensdruck Rechnung trägt. 

Ich bin aber definitiv kein Nominalist, allerdings braucht man dennoch 
Begriffe und ob die dann deswegen auch existieren, ist wie mit dem rosa 
Einhorn, möglicherweise nicht. Es gibt aber definitiv psychisch 
verursachte Krankheitsbilder, die ohne Behandlung zum Tod des Patienten 
führen. Möglicherweise sind die Krankheiten von der Gesellschaft 
verursacht und deuten auf ungesunde Zustände innerhalb unserer 
Gesellschaft hin, aber deswegen so zu tun, als ob sie nicht 
behandlungswürdig sind, wäre den Patienten zu ignorieren. Mit deiner 
Definition sprichst du jedem Transsexuellen die OP hab, weil er ja 
körperlich vollkommen gesund ist und psychisch fehlt ihm ja nach deiner 
Definition nichts.

Grüße,
Paul