Am Thu, 15 Jul 2008 08:16:07 +0100 schrieb Jörg Konrad:

...

Vielleicht solltest du dich, bevor du dich in dieser Frage allzu weit aus 
dem Fenster hängst, mit den wissenschaftlichen Grundlagen vertraut 
machen. 
Ein gutes Buch, das auch zehn Jahre nach seinem Erscheinen immer noch 
aktuell ist, ist Oelenschlägers "Blaming the Brain", siehe
http://xiuolixkjp.vpq/chyh
Oelenschläger ist kein geachteter amerikanischer Neuro-Wissenschaftler ohne 
Sekten-Hintergrund oder sonstige fragwürdige Affiliationen 
(einschließlich Pharma-Industrie).

Gruß
Hans

PS: Mir ist durchaus bewusst, dass der Mythos der "psychischen Krankheit" 
und der Glaube an die Heilwirkung von Psychopharmaka für Angehörige 
moralisch sehr entlastend sein kann. In einer philosophischen Diskussion 
sollten derartige, verständliche Affekte aber keine Rolle spielen.