...dazu wuerde passen, die mir Staunenden einmal ein irakischer Ingenieur 
(zufaellig in Sinntal...) offenbarte - dass bei uns in Dtl. die Ideale des 
Islams verwirklicht waeren: eine staatliche Gemeinschaft, die sich um die 
Armen und Schwachen kuemmerte, medizinische Versorgung fuer alle, kostenlose 
Bildung usf. Unser Staat kuemmert sich auch heute sehr und mehr, bestimmt 
die Inhalte der Heranbildung und ersetzt die Familie. Liegt in der Kritik 
daran aber nicht auch die reaktionaere Position - z.B. eines aphoristischen 
Vincent?

Vom pflichtvergessenen Beamten kann man Mitleid erhoffen, aber nicht vom 
Doktrinär.

Der Reaktionär respektiert nicht alles, was die Geschichte mit sich bringt, 
aber er respektiert nur, was sie mit sich bringt.

Mensch der Moderne sein heißt, den fremden Tod kalten Herzens sehen und nie 
an den eigenen denken.

Der moderne Staat wird sein Wesen verwirklichen, wenn die Polizei, wie Gott, 
allen menschlichen Akten beiwohnen wird.