Zweifellos, marktwirtschaftlich betrachtet. Doch die "Therapie", also 
auch die Sozialtherapie sozialer Devianz beruht auf dem Mythos 
"psychischer Krankheit" und somit auf einer Fiktion - denn letztlich 
wurde inzwischen jede Form der sozialen Devianz zunächst psychologisiert 
und dann biologisiert. 

Die Belebung des Geschäfts durch Konkurrenz beruht in diesem Falle also 
auf einer Fiktion als Geschäftsgrundlage. Die Vergangenheit lehrt uns, 
dass auf derartigen Geschäften kein Segen liegt, jedenfalls nicht für die 
überwiegende Mehrheit der Gesellschaft. 

Man sollte sich generell von der fiktiven ab- und wieder verstärkt der 
Realwirtschaft zuwenden. Die Tugenden ehrbarer Kaufleute und Produzenten 
sollten wieder gefragt sein - auch da, wo soziale Devianz im Zentrum der 
wirtschaftlichen Aktivität steht. 

Gruß
Heinrich

Was wir hier erleben, ist in der Tat eine Biologisierung der Moral mit 
einem biologischen Modell abweichenden moralischen Verhaltens sowie einer 
biologisch-moralischen Legitimation sozialer Kontrolle. 
Die politische Brisanz des Biologismus muss ich dir vermutlich nicht 
erklären - allemal vor dem Hintergrund der deutschen Geschichte.


-- 
http://fewc.fbjn.pn