Dein durchsichtiger Versuch, mir Ausflüchte zu unterstellen, zieht
nicht.

Ich hab eher bei Dir das Gefühl, Du bist jetzt so in Deiner Ideologie
gefangen (möglicherweise bist Du Missbrauchsopfer), dass Du die Fälle
nicht mehr sehen willst, in denen es in der Psychatrie zweifellos um
behandelbare Krankheiten geht. Nochmals: ich bestreite gar nicht, dass
da bestimmt auch viel Schmu läuft.

Was die Philosophie angeht, so kann ich nur empfehlen, die Bodenhaftung
nicht zu verlieren: Philosophie, die nur hochgestochen rumlabert, ist
zweckfrei, denn sie führt nicht zum Erkenntnisgewinn.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!