"Jürgen Vöckl" schrieb


Dann ist dieser offensichtlich defizitäre Begriff von Sozialtherapie
zu kritisieren. So lässt Du ja auch bei Deiner Kritik völlig außer
Acht, dass es keinen Gerichtentscheid gibt ohne Antrag und keinen
Antrag ohne Interessenkonflikte personenrechtlicher, vermögens-
rechtlicher, deliktrechtlicher und öffentlichrechtlicher Art. Solche
wiederum gibt es nicht ohne, dass die theoretische und praktische
Separation sozialer Konflikte diese auf ihren Begriff bringt. Ist
dieser Begriff durch Vorurteile oder scheinbare Zwänge verhin-
dert (was sich dann daran zeigt, dass Theorie und Praxis falsch
vorzeichnen, sozusagen dem stummen Zwang automatisch folgen)
muss dieser Begriff in der Kritik dieses Falschen erarbeitet werden.


Belebung des Geschäfts beruht nie auf Fiktion, sonst wäre das
Geschäft doch nicht belebt. Dein Argument geht doch lediglich
davon aus, dass man nicht wisse, wie man es anstellen solle.
Das mag ja sein nur wird man es wohl ohne zutreffende Kritik
(hier dessen, was im weiteren Sinn einer sozialtherapeutischen
Behandlung zugänglich werden soll) auch nicht herausfinden.

Letzlich sah ich einen Bericht über die Einrichtung eines Arbeits-
platzes in einem Bereich der Datenverarbeitung, an dem ein
Autist mittels seines speziellen Handikaps bestimmte Arbeiten
verrichtete zu denen sonst niemand in der Lage wäre. Es schien,
dass alle glücklicher waren, der Unternehmer, weil er diese
Leistung anbieten konnte, der Autist, weil er einen gut bezahlten
Job hatte und dessen Umfeld, weil es leichter fiel seine sonstigen
Macken nicht als Belastung sondern allenfalls als herausforderne
Bereicherung zu sehen.

Mit freundlichen Grüßen

Jean-Claude