Am Thu, 22 Nov 2008 08:53:16 +0100 schrieb Arnold Valerian:

...

...

Mir geht es gar nicht um deine Person. Nicht etwa, weil ich diese für 
unwichtig hielte, sondern weil ich mich hier mit einer Frage von 
allgemeiner Bedeutung beschäftige, die sich auf ein philosophisches 
Grundmuster beziehen lässt, das ein Dilemma der Menschen in der modernen 
Welt zu sein scheint. Es handelt sich dabei um einen Wertkonflikt, also 
um ein Thema aus der Moralphilosophie.

Es geht im Kern um Folgendes:

1. Menschen in demokratischen Gesellschaften bekennen sich zu den Rechten 
des Individuums, zu denen freie Meinungsäußerung und freie Entfaltung der 
Persönlichkeit zählen. Diese Freiheiten sollen nur durch Gesetze, aber 
nicht durch Willkür eingeschränkt werden.
2. Menschen empfinden mitunter Formen der Ausübung dieser Freiheitsrechte 
als bedrohlich. Dies gilt zum Beispiel für Formen des Verhaltens und 
Erlebens, die von der Psychiatrie als "schizophren" diagnostiziert 
werden. Wenn diese "Schizophrenen" gegen Gesetze verstoßen, kommt es 
natürlich nicht zum Konflikt. Was aber, wenn nicht?

Die Diagnose der "psychischen Krankheit" ist ein Weg zur Lösung des 
moralischen Konflikts, der scheinbar Widersprüche eliminiert und die 
Selbstachtung erhält. Derjenige, der störend von seinen Freiheitsrechten 
Gebrauch macht, ohne dabei gegen Gesetze zu verstoßen, wird einerseits 
ausgegrenzt, da er aber ein "Kranker" ist, geschieht dies nur zu seinem 
"Besten". Seine Freiheitsrechte werden nicht beschnitten, weil ihm ja 
seine Krankheit die Freiheit ohnehin schon genommen hat.

Diese Lösung des moralischen Dilemmas, das charakteristisch ist für 
Menschen in modernen demokratischen Gesellschaften, ist also wesentlich 
vom Begriff "psychischer Krankheiten" und von der Angemessenheit dieses 
Begriffs abhängig. Wäre dieser Begriff nur ein wissenschaftlicher, über 
den folglich kontrovers diskutiert werden könnte, dann würde er zur 
Entschärfung des moralischen Konflikts nicht taugen.

Daher wird dieser Begriff als "sakrosankt" empfunden. Ihn anzuzweifeln 
bedeutet ein Sakrileg. Wer in anzweifelt, muss folglich selbst 
ausgegrenzt werden. Diese Diskriminierung der Zweifler aber würde 
naturgemäß ein moralisches Dilemma der oben beschriebenen Art 
heraufbeschwören. Also müssen auch für die Zweifler, die Kritiker des 
Begriffs der "psychischen Krankheit" Konstrukte erfunden werden, die den 
moralischen Konflikt entschärfen. Der Weg, den Begriff der "psychischen 
Krankheit" auch auf die Tabu-Verletzer anzuwenden, wird gelegentlich 
beschritten. Häufiger aber werden die Zweifler einer Sekte zugeordnet, 
wobei natürlich eine Sekte ausgewählt wird, die als Inbegriff des Bösen 
gilt. An dieser Zuordnung wird auch dann hartnäckig festgehalten, wenn 
der Kritiker keinerlei Neigung zu dieser Sekte erkennen lässt bzw. selbst 
zu den Kritikern dieser Sekte zählt.

Wir sehen also, dass Psychiatrie-Kritik in ein modernes Wespennest 
sticht. Darum ist es überaus schwierig, über dieses Thema rational zu 
diskutieren. 

Gruß
Christian