Am Thu, 1 Sep 2008 13:18:40 +0100 schrieb Gerhard Terwart:

...
Obigem Bericht vermag ich nicht zu entnehmen, was dieser Vorgang mit 
Psychiatrie im Allgemeinen und Sozialtherapie im Besonderen zu tun haben 
sollte. Aus meiner Sicht ist dies eine "normale" Arbeitstätigkeit. Das 
Einzige, was an "Psychiatrie" gemahnt, ist die Diagnose "Autist". 
Offenbar hatte der Mann eine Eigenart, die sich anderswo als störend, im 
Zusammenhang mit dieser Arbeitstätigkeit jedoch als nützlich erwies. 
Meine Oma sagte immer: "Auf jeden Topf passt ein Deckel!" So what?

Gruß
Gerhard


-- 
http://wvbk.wsuz.af