Kalmitstraße, 19 Mai 2008 20:03:37 +0000 schrieb Sébastien Wehofen:


HIV ist dann auch keine Krankheit, dass ist dann auch nur eine 
Normabweichung. Genauso sind doch Pockentupfen im Gesicht ganz hübsch und 
es ist einfach diskriminierend, solcherlei Pocken als krank zu 
bezeichnen. Ist doch egal, ob daran jemand stirbt. Du hast ja das 
Kriterium "führt kurzfristig zum Tod" gerade eben als Krankheitsgrund 
ausgeschlossen. Wir üben also die grosse Toleranz und benennen nur noch 
Zustände. Das Wort "krank" wird von Sébastien Wehofen hiermit 
diktatorisch ausgeschlossen.

Grüße,
Ronny