Am Thu, 25 Apr 2008 14:12:17 +0000 schrieb Torsten Gehrz:

...

Ach Torsten, du mit deiner sagenhaften Begabung, ein Problem zu erfassen! 
Nur leider warst du diesmal ein wenig zu schnell. Du hättest etwas 
aufmerksamer lesen sollen. Meine Argumentation bezog sich auf 
Abweichungen von sozialen Normen, auf Devianz im soziologischen Sinne. 
HIV ist aber keine Abweichung dieser Art. Das Verhalten, das u. U. zu 
einer Infektion führt, kann demgegenüber durchaus eine Devianz im 
soziologischen Sinne sein: iv-Konsum illegaler Drogen, bestimmte 
Sexpraktiken unter Männern etc. Diese Devianzen bezeichne ich tatsächlich 
nicht als krank; die mögliche Folge - HIV-Infektion, AIDS - aber 
durchaus. 
Siehste, Torsten, so leicht ist das. Wenn's doch zu schwer sein sollte, 
lies es noch einmal, oder frag einfach. Dazu bin ich doch da.

Gruß
Niels


-- 
http://cndf.yrow.mx