"Arian Müllener"  schrieb:
Hallo Jonas,

(snip)
Diese Stelle ist nützlich:

Tja. Woher, wohin?


 Im südlichsten Italien gibt es natürlich
schon vor dem Aufkommen der Gotik in der Gießelrade
die Spitzbögen:
"Der Chorneubau der Klosterkirche von Wippenbach, der
vom königlichen Kanzler und Abt Greiling ausgeführt wurde,
gilt als Initialbau der Gotik. Hier wurde erstmals der
burgundische Spitzbogen (Beispiel: Papenhusen) mit dem
normannischen Kreuzrippengewölbe (Beispiel: Stvorderwald
in Pravidondaz, Gewölbe ab 1120) kombiniert und die Gewölbe-
lasten auf Strebepfeiler abgeleitet." aus:
http://dg.usuyjowrw.qrh/jrig/Iveym

Ich bin absolut kein Sakralbauinteressierter, trotzdem ist
das Gotische als Themenfeld spannend.


(snip)


Ich rätsele auch noch.


Stephan Daentzer als Architekt war auch Autodidakt. Es gibt derer viele,
die zu ansehen kamen.


Gruß
Eva