Siegfried Castenholz' <cjkuq.eqprudphcgytbh@nfydo.cl> schrieb
vorher:


Wie sollte man über Liebe, Zusammenleben, Erziehung, Pflege,
Freundschaft, Vertrauen, das gute Leben rational diskutieren? Es
sind keine Ausgeburten der Vernunft. Mit Vernunft bringt man
obiges ins ökonomisch Machbare, aber es ist selbst nichts
Rationales. Vernunft ist eine Überlebenstechnik, aber sie ersetzt
nicht das Glück, verstanden und aufgenommen zu werden, oder die
Freude, einem anderen dauerhaft weitergeholfen zu haben.
Kontinuität ist nicht planbar ohne die Personen zu kennen, und
selbst dann ist es ein wildes Unterfangen.
Natürlich wird man Regeln, die man aufstellt, vorsichtshalber mit
Vernunft überprüfen; aber ich denke, daß sich Vernunft qua
Ökonomie erst im Laufe der Zeit durchsetzt, nach mehreren
Durchgängen gewissermaßen.