Es ist nicht nur die Person schutzwürdig, die krank ist, sondern
selbstverständlich sind auch die Personen in ihrer Umgebung
schutzwürdig.

Was wäre denn passiert, wenn in dem von mir erlebten Beispiel in der
Stunde, die ich brauchte, um die Polizei "in die Hufe" zu kriegen, die
kranke Person ihre eigene Mutter mit dem Messer verletzt oder gar
getötet hätte?

Ist da keine Schutzaufgabe des Staates zu erkennen?

Soll man das wie ein Verbrechen behandeln, wenn die kranke Person in
einer Art Rausch die Wirklichkeit völlig verzerrt wahrnimmt, wie es in
einer Psychose ganz offensichtlich der Fall ist (die kranke Person sagt
das ja selber, sie spricht von einem "Horrortrip")?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!