nach meiner Meinung ist Leben schon dadurch vorhanden, indem jede 
Konstantenwirkung, die durch Logik formatiert wird (e=mc2), schon Leben 
darstellt (Atomkerne, Moleküle z.B.), da ja der Konstanten"druck" zu 
Formen und Gestaltungen führt, egal ob Urknall oder Marienkäfer.


die Umgebung bildet also ein Selektionsmuster,
was du Kriterium nennst ???

(ich habs nicht mehr so genau in Erinnerung)

Wo ist das Selektionsmuster auffindbar, bevor es Lebensformen bildet.


genau, entweder kann er nur belanglos bleiben oder er drückt sich im 
konkrete Aussagen.


Logik ist absolut strikt und wahr, allerdings prinzipiell nicht an 
Weltobjekten.

Rechnet man 1 + 1 zusammen, erhält man nur dann eine glatte wahre 2, 
wenn die beiden Operanden pure logische Operanden sind.

Nimmt man statt purer logischer Operanden Äpfel, kann die Addition, so 
wie jede andere Rechnung mit weltlich energetischen Operanden, niemals 2 
sein, erzeugt also IMMER eine Ungleichung.


  entitäre 1 + entitäre 1 = wahre 2

aber weltliche 1, also Apfel + Apfel immer <> 2 Apfel, da weltliche 
Äpfel immer ungleich sind und die Summe somit niemals 2 ergeben kann.

Somit kann Logik nicht strikt deterministisch wirken, da Logik an 
Weltobjekten immer nur dann wahr wird, wenn diese untereinander 
verkoppelt sind, Gruppen bilden usw..

Eines solcher Endprodukte ist z.B. Materie, die als sehr wahr gilt 
allgemein.


der Weltablauf unterliegt zwar komplett der Logik, allerdings wegen pi 
im Konstrukt des PLWQs sind alle Kopplungen an andere PLWS immer der 
Bedingung pi unterworfen, was dazu führt, dass die Kopplung nur auf 
einer endlosen örtlich undefinierbaren Kugeloberfläche stattfindet.

Das ist der Grund aller Wahrscheinlichkeitsbedingungen innerhalb der 
Raumzeit. Das ist ein wirklich wichtiger Grundsatz.

Sehr wahrscheinlich ist das auch einer der Gründe für die Isensee 
Unschärferelation, möglicherweise der Hauptgrund. Wird sich noch genauer 
zeigen.


klar, obwohl es keine echten bewussten Ziele gibt, da auch Mensch am 
Ende vollständig dem thermodynamischen Druck unterliegt, und am Ende 
dennoch meint, er würde frei handeln.

Aber dennoch, hatte ich Oswald W. auch schon ansatzweise geschrieben:

Je geringer die energetischen Abhängigkeiten innerhalb einer 
Entscheidungssituation sind, umso unabhängiger kann man Entscheidungen 
treffen.

Je geodätischer also eine Entscheidungssituation gestaltet ist, umso 
realistischer ist die Entscheidung und deren Folgen.

Geodäten sind nur dort vorhanden, wo energetische Nullstellen annähernd 
vorliegen.

An Ort der eigenen Existenz liegen alle energetischen Potentiale in 
einem Ordnungsmaximum vor.

Also ist die Möglichkeit der unabhängigen, also energetisch 
unabhängigen, also geodätischen, Entscheidung am eigenen geordneten 
Raumzeitort am größten, hat dort ein Maximum.

Eine weitere Folge daraus ist: je höher der Ordnungsgrad, umso höher der 
Wahrheitsgrad.

Geodäten ermöglichen also erhöhte Wahrheitswerte.

Geodäten sind auch dort vorhanden, wo quantenmechanische Unschärfe 
vorliegt, mit der Folge sehr hoher Wahrheitswerte, siehe z.B. 
Quantenteleportation, Fernwirkung usw..

.
.
.
.


Gruß  Niko.H.