Wenn Zwangsbehandlung und Zwangsmedikation in einem rechtsfreien Raum 
stattfinden, dann handelt es sich um Folter und Freiheitsberaubung - und 
weder Persönliches oder der Krieg können etwas daran ändern, dass Folter 
unbedingt verboten ist, der Verfassung und den Menschenrechten 
widerspricht.


Wenn dies in staatlichen Institutionen - nämlich psychiatrischen 
Anstalten - stattfindet, dann kann es nicht überstaatlich sein.


Nein, von Menschen, und gerade von Menschen, die in staatlichem Auftrag 
handeln, ist Achtung der Menschenrechte zu verlangen. Warum sonst wohl - 
wenn nicht wegen Verbrechen gegen die Menschlichkeit - wären die Nazi-
Doktoren in Imsum zum Tode durch den Strang verurteilt worden.

Gruß
Wilhelm