Dass das Konzept "Krankheit" schwierig sein kann, wird niemand abstreiten.

Aber es ist auch im Bereich "psychischer Krankheiten" vermutlich unverzichtbar.
Die Muster, die mit KRANKHEIT mitgedacht werden, wie SYMPTOM, LEIDEN, THERAPIE,
HEILUNG, ARZT, etc. sind zu wichtig, um diesen Sinnzuschreibung aufzulösen.
Beispielsweise, um entstehende Kosten gesellschaftlich zu übernehmen bzw.
zu verteilen.

In Naturgesellschaften war es möglich, psychisch Kranke einen Sonderstatus
(den Geistern nahe) zu geben. Sie aber auch an ihrer Umgebung, wenn sie damit
nicht zurecht kamen, zugrunde gehen zu lassen. Heute vermutlich nicht möglich.

In anderen Gesellschaften wurden psychische Krankheiten vielleicht als
Besessenheiten gedeutet, mit entsprechenden - eventuell unangenehmen -
Verfahren der Geister- oder Teufelsaustreibung.

In unserer Gesellschaft werden viele Menschen vermutlich einfach weggesperrt
um die Schande psychischer oder physischer Abweichung zu vermeiden.
Es gibt hier immer wieder grausige Fälle, die bekannt werden.

Keinesfalls ist "psychische Krankheit" aber ein "Allgemeinplatz".

lg Domenico