Natürlich ist die Umgebung schutzwürdig. Gerade darin zeigt sich doch 
auch die Problematik des Konzepts der "psychischen Krankheit". Wir wissen 
beispielsweise aus empirischen Studien, dass Psychiater nicht in der Lage 
sind, die Gefährlichkeit eines Menschen zuverlässig zu prognostizieren. 
Nun missbraucht irgend ein Mensch ein Kind und verletzt es dabei 
erheblich. Er wird psychiatrisch begutachtet und für psychisch krank 
erklärt. Er kommt in eine psychiatrische Anstalt und wird dort behandelt. 
Nach einiger Zeit gelangen Psychiater zu der Erkenntnis, er sei 
erfolgreich behandelt worden und könne entlassen werden, da er keine 
Gefahr mehr darstelle. Wir wissen aus vielen Zeitungsberichten, dass dies 
eine verheerende Fehleinschätzung sein kann. Hat also das Konstrukt 
"psychische Krankheit" zum Schutz der "Umgebung" beigetragen?

Wenn jemand mit erkennbarer Tötungsabsicht einen anderen Menschen 
bedroht, dann braucht man keine psychiatrischen Diagnosen, dann kann man 
sich auf Nothilfe oder Notwehr berufen.

Wenn man nun aber meint, dass psychisch Kranke generell gefährlicher 
seien als andere Leute, so ist dies durch die empirische Forschung 
eindeutig widerlegt. Die Gefängnisse sind voll von Mördern, die nicht als 
psychisch krank gelten, denn sonst wären sie als schuldunfähig in der 
Psychiatrie. 

Daher ist es eine Diskriminierung, einzelne Menschen als "psychisch 
krank" vorbeugend einzusperren, die sog. normalen Leute jedoch frei 
herumlaufen zu lassen, obwohl bei ihnen das Risiko einer Gewalttat nicht 
geringer ist.

Sicher. Doch das Konstrukt der "psychischen Krankheit" ist, wie aus 
obigen Ausführungen ersichtlich, bei der Bewältigung dieser Aufgabe nicht 
hilfreich.
Glaubst du allen Ernstes, du könntest Menschen, die Gewalttaten begehen, 
säuberlich unterscheiden in solche, die die Wirklichkeit unverzerrt 
wahrnehmen und solche, die sie verzerrt wahrnehmen. Könnte es nicht sein, 
dass auch Menschen, deren Betragen ansonsten keinerlei Anzeichen einer 
"psychiatrischen Erkrankung" erkennen lässt, einen Horror-Trip erleben 
und andere Leute umbringen, vielleicht aus Eifersucht, aus gekränkter 
Eitelkeit, warum auch immer? Welcher besondere Schutz erwächst der 
Öffentlichkeit dadurch, dass einzelne Menschen, die im Schnitt auch nicht 
gefährlicher sind als andere Menschen, das Etikett "Psychose" angeheftet 
wird?

Gruß
Gustav
-- 
http://vowe.mdey.fo