Die Natur. Nicht subjektive individuelle menschliche Erfahrungen oder 
gedanken.

nö. Allenfalls komme ich dort auch vor.


Tja. Da siehst du, wie schnell du mit deinen Gedanken aufs falsche Gleis 
kommen kannst.

Aber du "hegst sie"? Sparst sie dir aber dann auf. Oder wie jetzt?
willst du mir nach dem Mund reden?

Jedenfalls trennen Naturwissenschaftler ihre persönlichen religiösen 
oder sonstigen Gefühle, Vorlieben usw von ihrer wiss. Arbeit. Und das 
aus gutem Grund.

Na, das heißt dann doch nur, daß du nicht ehrlich argumentierst, sondern 
rein so, wie es dir zweckmäßig erscheint. Je nachdem, was du beim 
Gegenüber erwartest.

Von jetzt ab wirst du also womöglich "atheistischer" argumentieren, aber 
das was du eigentlich und wirklich selber meinst, verschwimmt damit 
immer mehr. Dumm gelaufen für dich.

dann begründe doch mal deine Behauptung, Evolution habe ein Ziel!

Ich habe nie in dswc geschrieben, daß ich einen Schöpfer oder eine 
Schöpfung annehme.

Das scheint doch eher *deine* Methode zu sein, hm?

Dort darf man auch posten, wenn man nicht an einen Gott glaubt. Steht 
extra in der charta. :-)

U.a. weil mich manchmal  Diskutanten dorthin fuppen, oder auch, wenn ich 
woanders etwas poste, von dem ich denke, es könnte auch die dswcler 
interessieren.
Aber ich passen meine Argumente dort nicht so chamäleonhaft an, wie 
offenbar du es tust.

Na nun krieg dich mal wieder ein!

Das tue ich doch, indem ich deine religiösen Verbrämungen und 
"Erklärungen" von Naturvorgängen als solche benenne und als unangemessen 
bezeichne.

LOL. Weshalb denn du? Weilste Tarnmaneuver übst?


Wer etwas behauptet, hat zu begründen. Zweck behauptest DU. Also 
solltest du begründen, woran und worin du einen erkennst. Ich erkenne 
eben keinen darin. Was ist daran so schwer zu begreifen?
Mutation ist kein zielgerichteter Vorgang, sondern zufällig, bzw. 
quasizufällig. Jedenfalls erkennbar ungeplant. Außer ein menschlicher 
Experimentator verändert gewisse Bedingungen. Aber über Laborexperimente 
reden wir hier ja nicht. Und Selektion ist das Ergebnis der Summe der 
abiotischen und biotischen Umweltfaktoren, denen ein Lebenwesen 
ausgesetzt ist. Und die sind auch nicht zielgerichtet hervorgerufen. 
Lebenwesen 'gestalten' zwar auch in einem gewissen Umfang ihre Umwelt, 
aber auch das ist weit überwiegend nur Ausdruck ihrer biologischen, 
genetisch determinierten Möglichkeiten und nicht mehr. Ich sehe bei der 
Evolution keinerlei Zweck.

Nu bist du dran!

Na, genau so subjektiv und kurios hast du doch in Hinsicht auf die 
Schwerkraft z.B. bisher argumentiert.

Stelle es bitte in ** oder "" und schreibe es noch *einmal*. Ich habe da 
bisher nix bei dir erkennen können.

So? Für mich ist "Sinn, Zweck und Werkzeug" der Evolution nur absurdes 
Geschwafel, sorry. Da menschelt es oder gottelt es entschieden zu sehr!

Kannst du wenigstens diese angebliche Richtung benennen?

Ich nehme an, Menschen wie du sehen sie in der Hervorbringung des 
Menschen. Bakterien würden sie wohl in der Bakterienvielfalt erkennen 
und Käfer würden argumentieren, daß es die fast 400.000 verschiedenen 
Käferarten eindeutig beweisen, daß die Entwicklung einer vielfältigen 
Käferheit Hauptrichtung der Evolution ist, und keineswegs so eine 
absurde Singularität, wie dieser eine (1!) kümmerliche Art eines 
haarlosen Affen.

ja. Um es klar von deinem sonstigen, äh geschreibe abzugrenzen, was ich 
ehrlich gesagt sonst nicht schaffe, bitte ebenfalls deutlichst 
gekennzeichnet. vielleicht so:
+++++++++++++++++++++++++
Sinn, Ziel und Zweck der Evolution:
***
***
***
Ende der Erklärung
++++++++++++++++++++++++

Verstehst du? Ich versteh dich einfach nicht! Für mich ist das alles 
eher sinnentleertes Geschreibe, dem ich nichts entnehmen kann, was du 
mir lieferst. Nimms nicht persönlich, aber so wirkst du auf mich meistens.

  oder liest

Bitte wiederholen. Klar und ffür mich deutlich!

  Nö, die WILL nichts. Jedenfalls bilde ich mir sowas nicht ein.


Tust du nicht. Ich kann nur mit solchen Ansätzen so gar nichts anfangen. 
Nenns meinetwegen verbildet oder stur, aber es ist so.

Naja. Soll ich jetzt irgendein Buch von dir kaufen, oder was?


ICh verwende doch diese Begrifflichkeiten nicht! Das ist DEIN 
Sprachgebrauch. Und dich fürchte, es sind deine, dementsprechenden 
Gedanken, zu denen du jetzt irgendwie nicht stehen willst.

Wir reden zwar mittlerweile nur noch über unseren (exakter DEINEN) 
Sprachgebrauch, aber Evolution ist etwas anderes!


Überleg dir, ob du das, was du dir vielleicht denkst, nicht klipp und 
klar hier formulieren kannst, bzw. willst.

So wie bisher bringt mir ein Gespräch mit dir nichts!

Falls das, was du hier schreibst "Philosophie" sein soll, hast du mich 
jedenfalls in negativen Vorurteilen bestätigt.

Schon allein die mädchenhafte Ziererei, klar zu sagen, was man angeblich 
schon so oft gesagt hat, daß man es auf gar keinen Fall nochmals ... 
Also nee!

Und diese Anglermetalität: geh ich auf Karpfen, häng ich einen 
Maisknödel an den Haken und geh ich auf Hecht, nehm ich nen Blinker.

Nicht jeder, der bei den Christen postet, ist Christ. Du postest ja auch 
über Biologie und bist ganz offensichtlich keiner. (Hoffe ich mal ...)

MfG

Der Habakuk.