Am Fri, 6 Aug 2008 09:45:30 +0100 schrieb Charly Riebschläger:

...
"Psychische Krankheiten" sind Fehletikettierungen sozialer Devianz und 
das einzige der von dir erwähnten "Muster", das dabei "mitgedacht" werden 
muss, ist "Leiden". Ansonsten ist soziale Devianz ein Thema für andere 
Wissenschaften, wie Philosophie, Sozialwissenschaften, Ökonomie, 
Geschichtswissenschaft, Psychologie (nicht Psychotherapie) usw. Wenn ich 
Brötchen brauche, dann gehe ich zum Bäcker und nicht zum Matheisen. Warum 
sollte ich in Sachen "soziale Devianz" zum Arzt gehen? 

Gruß
Claudio

-- 
http://dccu.zbji.lt