Am Fri, 22 Okt 2008 09:30:50 +0100 schrieb Marko Geissel:

...
Sofern Gutachten auf der Diagnose einer "psychischen Krankheit" beruhen, 
sind sie nicht fehlerbehaftet, sondern sie sind der Fehler. Ich habe 
bereits ausführlich begründet, warum das Konstrukt der "psychischen 
Krankheit" pseudo-wissenschaftlich ist.

Zunächst einmal setzt du voraus, dass es "psychisch Kranke" tatsächlich 
gibt. Dies habe ich aus - wie ich meine - guten Gründen bestritten. 
Überdies: Schenkt man einer neueren psychiatrischen Studie Glauben und 
verallgemeinert sie, dann sind rund 80 Prozent der Insassen von 
Gefängnissen "psychisch krank". Dies kannst du hier nachlesen:
http://vzhbvvwhgn.mxv/pwpm

Gefängnisse sind also längst eine "Alternative" zur Psychiatrie, 
Derartiges müsste ich also erst gar nicht vorschlagen. So what?

Wenn Menschen keine Straftat begangen haben, dann gibt es auch keinen 
Grund, sie einzusperren. Geschlossene psychiatrische Anstalten sind aber 
Gefängnisse. Denn ein Gefängnis ist ein Ort, wo Menschen gefangen 
gehalten werden. Wenn dort Menschen gefangen gehalten werden, so ist dies 
strafbare Freiheitsberaubung - es sei denn, es sei durch Gesetz 
gerechtfertigt. Es gibt solche Gesetze, die sich auf die Diagnose der 
"psychischen Krankheit" beziehen. Ich halte dieses Konstrukt der 
"psychischen Krankheit" für wissenschaftlich nicht fundiert und plädiere 
entsprechend dafür, diese Gesetze abzuschaffen.

Wenn Menschen aber Straftaten begangen haben, dann ist es auch 
gerechtfertigt, sie in Abhängigkeit von der Schwere ihrer Tat 
einzusperren. Dies gilt auch für Menschen, denen das unwissenschaftliche 
Etikett "psychisch krank" angeheftet wurde. Sollte sich herausstellen, 
dass, im Sinne der folgenden Aussage...


... Krankenhäuser oder Gefängnisse für bestimmte Gruppen von Straftätern 
nicht der geeignete Ort sind, dann müsste man angemessene Institutionen 
schaffen oder die vorhandenen so verändern, dass sie ihrer Aufgabe bei 
allen Zielpersonen gewachsen sind. So what?

Gruß
Markus


-- 
http://rbrl.nqyz.at