In dem Fall nicht, in anderen Fällen schon. Ein in diesem Sinne
Positivbeispiel habe ich hier ja berichtet.


Ich wollte jetzt nicht den Kranken angreifen.


Ich hatte keine generelle Entscheidung zu treffen, sondern eine ganz
konkrete.


Wenn ich eine Einzelperson als wesentlich gefährlicher als andere für
sich und/oder ihre Umwelt einschätze, dann verpflichtet das mich doch zu
Handeln? Das ist übrigens die erste philosophische Frage hier AFAICS ;-)


Das ist schlicht falsch. Du verallgemeinerst unzulässig.


Nein, wieso?


Ich rede hier nicht vom Anheften von Etiketten an irgendwelche Personen,
sondern von einem konkreten Fall. Mir scheint, dass in diesem Falle die
etablierte Sicht- und Vorgehensweise sehr vernünftig ist und gut
funktioniert. Es mag da durchaus auch andere Fälle geben, wo das nicht
so ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!