Hallo Simon,


Sicher kann man das (versuchen). Aber wozu?


Es ist der wiedergegebene Inhalt. Nicht mehr und auch nicht weniger.


Für Geschichtswissenschaft wäre erstmal interessant, vorherzusagen,
welche Sätze hier geschrieben *wurden*. Geschichte macht ja keine
Aussagen über die Zukunft, sondern welche über die Vergangenheit.

Also wäre ein sinnvoller Test z.B., den Bot nur mit der Hälfte der
hier getätigten Aussagen zu füttern und den Rest für den Test zu
verwenden. Ich wüsste keinen prinzipiellen Grund, warum das nicht
funktionieren sollte.

Mir ist sehr wohl bewusst, dass es die Falle der Selbstbezüglichkeit
gibt. Die kann man aber durchaus vermeiden, indem man
z.B. Vergangenheit analysiert, oder andere Menschen.