Gut, verstehe ich, vielleicht mehr als du denkst.
Ich habe Fragen gestellt. Du hältst diese für Fragen eines Ideologen. 
Du wärest aber nicht gezwungen gewesen, auf diese ideologisch zu 
antworten. Schade, dass du nicht auf deine Weise antworten magst. So muss 
sich der interessierte Leser selbst einen Reim darauf machen, wie diese 
Antworten wohl ausfallen könnten - und er hat nur deine Weigerung zu 
antworten als Anhaltspunkt. Wirklich schade.

Gruß
Kurt

PS: Da du EOD verkündet hast, erwarte ich keine Antwort.


-- 
http://jphn.ebvh.hv