Den von dir erlebten Fall kann ich nicht objektiv beurteilen, weil ich 
ihn nur aus deiner Schilderung kenne. Daher kann ich nur Vermutungen 
anstellen. Und so stelle ich, wenn du es unbedingt willst, einfach einmal 
die Hypothese auf, dass der von dir beschriebenen "Psychotikerin" viel 
traumatisierendes Leid und eine diskriminierende Diagnose erspart 
geblieben wären, wenn du besonnener reagiert hättest. Ich könnte mir 
sogar vorstellen, dass du besonnener reagiert hättest, wenn du nicht 
durch ein ideologisches Konstrukt, nämlich dem der "psychischen 
Krankheit" verwirrt gewesen wärest. Du glaubst, die anfänglich zögerliche 
Haltung der Polizei sei unverantwortlich gewesen. Was ist, wenn die 
Beamten aus Erfahrung lebensklug waren und erst einmal die Ruhe bewahren 
wollten? Vielleicht warst du es ja, der unverantwortlich handelte? 
Vielleicht hast du dies halbbewusst auch schon bemerkt und versuchst 
durch deine Postings hier, dein Gewissen zu beruhigen?

Fragen über Fragen! Wenn du möchtest, dringe ich mit meinen Fragen auch 
noch ein bisschen tiefer ein ein deine Geschichte.

Gruß
Folkert


-- 
http://ekkm.urue.hr