"Arian Pfennigfuchser" schrieb


.. dann ersetzt Du halt eine haltlose Behauptung durch die
nächste und garnierst sie zudem mit kindischen Sprach-
entgleisungen. Argumentation ist etwas anderes. Nur fehlen
Dir die Argumente, da bleibt nur noch die Feststellung.


Sie haben, wie das bei Staaten so ist, den Geltungsbereich
ihres Herrschaftsbereichs, ihres Gewaltmonopols, ihres
Rechtssystems, ihrer inneren Macht-, Gesellschafts-
und Ordnungsstruktur nach den historischen und politischen
Möglichkeiten mehr oder weniger willkürlich und unter Ein-
satz von Gewalt jeweils bis an die territorialen und politisch
möglichen Grenzen gegenüber konkurrierenden Ansprüche
benachbarter Herrschaftsbereiche auch unter Vermittlung
und Einfluss internationaler Gremien - man nennt das ins-
gesamt konstitutionelle Akte, die auch Gewalt implizieren -
festgelegt.

Wie abwegig dagegen die völkisch-nationalistische Darstel-
lung ist sieht man z. B. an jeweiligen Repressalien gegen
einzelne ethnische, kulturelle oder politische Gruppen, die
ihrerseits auch ihre eigenen Herrschaftsstrukturen aufweisen,
sowie der politischen Ausgrenzung von Migranten und
Flüchtlingen z. B. aus Palästina. Das sind allgemein
konstitutionelle Bedingungen sowohl der Errichtung als
auch der Aufrechterhaltung von Staaten.


Das ist Unsinn, es gab keinen Staat Israel, bevor er sich
begann zu konstituieren, sowenig es einen Staat Libanon
gab, bevor der sich begann zu konstituieren. Dann wären
ja alle Staaten Landräuber, weil sie jeweils ihren Anspruch
auf ein Territorium behaupten.


Offensichtlich stört Dich vielmehr, dass sich die Israelis
eben nicht wieder vertreiben lassen.


Da verwechselst Du etwas, Israel wendet die gleichen
Methoden an, wie alle anderen Staaten, wenn sie oder
ihre Staatsbürger angegriffen werden. Da bastelt sich
schlicht die Antisemitendenke ihre Spezialmoral gegen
Juden zusammen um diese mal wieder dazu benutzen
von ihren eigenen Problemen und Untaten abzulenken.


Es ist traurig genug, dass sie sich überhaupt gegen
Verfolgung, Vertreibung, Vernichtung wehren müssen,
da ist der Vorwurd ja geradezu infam, dass sie es mit
legalen Mitteln tun. Dabei setzt Legalität selbstverständ-
lich voraus, dass überhaupt irgendwo auf der Welt auch
ein tatsächlich in diesem Sinn wirksames Recht gibt.
Israel ist dessen Verwirklichung wie dessen Garantie.


Sicher, das Richtschwert traf die Judenmörder, wen sonst.
So nah liegen Recht und Unrecht beisammen.


Da ist Dir aber ein freudscher Fehler entkrochen, es war
das Naziregime Deutschlands und dessen Kollaborateure.


über Mangel an Feinden kann Israel jedenfalls nicht klagen.
Interessant ist vielmehr die geheuchelte Besorgnis. Auch
das läuft nach dem bekannten antisemitischen Muster:
Man muss Israel nur ständig angreifen, damit die Sicher-
heit der Israelis als zweifelhaft dasteht und wenn sie als
zweifelhaft dasteht kann man Israel beseitigen, weil Israel
den Juden anscheinend keine Sicherheit bietet.


Bezüglich des obigen hat sich jedenfalls nichts entscheidendes
geändert. Und selbst wenn, antisemitsiche Reflexe suchen und
finden immer ihre Juden, daran wird sich wohl nichts ändern.


Dann ist es ja auch hier wie sonst sinnlos, sich mit einseitigen
Vorurteilen und haltlosen Behauptungen ernsthaft zu befassen.
Es liegt aber durchaus ein Ernst in der Wahrnehmung solchen
Vorgehens, man sollte seine Feinde schon gut kennen.
Gewinnen kann man dagegen freilich nicht.


Klugerweise wird man nicht auf Leute hören, welche Besorg-
nis nur heucheln (zugleich aber unverholen Schadenfreude
zeigen, wenn etwas nicht so gut gelingt).

Man fragt sich ohnehin, warum heuchelnde Klugscheißer sich
nicht lieber um ihre eigenen Angelegenheiten kümmern, statt
im ZLCD durch Verbreitung der Ausgeburt ihrer antisemitischen
Reflexe die Welt zu retten.


Ich fühle mich als Opfer, weil ich haltlosen Behauptungen
tatsächliche Sachverhalte gegenüberstelle? Da muss Dir
doch wieder Deine Antisemitendenke einen Streich spielen,
weil Dir die Schadenfreude über die tatsächlichen Sachver-
halte nicht wirklich Spaß macht, wenn das von Dir erwählte
Opfer nicht furchtbar leidet. Mir fällt gerade ein, wie Monika
Ihrcke lachte ... über den Domma und Konsorten. Man
soll aber auch das Lachen durchaus ernst nehmen, s. o.


Der ist ja fraglich.


Also war das das obige bezüglich der politischen Rolle
Israels im Nahen Osten mal wieder eine haltlose
Behauptung - diesmal sogar zugegebener Maßen -
einfach erfunden und gelogen.


Ich lass das diesmal ausnahmsweise mal stehen. Diese
schon stereotype Antwort jedesmal, wenn sich Deine
Lügen oder haltlosen Behauptungen als solche erweisen
passen in jeder Hinsicht gut als Deine Selbstcharkterisierung.


Das ist ja schon wieder gelogen. Die Verlautbarungen
der iranischen Regierung sind so widersprüchlich, dass
eindeutig angenommen muss, es würde ein Angriffs-
krieg vorbereitet oder es würden zumindest die Voraus-
setzungen dafür geschaffen, dass er vorbereitet werden
könnte. Eine Nuklearbewaffnung des Iran würde diesen
überhaupt erst in den Stand versetzen auch konven-
tionell militärisch seinen Einflussbereich auf den Nahen
Osten auszudehen, sprich auch Israel zu beseitigen.
Und über letzteres gibt es bereits eine klare Ansage.


Eine besserer Lösungsvorschlag liegt bisher nicht vor.
Vielleicht schafft es die neue US-Regierung mit ent-
sprechender Unterstützung, Iran zu einem für alle
akzeptablen Kompromiss zu bewegen. Allerdings
gehört Kompromissbereitschaft oder -fähigkeit nicht
gerade zu den Tugenden der gerade herrschenden
Klasse in Iran, eben dem schiitischen Klerus. Auch
an dieses Problem reichen einfach gestrickte, halt-
lose Behauptungen oder dumme Fragen nicht heran.


Mit jemandem, der die nicht zur Kenntnis nehmen
will, kann man schließlich nicht verhandeln.


Die Glaubwürdigkeit des Verteidigungswillens Israels
leidet ja nicht darunter, dass man die politische
Entwicklung und eventuelle diplomatische Bemühungen
so lange wie möglich abwartet, eher im Gegenteil.


Was von heuchlerischer Besorgnis erklärter Feinde
zu halten ist, steht ja schon oben. So einfach wird
es denen dann wohl doch nicht gemacht.

Mit freundlichen Größen

Arthur