Am 07.06.2012 19:00, schrieb Danielle Borninghoff:

Weisst du, damals wurde der Lohn ja noch wöchentlich ausbezahlt.
Ausserdem kann ich mir das nur so vorstellen, dass immer schon,
auch bereits damals gewisse Umstände herrschten, welche auf die
Wochenarbeitszeit der fleißigeren Leute (mit Dampf und Druck)
erheblichen Einfluss ausübten. IG-Metall & Co. war zu der Zeit ja
auch noch Wunschdenken. :-(

- - - Mittwoch - - -
"Mein Gott - Groskamp, seit Montag, seitdem du an deinem neuen
Projekt arbeitest, haben dich die Kinder keinen Abend gesehen!
Und ich habe auch keine Lust mehr das Essen immer mehrmals
aufzuwärmen! Ich hoffe, das wird die kommende Woche besser!
übrigens unser Konto ist auch überzogen, die wollten mir nichts
mehr geben!"


- - - Donnerstag - - -
"Papa, dein Freund Herr Gramann war gestern hier, er ließ dir aus-
richten, dass er dich im Projekt Saturn leider doch nicht unterstüzen
könne. Sie hätten ihn in der Milchstraße geblitzt. Seine anderen
Kollegen die Herren Gottbert, Gruhl und Grimsel haben sich
am Montag, allesamt wegen dem Virus krank gemeldet.
Und der Grevens ist angeblich zur Kongurrenz gegangen!"


- - - Freitag - - -
"Passen sie auf,  mein lieber Peter! Für das Projekt Terra inkl.
Land und Wasserwege mit Beleuchtung, Brennstoff und sonstiges
Gewusel, hatten sie maximal 5 Tage. Falls sie dafür mehr Zeit
benötigen, ist das einzig und alleine Ihr Problem! Glauben Sie ja
nicht, dass Sie auch nur um einen Tag verlängern. Überstunden
werden nicht bezahlt! Und nächsten Montag melden Sie Vollzug!"


- - - Montag - - -
Sehr geehrte Damen und Herren,
Ihr Mitarbeiter, Herr Groskamp, ist Samstag am Abend leider
an einem Infarkt von uns gegangen!

Und i geh jetz essn ...