Dein Beispiel halte ich nicht für positiv. 

Im Übrigen: Wenn ich dich richtig verstanden habe, berufst du dich u. a. 
darauf, dass die Betroffene sich dir gegenüber hinterher als "dankbar" 
und "einsichtig" gezeigt hat. Hast du schon einmal darüber nachgedacht, 
dass du eine treibende Kraft der Zwangsbehandlung warst, dass diese ohne 
dich vielleicht gar nicht erfolgt wäre? Könnte es da nicht sein, dass 
sich diese Person dir gegenüber einsichtig und dankbar zeigt, weil sie - 
bewusst oder unbewusst - verhindern will, dass du noch einmal in 
nämlicher Weise tätig wirst? 

Ich will dir nicht zu nahe treten und daher stelle ich nur Fragen. 
Allerdings meine ich schon, dass es dir gut zu Gesicht stünde, dir 
einzugestehen, dass die Geschichte auch für dich durchaus ein moralisches 
Dilemma darstellt.

Gruß
Kai


-- 
http://jogg.ejrb.pg