On Tue, 6 Aug 2009 13:56:04 +0100 (CET), Jacques Vechtmann

Denken ist nicht deines.
Was sind deine Stärken?
Jodeln, Kirschkernsweitspucken, Tee kochen?

Aber, weil ich ja ein guter Onkel bin, erklär ich dir die Welt;)
=46riedlich sein, heißt Krieg vermeiden wollen.
Das kann (bis zum Exzeß geschehen) auch durch ein Gleichgewicht des
Schreckens geschehen, wie weiland im Kalten Krieg.
Ich würde sogar soweit gehen, anzunehmen, dass Frieden immer nur
(dauerhaft) in einem ausgewogenen Kräfte-, Spannungs- und
Waffenglöeiochgewicht funktionieren kann.
Kuschelstratgien bewirken meist das Gegenteil.

Ja, das ist in dieser Welt so;)

Das schaut nur für praktizierende Dummköpfe (wie dich?) so aus.
Grundsätzlich geh ich von der Bereitschaft und Fähigkeit zu eigenem
DENKEN aus.
Sich von vorgekochter Suppe und deren Einlagen ernähren zu wollen,
überlass ich jenen, die nicht zu mehr fähig sind, aber die such ich
mir auch nicht als Gesprächspartner.

Aus fremden Suppentöpfen gefischte Einlagen (Fakten;) sind meist Teil
von und zu Dummschwatz und für eine erfolgsorienteirte
Auseinandersetzung (Diskussion) nicht wirklich das Gelbe vom Ei.
Also fühle dich frei, deine Fakten;) für dich zu behalten.

r