On Tue, 31 Jul 2008 13:00:24 +0100, Niclas Göden

Naja, da will ich dir deine Vorherrschaft in Heißluftventilation nicht
streitig machen;)

Argumentation braucht ein Minimum an Intelligenz bei dem, der sie
empfängt.
Das ist nicht immer gegeben.

Ich bewundere deine Scharfsicht;)

Na, hier lässt du schon ein bisserl nach.
Aber noch immer akzeptierbar.
Abgeschrieben?
Oder eigene Leistung?
Dann gratuliere.

Meine Bewunderung hört nicht auf.
Das Problem Israels ist, schnoddrig gesagt, die Zeit seiner
Statsgründung.
Vor hundert Jahren war das alles kein Problem, legitim, unpassende
Ethnien wurden einfach vertrieben oder vernichtet.
Nur, da kommt wieder der Treppenwitz der Geschichte herein.
Genau jenes Volk (oder was immer) das solche Praktiken extrem
verurteilt hat, weil selber davon betroffen, hat jetzt genau das
gleiche Problem, das es mit den gleichen, ehedem legitmen Methoden
lösen möchte.
Und genau das geht heutzutage, hauptsächlich wegen der "eigenen"
Moralumschreibung, nicht mehr, ohne als Verbrecher dazustehen.

Naja, ich bin nicht der Oberschiedsrichter.
Mir persönlich wäre jede Lösung "recht", die für alle Betroffenen=
 ein
halbwegs erträgliches Leben (möglichst auch mehr) ermöglicht.
Dass Israel in der Zwickmühle ist, gibt mir keine Befriedigung, eher
das Gegenteil.
Nur, ein ewig andauernder Konfliktherd, der durchaus zu einer globalen
Krise ausarten könnte, das gefällt mir weniger.

Schau, das ist ja direkt lächerlich, diese heuchlerische
"Argumentation".
Wer, wie Israel, notorisch Menschenrechtsverletzungen im übelsten
Ausmaß begeht, Landraub betreibt, die "Feinde" in einer Art und Weise
drangsaliert und entwürdigt, die kaum ihresgleich kennt, darf sich
nicht wundern, wenn sich die Gedemütigten wehren (zu wehren
versuchen).
Überleg, was geschehen würde, wären die Rollen vertauscht.
Großes Weinen und WEhklagen über die armen Unterdrückten würde
weltweit anbrechen.


Schau, nicht alles gleichzeitig.
Wenn wir davon ausgehen, dass historische Veränderungen mit derlei
Unerfreulichkeiten verbunden sind, dann kann man nicht gleichzeitig
weinen und dem Anderen es herzlos aufs Auge drücken.


Ja, das gibt es praktisch nicht.
Es ist eine Moralische Figur, die nicht wirklich greift.

LOL
Das glaubst du?
Also hier driftest du schon sehr ins Heuchlerische ab.

Na, das seh ich ein bisserl anders.
Aber das Richtschwert könnte natürlich auch Israel treffen.
Wie würdest du da reagieren?

Nein ich schrieb das Nazioregime, also das Nazionistische Regime, das
dem Naziregime ziemlich ähnlich ist.


Ja.
Das gibt Israel auch den richtigen Pepp.
Hat man keine Feinde, macht man sich welche.
Ohne Feinde, das ist eine alte Theorie von mir, würde Israel innerlich
zerbrechen.


Na, diese Witzfigur der sich unverstanden fühlenden Opfer hättest du
dir sparen können.

Jetzt geht es soo tief, dass mir gleich die Tränen kommen;)
Schau, es ist ganz einfach.
Wenn eine Gruppe als Untermenschen dargestellt wird. lange genug, dann
finden die Aussenstehenden nix dabei, wenn dieser Gruppe irgendwas
zustößt.
Das ist genau die Strategie, die "Juden" Deutschland gegenüber gerne
und herzhaft anwenden.
Sie funktioniert natürlich, als "Naturgesetz" auch umgekehrt.
Nachdem lange genug auf dieser Klaviatur gegen "Deutsche" gehetzt
wurde, ist die Kenntnis davon, wie das zu machen ist, natürlich auch
anderswo bekannt.
Und trifft jetzt auch Israel.
Mein Mitleid hält sich, siehe oben, dafür in Grenzen.
Die äußere Sicherheit Israels wwird (derzeit noch) von den USA und
Deutschland gewährleistet.
Das eigentlich Problem, das ich bezüglich Israel sehe, ist die
demographische Entwicklung.
Wer die nicht mitdenkt und in sein Handeln einbezieht, wird mE ein
böses Erwachen haben.

Meine Bewunderung flammt wieder auf.
Die Frage ist, was will man?
Ich hab den Eindruck, dass Israel , aus oben genanten Gründen, die
=46eindschaft sucht und braucht, um irgendwie (denn erstrebenswert kann
das aus meiner Sicht nicht sein) über die Runden zu kommen.
Vielleicht bis zum Armageddon.
Aber da müssten alle Palästinenser schon verschwunden sein.

Zug Glück hört keiner da auf mich;)
Ich gehe davon aus, dass es genug Menschen in Israel gibt, die sich da
besser auskennen.
Nur, handeln tun sie, aus meiner Sicht, ich bin neugierig, wie sich
die neue Regierung positionieren und handeln wird, ziemlich im
Selbsthaß.
Wäre(!) ich da Bürger, täte ich die zum Teufel jagen;)
Wie gesagt, ich hab keine Aktien in der Region, bin zum Glück nur
Zuschauer.

Das hat wieder meine volle Bewunderung.
Abgesehen von unterprimitiven Attributszuschreibungen.
Die Antwort auf die Frage an hervorragende Bergsteiger, warum sie sich
die Mühe antun, Berge zu bezwingen, war; weil sie (die Berge) da sind.
Eine ähnlich Antwort würde auch ich dir geben.


Schau, ein bisserl (nicht alzuviel) Psychologie:
Als Opfer fühlt man sich, man kann sich in diese Rolle geradezu
hineinverlieben.
Also Lustgewinn am Opfersein erleben.

LOL
Das ist eine typische Denkfigur mit dem vorhin beschriebenen
Hintergrund.

Das war aber wieder Plattheit pur.
Du kannst es auch besser.
Aber anscheinend nur bei allgemeinen Betrachtungen.
Wenn Israel ins Spiel kommt, knickst du völlig ein.

Tja, die selben Leute, die das auch beim Irak unzweifelhaft erkannt
haben;)

Ja gibts die?
Oder nur in der Israelischen Propaganda?
Was ich annehme.


Natürlich.
Weil Israel (oder zionistische Juden) ihren Einfluß daraufhin extrem
geltend gemacht haben.


Ich sehe dafür überhaupt keine Notwendigkeit.
Der Iran hält sich an die geltenden Regeln, die dem internationalen
Standard jender Länder entsprechen, die friedfertig sind.
Und Meislgrub tut genau das Gegenteil.
Kriegshetze und Erpresung in diese Richtung ohne Ende.
Wenn man die Aussagen im letzten Wahlkampf ein biserl genauer
anschaut, kann man leicht erkennen, wo die eigentlichen Haßprediger,
die Menschenvedrachter und Kriegstreiber zu finden sind.


Die Frage ist ja eine andere.
Was ist richtig und was ist falsch.
Nicht von wem kommt was.
Und das Richtige zu vermeiden, da gibts eine lange Tradition (zum
eigenen Schaden) wie isch meine.

t