Du scheinst unter "friedlich" zu verstehen, dass jemand einen Krieg
finanziert, indem er eine Partei bewaffnet und ausrüstet.

Da unterscheidet sich unser Denken wirklich deutlich.


Nun, ich wusste bisher nicht sicher (den Eindruck hast Du natürlich
schon gemacht), dass Du merkbefreit bist. In diesem Falle spielen Belege
natürlich keine Rolle, schon klar.

Ich werde Dich dann zukünftig wohl besser nicht mehr mit Fakten
verwirren.

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!