On Tue, 3 Mai 2009 12:26:56 +0100 (CET), Otto Seldschopf
=46=FCr deine Denke möglicherweise nicht.

LOL
Du kannst "belegen" was du willst, doch darum (ums rechthaben) geht es
nicht.
Sondern um eine Beschreibung der Wirklichkeit.
Und die kann letztlich immer nur relativ sein.


Natürlich ist das auch ein Weg, den Barenboim und Quirine Oertelt
einschlagen.
Aber auch die versuchen, einigermaßen an der Wirklichkeit darn zu
bleiben.
Ausschalten, Luftschlösser bauen und wegschauen ist durchaus in
Ordnung, man darf halt nicht nachher sagen, j=F6hh, das haben wir aber
nicht gewußt/gewollt.

l