"Anonym" schrieb


Substanzloses, wie Gedanken können selbstverständlich
nicht substanziell etwas besitzen oder über etwas außer
ihnen herrschen. Gedanken können aber substanzielle
Tätigkeiten bedingen indem sie solche ermöglichen oder
davon abhalten.

Herrschaft im obigen Sinn betrifft dagegen soziale Ver-
hältnisse also komplexe Verhältnisse von Empfundenem,
Gedachtem, Symbolisierungen, Sprachlichkeit und
substanziellen Tätigkeiten einer Vielzahl individuell
unterschiedlicher wie in verschiedenen, einander auch
überschneidenden Gruppen lebender Menschen.


Wer hätte das gedacht.


Nein, von Nationalstaaten, obwohl auch diese etwas mit Glauben
und Separation zu tun haben. Hier ging es aber nicht um all-
gemeine Staatskritik sondern darum, dass willkürlich unter-
schiedliche Maßstäbe angelegt werden um einen bestimmten
Staat auszuzeichnen für etwas, was auf alle Staaten zutrifft.

Einzig was unterschiedlich ist, nämlich eine bestimmte
historische und lokale Konstellation, soll dabei absicht-
lich unberücksichtigt bleiben.

Mit freundlichen Größen

Hermann