Erinnert mich an Ihno: ungetaufte Kinder kommen in die Hoelle.


Diese Nervenschonung ist nicht vergoennt, da die Wahrheit immer mehr befreit 
als die Luege. Mich stoerte nur das Klima der Angst, das hier ihre 
Feststellung umwabert, geschuert von den Großinquisitoren der 
Holocaust-Religion im Effekt, das Phaenomen zu mystifizieren und dem Begriff 
zu entziehen.


...in Antholz Doku SHOA wird mehrfach - von Ueberlebenden - berichtet, 
dass die Leute noch auf der Rampe, wenn ihnen jemand die Wahrheit steckte, 
nicht daran glaubten.