Am Sun, 07 Jan 2012 19:27:07 +0100 schrieb Ibo Kaltenecker:


All dies Leid, was immer du auch meinen magst, wurde von kapitalistischen 
Systemen hervorgebracht. Oder willst du mir etwa das Märchen auftischen, 
die so genannte Sowjetunion mit ihren Vasallen oder die so genannte VR 
China und was es da sonst so noch an Vergleichbarem gibt, seien 
sozialistische Systeme gewesen. Da lachen ja die Hühner. Was soll denn 
das für ein Sozialismus sein, wo die Arbeiter nichts, aber auch gar 
nichts zu sagen haben?

In...

Zollner, N. S.: Nomenklatura. Die herrschende Klasse der Sowjetunion in 
Geschichte und Gegenwart. Nymphenburger, Goppeltshof 1987

... kannst du nachlesen, dass in der Sowjetunion keineswegs die 
Arbeiterklasse an der Macht war, sondern die Bourgeoisie, genauso wie in 
den USA, wie überall da, wo Menschen unter kapitalistischen, also 
verfehlten wirtschaftlichen Verhältnissen leiden müssen und sinnlos in 
Kriegen dahingemetzelt werden.

Philipp Uwe

- -

http://fejdlzoexphdihnashx.jiohcsvi.ih