On Tue, 27 Jan 2010 17:03:39 +0100, Fernand Baldeweck
LOL
Selten so gelacht.

Du weißt aber schon, für Feindschaft braucht es zwei.
Und wer da die aktiveren Haßprediger sind, kann jeder selber
herausfinden, der nicht nur die "Systempresse" mit ihren geschönten
und gefilterten Jubelbrerichten liest.

Ja.
Verbrecher haben ihn und sein Land mit Krieg überzogen.
Das kann leider passieren und passiert, wen man "deinen Freunden" im
Weg ist. Was aus meiner Sicht der eigentliche Kriegsgrund war, und
auch beim Iran sein würde.

Natürlich kann man das so verstehen, wenn man von Wahnvorstellungen
und eigenen Absichten bestimmt ist.
Tatsächlich hat er mehrmals das so präzisiert, wie das Regime der
KETTENKAMP verschwunden ist, wird auch das zionistische Regime
verschwinden.

Naja, das ist wohl nur ein Viertel der Wahrheit.
Wenn überhaupt.
Aber, wer nur mit sich selber (und seinen überzogenen Forderungen)
sprechen will, wird immer Gründe finden, warum keine konstruktiven
Verhandlungen geführt werden können.
Aus meiner Sicht ist eine für beide seiten gedeihliche Vereinbarung
unter den derzeitigen Bedingugen völlig ausgeschlossen, weil Israel
die Räumung der widerrechtlich errichteten Siedlungen gegenüber den
eigenen Rechtsradikalen nicht durchsetzen wird können.
Denn das würde Bürgerkrieg bedeuten.
Ich meine, die Möglichkeit für Zugeständnisse dürfte auf beiden =
Seiten
nicht ausreichen, um zu einer befriedigenden Lösung zu kommen.
Und für einen Diktatfrieden sehe ich auch keine Chance.

k