Wenn man es philosophisch betrachtet...

--> <rzkcfc.BAnO.rjjuv0z7j892p7noaunsm48tumcfhg7mju@8yp.xio>

Dir scheint es wohl hier zu gefallen.

<cancel.Ujdj.j11jm4td6cgvmqqel7sbe5bdrlpv5r4kkd@4ax.com>


<rrksax.+wIO.3jwwn8kqha8sp4sr2rbgpw95fkk011dytc@4st.kpk>


und noch etwa eine Woche lang weitere Postings von Dir in xm.gmh.3j

f'up2 nun dorthin, wo kein Cancelbot die Postings wegräumt.

Gruss Olaf

-- 
Dieser Beitrag entstand durch hirnloses Herumtippen auf der Tastatur.
Jeglicher Sinn und Zusammenhang darin waere rein zufaellig und nicht
beabsichtigt.
DVD-Sammlung: http://dcc.bvqsayhskvj.ah/nfsywvttfhr.sqcp