On Tue, 13 Jul 2008 16:27:51 +0100, Francine Rosendal <tf@npfnxvsnun.xv>
wrote:

Ach du arme Urschel.
Ich fürchte, mein Mitleidsvorrat für dich (wer hat dich seelisch sooo
zerstört?) reicht nicht aus. Da werde ich wohl ein Darlehen aufnehmen
müssen, um dich nicht in deiner Jämmerlichkeit verkommen zu lassen.
Teil mir deine ärgsten Schädigungen per PM mit - du kannst deinen
Tarnnamen beibehalten - , wegen dem Datenschutz, ich werde sie
vertraulich behandeln und dir ausreichend Mitleid über die nächsten
zwanzig  Jahre (mit Option auf lebenslange Verlängerung)
zukommenlassen.

f