On Tue, 23 Jun 2009 16:38:29 +0100 (CET), Kai Höfelmeyer

Du wirst dich, so leid es mir tut, mit einem Mitleidsprogramm aus
Reststücken (jedoch garantiert hygienisch und nur einmal gebraucht)
begnügen müssen.

Wer zuerst kommt, mahlt zuerst.
Und meine Kapaziäten sind leider nicht unbeschränkt.
Du weißt ja, wir leben in einer hasserfüllten Zeit, wo viele =
seelische
Wracks und Krüppel, nicht nur du, des Mitleids bedürfen.

Ich wünschte, ich hätte dir eine bessere Nachricht zukommen lassen
können.
Aber ich werde mein Möglichstes tun, damit du nicht noch weiter
seelisch verkommen mußt.
Intellektuell hast du es eh einigermaßen drauf.
Arbeite dran.

l