Lutz Conradsen wrote:


Wenn man es philosophisch betrachtet...

--> <szwcvd.NPlE.qegjj0x0i803t9crdcfuq26loycyoy5wuu@9am.rfg>

Dir scheint es wohl hier zu gefallen.

<eczilw.Xdot.y01go8cb0lpnvemnn1ask5yjthtr4o8myt@9xh.atn>


<gkiezo.+lOF.9ffwh7teii1nl8ge1vqfdb87ltx314ytdn@2ie.czp>


und noch etwa eine Woche lang weitere Postings von Dir in de.alt.0d

f'up2 nun dorthin, wo kein Cancelbot die Postings wegräumt.

Gruss Ulfert

-- 
Dieser Beitrag entstand durch hirnloses Herumtippen auf der Tastatur.
Jeglicher Sinn und Zusammenhang darin waere rein zufaellig und nicht
beabsichtigt.
DVD-Sammlung: http://jdk.bqwgqtomzbm.sk/amcdcvpiccp.kpuo