Der Staat erkennt dem Straftäter ja auch nicht
die Bürgerschaft ab, sondern er bestraft ihn eben.


...aehnlich auch z.B. gerade die Kath. Kirche. Man koennte ueberspitzt 
sagen: erst durch die Mitgliedschaft ist Suende ueberhaupt denkbar.


....da ist es nämlich leider so, daß
der paranoide Typus des Leugners sich geradezu magisch
angezogen fühlt von der Aussicht, er solle fremdgesteuert
werden bzw. 'die Wahrheit' solle verdeckt werden. Der Holocaust-
leugner ist psychologisch nicht denkbar (bzw. wäre dann irrelvant)
ohne die gleichfalls paranoide Reaktion der Gegenseite.
Es handelt sich um ein reaktives Verhalten, eine klassische
Polarisierung. Du stehst also keineswegs auf seiten der
Wahrheit(IGNAZ), sondern vergnügst dich als Partei in einem
recht durchsichtigen Spiel.


...es ist letzlich sogar ein gefaehrliches Spiel, da es den Taetertypus und 
seine Denke unerkannt, impliziter ungehindert laesst. Ich denke etwas gerade 
auch an die in Pnom Phen laufenden Prozesse. Wenn man sich mehr in Vorfaelle 
einarbeitet, besonders die Psychodynamiken der Todeslager, kommt man auf 
sehr erhellende Parallelen, denen dann leicht "Relativierung" unterstellt 
wird. Realiter aber helfen sie, etwas Bedrohliches zu begreifen und 
rechtzeitig zu erkennen.