Es ging mir darum zu verdeutlichen, was seine Borniertheit für
Folgen hat. Wenn das Vorstellungsvermögen so wenig empathisch ist
wie bei ihm, kann man es nur noch mit Nähe zu seiner eigenen
Situation versuchen.
Sein Anstiften anderer zum Haß - währenddessen er sich feixend
aus dem Fenster lehnt - hat etwas bösartig Verschlagenes, das
andere als Werkzeuge reiner Zerstörungslust greifen will.
Er tritt anderen nicht neutral, sondern prinzipiell mißgünstig
gegenüber, und behauptet sich selbst ausschließlich als
Einfl�sterungsquelle.
Sein Hauptstilmittel, die ständige Wiederholung seiner Dämpfe,
wird schnell langweilig. Sein arrogantes Gehabe ist reine
Kaschierung der Dürftigkeit seiner Aussagen mittels Aufblähung
seiner Person. Da hierbei aber jeder Ernst im Sinne einer
übernommenen Verantwortlichkeit für die eigenen Aussagen fehlt -
er will andere auf dem Weg mi�weisen, keinesfalls aber den
falschen Weg selbst gehen -, fällt das sofort wie ein mißlungenes
Souffl� zusammen.


Ich habe eigentlich bisher gute Erfahrungen damit gemacht, wenn
die, die nach etwas schreien, es bekommen, aber in einer anderen
Art, als sie erwartet haben. Es löst manchmal Denkblockaden, weil
es anschaulicher macht. Echte Realit�tsverleugner sind allerdings
in der Lage, selbst sowas auszublenden.

Davon abgesehen ist das Thema eher ein politisches (die
Gestaltung des Zusammenlebens betreffend) als ein philosophisches
(theoretisches) und hat sich insofern eh in der Gruppe geirrt.