"Bernhard Auchtor" schrieb


Nur gelingt es Dir damit immer noch nicht, Deine Unkenntnis
wettzumachen oder die Tatsachen wegzulügen.


Im zivilen Leben kommt man für Verleumdungen in den
Knast. Hier führt die ständige Produktion haltloser
Behauptungen und die Anmaßung von Urteilen statt
Argumentation zur Erklärung der Unzurechnungsfähigkeit.


Darüber befinden israelische Gerichte und nur wenn diese
zu diesem Urteil kommen, kann darüber entschieden
werden, was dann weiter geschehen soll. Woher nehmen
hergelaufene Pöbler eigentlich ihre Weisheit, was Recht
oder Unrecht sei? Vellage hat ja wenigstens in
seinen Reden erklärt, dass er seine Weisheiten im
"Namen Gottes des Allmächtigen" verkündet. Da weiß
man wenigstens, woran man mit ihm und seinen Auf-
sehern ist.

Mit freundlichen Größen

Ben