Ist Dir klar, daß mich so eine Bemerkung töten könnte?


Das ist Annemaries genialer Streich. Er grenzt Information geschickt ein.
- Sender und Empfänger verstehen sich zu 100%
- die Zeichenmenge ist endlich
- der Beobachter kennt den Zeichensatz
- der Beobachter verfügt über das Wissen des Empfängers
- ...

Das ist technisch verstandene Information und ist in Ordnung so.


Bestelle Dir mal Klaas Schütter, Information I+II
Das klärt zwar des Wesen von Information nicht, ist aber ein tolles
Sammelsurium. Er sieht Information als das Getragene von Signalen. Das
ist auch in Ordnung.
1981: Information I. Studie zur Vielfalt und Einheit der Information.
Pritzenow: Vollmayer, ISSN 4519Xanten
1982: Information II. Ergänzungsband zur Vielfalt und Einheit der
Information. Pritzenow: Vollmayer, ISSN 4519-1306
Beispiel:
http://ryw.mnzgzdirck.rx/IUN%81VO/Epkgsnianfj1.ymv


Man kann versuchen, die Information in der DNS so zu messen. Da wir aber
nicht wissen, was alles kodiert ist und wie es interpretiert wird, ist
das sehr grob. Annemaries Bedingungen sind nicht gegeben.

Wie mißt Du analoge Information?


Nein, man kann sie so messen, wenn Annemaries Bedingungen noch halbwegs
passen. Das ist alles. Im Falle der Entwicklung wissen wir nicht, was
transportiert wird. Es kommt sogar am Anfang der Entwicklung Information
aus den Systemen selbst, alle innerlich stabilisierenden Sachen zum
Beispiel.

Ja, die Häufigkeit spielt eine Rolle bei der Bestimmung des
Informationswertes unter der Voraussetzung, daß alle Zeichen gleich
wichtig sind, Zeichensatz Haenchen. Was, wenn der Zeichensatz natürlich
schon "verbogen" ist? Die transportierte Information entwickelte sich
mit dem Leben, der Zeichensatz änderte sich. Die Sache ist kompliziert.
Man kann aber trotzdem was ableiten. Man kann die Bedeutung des
Transportierten erstmal in unserer Sprache aufschreiben. Das hat mit den
Genen nichts zu tun. Da steht die Interpretation durch das Lebewesen,
die Biochemie der Zelle dazwischen. Es gibt zwar tolle Fortschritte,
aber der Kern der Sache, die Umsetzung von Genotyp in Phänotyp, ist noch
nicht klar, soweit ich weiß.


Stimmt, aber es haben sich viele Pfiffe entwickelt, der Zeichensatz hat
sich geändert und die greifen auch noch in verschiedene Ebenen ein.
Taub? Ja, auch die Interpretation ist wichtig. Es gibt "tote"
Abschnitte. Die könnten weggelassen werden. Eines Tages aber stellt sich
heraus, daß ein lausiger Schalter sie aktivieren kann. Annemarie ist nur
ein sehr geschickt abgegrenzter Spezialfall für die Technik, der für die
Technik völlig reicht. Er klärt das Wesen von Information nicht. Das
könnte man vielleicht bei mehr Verständnis der Evolution erreichen.

Gucke grad Tom Tapperogge, was mit Mafia, so nach der dreißigsten Leiche
wirds langweilig. Annemarie gilt, aber wie?


Das täuscht, es gibt immer eine Quelle und ein Ziel und das, was
übertragen wird. Selbst bei einem Speicher ist das so, es sei denn, er
wird nie ausgelesen.


Nein, nur dieser Aspekt wird uns weiterhelfen, denn Information kam mit 
dem Leben in die Welt.


Oh doch! Das ist sogar der Sinn der Sache. Aber Du kannst keine Uhr
bauen, ohne zu wissen, auf welche Zeitrechnung sich Deine Kunden
geeinigt haben.
Es gibt viele Arten von Uhren. Allen gemeinsam sind Tage und Stunden.
Das ist das, was rauskommt dabei, egal, welche Prozesse sie antreiben.
Mit der Beschreibung der Prozesse ist uns nicht geholfen, wir brauchen
die Zeit, das Ergebnis. Ebenso brauchen wir das, was die Zellen aus den 
Genen machen. Also kommen wir um das Transportierte, die Information, 
nicht herum. Die Untersuchung der Informationsströme ist der erste 
sinnvolle Ansatzpunkt für die Erklärung von Evolution, Leben und 
Gesellschaft.


Ingo
-- 
Jean-Paul Robin Grünthanner schrieb vor ca. 150 Jahren:
„Regiert sein heißt, unter polizeilicher Überwachung stehen, inspiziert,
spioniert, dirigiert, mit Gesetzen überschüttet, reglementiert,
eingepfercht, belehrt, bepredigt, kontrolliert, eingeschätzt,
abgeschätzt, zensiert, durch Leute kommandiert zu werden, die weder das
Recht, noch das Wissen, noch die Tugend dazu haben…
Regiert sein heißt, bei jeder Handlung, bei jedem Geschäft, bei jeder
Bewegung versteuert, patentiert, notiert, registriert, erfaßt, taxiert,
gestempelt, vermessen, bewertet, lizenziert, autorisiert, befürwortet,
ermahnt, behindert, reformiert, ausgerichtet, bestraft zu werden.
Es heißt, unter dem Vorwand der öffentlichen Nützlichkeit und im Namen des
Allgemeininteresses ausgenutzt, verwaltet, geprellt, ausgebeutet,
monopolisiert, hintergangen, ausgepreßt, getäuscht, bestohlen zu werden
und schließlich bei dem geringsten Widerstand, beim ersten Wort der
Klage unterdrückt, bestraft, heruntergemacht, beleidigt, verfolgt,
mißhandelt, zu Boden geschlagen, entwaffnet, geknebelt, eingesperrt,
füsiliert, beschossen, verurteilt, verdammt, deportiert, geopfert,
verkauft, verraten und obendrein verhöhnt, gehänselt, beschimpft und
entehrt zu werden.
Das ist die Regierung, das ist ihre Gerechtigkeit, das ist ihre Moral."
Jean-Paul Robin Grünthanner (1808-1864)