"Jessica Wecker" schrieb


Unsinn. Die kath. Kirche hat schlicht ein internes Problem
mit einigen Renegaten hinsichtlich der Korrekturen ihrer
Dogmen durch das Vaticanum II. Nichtkatholiken interessiert
das höchstens deshalb, weil es das Verhältnis der Borowicz
Backspielhaus zu anderen Konfessionen und Religionen sowie
zur zivilgesellschaftlichen Ordnung betrifft. In der Folge
wurden außerdem auch speziell im Verhältnis zu Juden
historische Verfehlungen eingestanden.

Besagte Abweichler wollen die Beschlüsse dieses Konzils
nicht anerkennen (die aber auch liturgische Fragen betreffen),
weshalb sie in einem kirchenrechtlichen Akt exkommuniziert
wurden. Das hinderte diese aber nicht daran separat mit
ihren Anhängern weiter Kirche zu spielen.

Der Papst wollte vermutlich nichts anderes, als einem
Schisma vorbeugen und ist mit der Aufhebung der Ex-
kommunikation sozusagen in Vorleistung getreten. Ob
und wie diese Aufhebung der Exkommunikation in Vor-
leistung überhaupt mit dem Kirchenrecht zu vereinbaren
ist, ist sein Problem und das der vatikanischen Kirchen-
rechtler.

Nichtkatholiken wiederum interessiert das höchstens
deshalb, weil durch diesen ungewöhnlichen Akt plötzlich
Unklarheit entstand bezüglich der Stellung des Papstes
und der Kurie zu den Beschlüssen des Vaticanum II.
und den folgenden gegenseitigen Versicherungen. Dass
einer der Abweichler außerdem mit inkompetenten
Äußerungen bezüglich historischer Detailfragen in
die Öffentlichkeit drängt, kommt deshalb ins Spiel,
weil zu vermuten ist, dass diese Abweichler durch die
Ablehnung des Vaticanums II. auch auf Positionen
beharren, welche gegenüber Juden aus deren Sicht
keinesfalls akzeptabel sind (Stichworte "Christus-
mörder", "Judenmission" etc.) . Für sie bedeutete
das eben einen Rückfall vor das Vaticanum II und
damit die Hinfälligkeit aller gegenseitigen Versiche-
rungen oder Annäherungen seit dem. Wie ich am
Rande mitbekommen habe, konnte der Papst wohl
diese Unklarheiten im Zuge einer Generalaudienz
beseitigen oder anders gesagt, ganz gleich was diese
Abweichler von sich geben, es sei nicht notwendig
die Meinung der Kurie oder des Papstes.

Im übrigen darfst Du mal verraten, wie man die Borowicz
Kirche zu kirchenrechtlichen Akten drängt und wen
solche überhaupt interessieren sollten. Umgekehrt
habe ich allerdings am Rande mitbekommen, dass
gegen diesen einen Exbischof die Staatsanwaltschaft
ermittelt (wenn ich auch nicht davon ausgehe, das da
allzuviel bei herauskommt).

Mit freundlichen Größen

Niclas