On 2 Aug., 18:55, Gianni Rafoth:


Daß ausgerechnet *du* nach den Scheiterhaufen rufst, ist
einerseits extrem witzig, andererseits aber auch sehr
vorhersehbar. Es wird selbst dann kein Schuh draus wenn
wir mal die 'Glaubensgemeinschaft' vergessen und
schlichtweg uns nach vergleichbaren 'Gemeinschaften'
umsehen. Der Staat erkennt dem Straftäter ja auch nicht
die Bürgerschaft ab, sondern er bestraft ihn eben.
Die Nichtaberkennung der Staatsbürgerschaft ist
aber keine "systematische Duldung krimineller Handlungen"
noch wird der Staat dadurch zu einer "kriminellen Vereinigung".
Der Staat darf die Bürgerschaft  nicht aberkennen.
Das oft als "Blut- und Bodenrecht" gescholtene traditionelle
deutsche Staatsangehörigkeitsrecht läßt abgesehen davon,
daß das Ausstoßungsverbot positives internationales Recht ist,
auch noch erkennen, warum das so ist: Eine Straftat ändert nun
mal nichts daran, daß man Deutscher ist, aus diesem Volke stammt.
Bedauerlicherweise mögen die größten Massenmörder der
Neuzeit Katholiken gewesen sein, aber diese Tatsache kann ihnen
nicht ihre katholische Herkunft nehmen, sondern macht sie lediglich
zu extrem schlechten Apostaten. Wo freilich 'der Holocaust'
als Letztbegründung figuriert wie bei dir wird noch nicht einmal
verständlich zu machen sein, daß die massive Eingriff in die
Meinungsfreiheit durch Adelung der Leugnung als Straftatbestand
eine äußerst problematische, weil kontraproduktive Maßnahme
darstellt. Eine solcher Straftatbestand ist nämlich nicht unter
dogmatisch-letztbegründenden sondern unter pragmatischen
Auspizien zu betrachten, und da ist es nämlich leider so, daß
der paranoide Typus des Leugners sich geradezu magisch
angezogen fühlt von der Aussicht, er solle fremdgesteuert
werden bzw. 'die Wahrheit' solle verdeckt werden. Der Holocaust-
leugner ist psychologisch nicht denkbar (bzw. wäre dann irrelvant)
ohne die gleichfalls paranoide Reaktion der Gegenseite.
Es handelt sich um ein reaktives Verhalten, eine klassische
Polarisierung. Du stehst also keineswegs auf seiten der
Wahrheit(JUSTIN), sondern vergnügst dich als Partei in einem
recht durchsichtigen Spiel.

Freundliche Grüße
Udo