In früheren Zeiten war die Medizin eng mit der Religion verbunden. Die
Medizin war nicht allein für die Gesundheit des Körpers verantwortlich,
sondern sie musste sich auch mit Fragen der rechten Lebensführung
auseinander setzen. Dies sind aber ethische Fragen, die früher - und auch
heute noch - in religiöse Geisteswelten eingebettet waren.

Heute aber hat sich die Medizin von den Religionen gelöst und erhebt den
Anspruch, naturwissenschaftlich fundiert zu sein. In Demokratien sind
Religionen, anders als in früheren Zeiten oder in heutigen "Theokratien",
keine Staatsreligionen mehr, deren ethische Überzeugungen für alle Bürger
verbindlich sind.

Die Psychiatrie beansprucht, ein Teil der Medizin zu sein. Sie ist im Kern
aber eine Disziplin, die sich mit ethischen Fragen beschäftigt. Dies kann
man unschwer erkennen, wenn man die Klassifikationssysteme psychiatrischer
Diagnostik analysiert. Es gibt keine psychiatrische Diagnose, keine
Diagnose einer "psychischen Krankheit", die nicht auf Werturteilen
beruhte. Gefragt wird immer, ob beispielsweise eine Angst unangemessen, ob
der Wunsch nach Anerkennung übertrieben, ob das zur Schau gestellte
Selbstwertgefühl gerechtfertigt, ob eine Vorstellung der Wirklichkeit
entspreche oder ein Wahn sei usw.

Hier handelt es sich um Kriterien, die nicht objektiv gemessen werden
können. Wer wollte beispielsweise "messen" und anhand welcher "Kriterien",
was ein Wahn sei? In finden sich daher in psychiatrischen Lehrbüchern auch
keine Definitionen des "Wahns", die - abgesehen vielleicht von der
verklausulierten Sprache - dem intellektuellen Niveau alkoholisierter
Stammtische begründbar überlegen wären.

Der psychiatrische Mainstream ist sich offenbar bewusst, dass die
psychiatrische Obsession von Werten und sozialen Normen sich nicht mit der
allgemeinen Entwicklung in der Medizin verträgt, die sich den wertfreien
Methoden der Naturwissenschaften verschrieben hat. Der Mainstream ist
daher bemüht, seine "Erkenntnisse" naturwissenschaftlich zu fundieren.
Dies geschieht üblicherweise dadurch, dass man Korrelate des normwidrigen
Verhaltens im Nervensystem zu identifizieren versucht.

Damit soll der naturwissenschaftliche Status der Psychiatrie begründet und
belegt werden, dass sie sich vom staatsreligiösen Denken emanzipiert habe.
Nun ist es allerdings nicht weiter erstaunlich, dass normwidriges
Verhalten mit dem Nervensystem korreliert, denn schließlich wird es ja
nicht von reinen Geistwesen, sondern von Menschen aus Fleisch und Blut
gezeigt. Durch diese kaum überraschende Tatsache wird also keineswegs der
Bezug zu den sozialen Normen entkoppelt. Mit oder ohne neurologisches
Korrelat werden die sog. psychischen Krankheiten über Abweichungen von
sozialen Normen definiert. Diese aber entstehen nicht in den Gehirnen von
psychisch Kranken, sondern sie sind soziale Konstrukte, die sich
historisch entwickelt haben, und zwar unter kulturellen, ökonomischen und
politischen Bedingungen, die nicht in medizinischen Kategorien sinnvoll
analysiert werden können.

Daher können deviante Verhaltensmuster und Erlebnisformen keine
Krankheiten sein, weil Krankheiten sich auf biologische Prozesse, nicht
aber auf soziale Konstruktionen beziehen. Das beste Beispiel ist die
"Homosexualität", die - vor noch nicht allzu langer Zeit - von der
amerikanischen Psychiatrie-Vereinigung Fakta kraft Mehrheitsbeschluss als
psychische Krankheit abgeschafft wurde. Man stelle sich Vergleichbares bei
richtigen Krankheiten vor! Was würde beispielsweise mit den Teilnehmern
eines Kongressen von Krebsforschern geschehen, wenn diese per
Mehrheitsbeschluss den Darmkrebs als Krankheit abschaffen würden.

Nun werden aber mit der Diagnose einer psychischen Erkrankung Maßnahmen
zur sozialen Kontrolle (Zwangseinweisungen, Zwangsbehandlungen)
gerechtfertigt, die ohne diese Diagnose mit den Prinzipien eines
Rechtsstaats und den Menschenrechten nicht vereinbar wären. Die Diagnose
der "psychischen Krankheit" ist jedoch, wie gezeigt, ganz offensichtlich
keine Diagnose, die mit der modernen, naturwissenschaftlich fundierten
Medizin vereinbart wäre. Sie entspricht immer noch dem Denken einer Zeit,
in der Medizin, Religion und weltliche Macht eine Einheit bildeten.

Daher ist die Psychiatrie ein Anachronismus. Sie kann deshalb auch nicht
eine legitime Grundlage der Rechtssprechung in einem demokratischen,
weltanschaulich neutralen Rechtsstaat sein.

Dominik