Es geht nicht um eine einheitliche Vorstellung von "guter Lebensführung" 
oder Moral, sondern darum, ob hier die Medizin oder eine sich als 
medizinisch verstehende Disziplin dafür zuständig sein kann. Mir will 
nicht einleuchten, dass Fragen der Moral in das Korsett medizinischen 
Denkens gepfropft oder gar in der Sprache der Naturwissenschaften 
ausgedrückt und beantwortet werden könnten. Die "Medikalisierung" der 
Moral führt meines Erachtens vielmehr dazu, dass die sozialen Ursachen 
abweichenden Verhaltens und Erlebens verdrängt und der Eigensinn der 
Abweichenden verleugnet wird. Dadurch wird eine Schein-Objektivität, eine 
Pseudo-Wissenschaft erzeugt, die Formen sozialer Kontrolle dem 
öffentlichen Diskurs entzieht oder das öffentliche Bewusstsein dieser 
Formen sozialer Kontrolle soweit verzerrt, dass es deren politische 
Dimension nicht mehr zu erkennen vermag. Für eine demokratische 
Gesellschaft ist dies ein verheerender Befund.


Die Medikalisierung sozialer Devianz führt dazu, dass die Moral des 
psychiatrischen Systems zum Maßstab des "selbständigen Lebens" gemacht 
wird, dass also die Definitionsmacht über die Psyche von Individuen 
genommen und von der Psychiatrie usurpiert wird. Dies setzt voraus, dass 
ein Außerstehender besser beurteilen kann, wie es um eine Psyche bestellt 
ist als der Träger dieser Psyche selbst. Dies ist, so meine ich, ein 
philosophisch brisantes Thema und die Beantwortung dieser Frage scheint 
mir weder selbstverständlich, noch trivial zu sein. Sie kann auch nicht 
mit dem Hinweis auf die angebliche Verwirrtheit der Geistesgestörten 
abgetan werden.


Bei Zwangseinweisungen stützen sich die Richter in aller Regel auf 
Gutachten von Psychiatern. Deren Diagnose "psychisch krank" und "selbst- 
bzw. fremdgefährdend" ist nämlich die Voraussetzung für eine 
Zwangseinweisung. Ansonsten wäre die Unterbringung nichts weiter als 
Sklaverei und die Zwangsbehandlung, beispielsweise mit Psychopharmaka, 
nichts weiter als Folter. Bricht die Fiktion der psychischen Krankheit in 
sich zusammen, verschwindet jede Legitimation für psychiatrischen Zwang. 
Sklaverei und Folter sind aber mit den Prinzipien eines Rechtsstaats 
nicht vereinbar.

Ingo


-- 
/home/gresch/Documents/sig.txt