Tom Janssens' <ezath.rwkklbakfbepeh@wdonj.zf> schrieb
vorher:


Ja.


Jein.
Das naturwissenschaftliche Fundament gilt nur für "das Wissen,
was wie wirkt". Die ethische Problematik, Hilfe zu einer guten
Lebensführung zu leisten, bleibt dadurch mE unangetastet.
Da es keine 100% einheitliche Vorstellung von guter
Lebensführung gibt, heißt nicht, daß es garkeine gibt.


Nein, das schüttet das Kind mit dem Bade aus. Selbstverständlich
kann auch die Medizin und die Psychiatrie in übelster Form
mißbraucht werden. Aber so wenig, wie es sinnvoll ist, Familien
abzuschaffen, weil in manchen Familien Kinder mißbraucht werden,
so wenig sinnvoll ist es, die Hilfsinstitution Medizin
abzuschaffen, die bei den meisten dazu führt, daß sie später
wieder in der Lage sind, ein selbständiges Leben zu führen.


Sehe ich anders.
Psychiatrie oder Psychologie mag mitunter als Hilfswissenschaft
herangezogen werden, um den Fall besser zu beleuchten. Aber
Grundlage der Rechtssprechung ist immer noch das Gesetz.