"Harry Venrath" schrieb


Damit ist dann eben gezeigt, dass von diesem Staat die betreffende
Tat nicht gefördert oder geduldet wird, sondern als Straftat angesehen
und geahndet wird. Was genau wolltest Du noch mal sagen?


Da oben steht Volkverhetzung, Anstiftung zum Aufruhr oder zu
Straftaten. Ob dieser Straftatbestand durch bestimmtes Verhalten,
bestimmte Reden in bestimmten Kontexten erfüllt ist, klären für
gewöhnlich Gerichte anhand von Gesetzen, Präzedenzfällen etc..


Es ist auch ein massiver Eingriff in die Freiheitsrechte eines
Mörders, wenn er für seine Tat in den Knast geht. Das heißt,
Dein Argument geht erstens von einer paranoiden Psyche aus,
für die das Verbot schon Motiv genug für die Tat ist und
zweitens davon, dass die Rechtsgüterabwägung immer
zugunsten der Freiheitsrechte des Täters ausfallen müsse.
Das ist allerdings absurd, dann wären Straftaten ja gar nicht
möglich, weil jedem selbst überlassen werden müsste,
welche Taten er begeht und außerdem welche Taten er wie
beantwortet z. B. um sich schadlos zu halten etc.


Da gebe ich Dir, was die öffentliche Diskussion angeht, sogar
Recht. Der Grund dafür sind unter anderem solche reaktiven
Äußerungen, wie Du sie hier von Dir gibst. Vielleicht liest Du
noch einmal nach, von welchen Behauptungen Du hier aus-
gehst, die aus dem, worauf Du antwortest aber gar nicht her-
leitbar sind.

Historische Tatsachen werden nicht zu Glaubensfragen
dadurch, dass ein Angehöriger eines Klerus sie nicht glaubt
sowenig wie psychische Schäden bei sexuell missbrauchten
Kindern zur Glaubensfrage werden dadurch, dass ein Ange-
höriger eines Klerus sich darüber hinwegsetzt indem er Kinder
missbraucht. Für diese Feststellung braucht man auch
keinen Scheiterhaufen fordern sondern lediglich die Selbst-
verständlichkeit anerkennen, dass auch Angehörige eines
Klerus nicht über Gesetz und Moral stehen.

Mit freundlichen Größen

Igor