Behauptung ohne Beleg. Bulemie zum Beispiel, der Auslöser der "Krankheit" 
ist das System das "Barbiebild"  der Gesellschaft über das weibliche 
Wesen ein Wahn den es im Barock (glaubt man den Bildern) wohl nicht gab. 
"(chemisch) dem System anzupassen" ist bei einer Heilung der Bulemie und 
Artverwandten wohl nicht, "(chemisch) mit dem System zu schwimmen" sei es 
mit Koks und Hallowach mag so bei manchem Modell wohl einfacher sein. 

Nichts gegen eine Kritik der Psychatrie, aber deine pauschalen Urteile 
sind irgendwie sehr dumpf, selbst wenn sie auf den ersten Blick logisch 
klingen mögen, geben sie die tatsächlichen Verhältnisse nicht treffend 
wieder.

Grüße,
Eckhard