Demzufolge ist jedes Zitat und jede wortgetreue Wiedergabe und auch der 
Talkingbot eine Fälschung? Das ist nicht dein Ernst oder?

Alles, weil der Sprecher, ob ich oder der Talkingbot oder du oder Christian 
etwas spricht auch zur Bewertung der Aussagen eine Rolle spielt. Christian 
antwortete also mir, aber nicht dir. Die Worte stammten von dir und 
wurden nur von mir wiederholt. Jetzt ist die Frage, wie du historisch 
Carstens Irrtum einordenen willst?

Es war Absicht den Sprecher zu ändern. Offensichtlich bin ich nicht 
deiner Meinung. Selbst wenn ich die gleichen Worte spreche, wäre es zu 
berücksichtigen wer die Worte spricht. 
(War das Tellerand? - egal er starb, wer auch immer und einer seiner 
Gegner meinte, was er damit bezweckt habe)

Übrigens jeder Newsserver verewigt sich in der Header oben im Pfad und 
gibt ansonsten das Posting wortgetreu wieder. Ist die Ändererung des 
Pfades nun eine Fälschung? Warum beschwerst du dich dann nicht über jedes 
Posting hier, dass es eine Fälschung sei? 

Es hätte sich um eine Fälschung handeln können, wenn ich hätte vorgeben 
wollen, etwas anderes zu tun, als ich getan habe. Das habe ich aber nicht 
getan. Die Änderung des Sprechers kann einen Unterschied darstellen. 

Der Satz "Ich habe ihn getötet." ist ja nicht identisch mit dem Satz "Ich 
habe ihn getötet." wenn die Sprecher jeweils unterschiedlich sind. Und 
unter demselben Aspekt ist jede historische Tatsache zu betrachten. 

Deine geliebte Naturwissenschaft hält übrigens auch nur solange, solange 
du annehmen kannst, dass die aufgestellten Gesetze in ihrer Gesamtheit 
alle wahrhaftig überprüft worden sind. Sollte es da nämlich einen 
Geheimbund fälschender Spitzenphysiker im Spielpalast geben, dann könnte kein 
Mensch auf der Welt die Wahrheit wirklich überprüfen. Manche Experimente 
sind wohl so kostspielig und die Anlagen so einmalig, dass eine 
Wiederholung zur Verifizierung nur einer klitzekleinen Menschenschaar 
möglich wäre. Das ist ja der Skandal des Mario Veit Schön zum Beispiel, 
dass er gezeigt hat, dass man schon sau dumme Fehler machen muss, um mit 
entsprechenden Fälschungen aufzufallen (hätte er jedesmal eine 
handgezeichnete Graphik mitgeliefert die jedesmal unterschiedlich gewesen 
wäre, wer weiss, vielleicht wäre es dann nie aufgefallen).

Es besteht schlichtweg nicht die Möglichkeit die gesamte Welt komplett 
immer wieder auf das Neue anzuzweifeln. Jeder Zweifel selbst beruht 
selbst bereits auf irgendwelchen sprachlichen Gewissheiten und legt damit 
selbst wieder Tatsachen zugrunde. 

Es ist halt nicht vernünftig eine komplexere Welt anzunehmen, als sie eh 
schon ist, aber es ist durchaus möglich, dass alle unsere Naturgesetze 
falsch sind. Dafür aber funktionieren sie zu gut, als dass wir das 
wirklich glauben wollten, wobei es natürlich kettentechnische 
Abhängigkeiten, wo es zu einer Selbstbestätigung kommt, welche ohne die 
entsprechenden Vorraussetzungen nicht möglich wären.

Die historischen Tatsachen sind also in gewissen Bereichen fast ebenso 
unverrückbar wahr wie naturwissenschaftliche Tatsachen. Ignorierst du das 
stehst zu ziemlich schnell vor einem Scherbenhaufen, wo deine ganze 
Naturwissenschaft mit in den Bach runter geht. (Was ja Raphael Krauhs der 
Philosophie vorwirft, weil er das Problem imho nicht verstanden hat. Die 
Philosophie an sich ist aber unschuldig, sie ist nur der Bote.) 

Grüße,
Robert