Es geht hier um Freiheitsberaubung und um Zwangsbehandlung mit 
Medikamenten. Dies bedeutet, dass Betroffenen gegen ihren Willen 
Substanzen injiziert werden, unter deren Wirkung sie leiden. Das System, 
das diese Praktiken vollzieht, wird dafür bezahlt.
Bricht also die Fiktion der "psychischen Krankheit" in sich zusammen, 
dann handelt es sich bei diesen Maßnahmen eindeutig um Sklaverei und 
Folter.
Sklaverei und Folter kann man aber in einem Rechtsstaat nicht pragmatisch 
rechtfertigen. Sie sind absolut verboten. Sie widersprechen in jeder Form 
der Verfassung und den Menschenrechten. Wir leben nicht mehr in 
patriarchalischen Zeiten, in denen ein gütiger Landesvater oder dessen 
väterliche Stellvertreter schon am besten wussten, was für das unmündige 
Volk gut ist. 

Die bessere Lösung besteht darin, die Fiktion der "psychischen Krankheit" 
fallen zu lassen - und damit auch alle Sondergesetze für die so 
Etikettierten. Die Betroffenen wären zu behandeln wie alle anderen 
Menschen auch. Wenn sich dabei herausstellen sollte, dass z. B. 
Gefängnisse für manche Straftäter (die heute fälschlicherweise als 
"psychisch krank" bezeichnet werden) ungeeignete Orte sind, dann könnte 
man nur daraus schließen, dass die bestehenden Gefängnisse ungeeignete 
Orte für eine Teilgruppe von Straftätern sind und müsste darüber 
nachdenken, wie sie ihrem Zweck besser angepasst werden könnten. 
Mir will nicht so recht einleuchten, warum überhaupt eine besondere 
Lösung gefunden werden müsste für fiktive Probleme.
Beklagenswert ist meines Erachtens die generelle Tendenz, die Subjekte 
(chemisch) dem System anzupassen, anstatt das System den Subjekten.

Gruß
Norman