Deine Logik ist nicht zu widerlegen. Allerdings sieht man imho daran
lediglich, dass man mit Logik allein nicht weit kommt. Du müsstest eine
bessere Lösung des Problems vorschlagen.

Tatsächlich bedarf die Rechtssprechung offenbar der Funktion des Psychiaters,
egal ob wissenschaftlich legitimiert oder nicht. Tatsächlich kann diese Rolle,
mit Vernunft und Lebenserfahrung verantwortlich ausgefüllt, durchaus in vielen
Fällen sinnvolle Ergebnisse liefern (etwa konkrete Wahnvorstellungen identi-
fizieren), auch wenn eine konzise Definition von "Wahn" nicht gegeben werden
kann. Das bedeutet, dass die Rechtfertigung pragmatisch erfolgt, mangels
einer besseren Lösung. Für wenige Menschen können sich in diesem System
allerdings tragische Fehleinschätzungen ergeben.

Schlimmer sind Wirtschafts"wissenschaftler" und Politiker, die bei bekannter
Ressourcenerschöpfung und -übernutzung (Grenzen des Wachstum, Global
Footprint etc.) trotzdem eine Wachstumsstrategie ad infinitum fortsetzen
wollen, ohne Alternativen in Betracht zu ziehen. Hier steuert man sehenden
Auges, gegen die Gesetze der Naturwissenschaft, in eine Katastrophe für alle.

lg Sandro