Hallo Fabrice Bruno Thierry,

Am 23.09.2013 18:39, schrieb HUG:

[...]


Klasse! :-)

Statt /Und sie dreht sich doch/ wird es künftig heißen: /Tetens hatte 
doch recht!/

Derzeit wird gerade mit nw-lichen Methoden untersucht, ob zu dem 
Kripke-Betrug seine Gewohnheit beigetragen hat, den Sabbat zu heiligen. 
Objektive Beobachter vom Luciano-Zentrum am schönen Rhein sind in 
der Maschine der Kanzlerin bereits auf dem Wege, der Sache auf den 
physikalischen Grund zu gehen ... ;-)

Viele Grüße

Britta