Leon Jenners <flbtr.ckoqkxibdqgpfn@vqvks.yd> schrieb
vorher:


Mit Naturwissenschaft kommt man im Bereich sozialer Normen
natürlich nicht weiter, nur in der Technik. 
Deine Kritik an zunehmender Verwendung bildgebender Verfahren in
der Psychiatrie teile ich, ich halte das auch für wenig
fruchtbar. Da diese Verfahren für die Chirurgie ein
hervorragendes Hilfsmittel sind und dort schon zu großen
Verbesserungen geführt haben, ist eine Sache; bei der Orthopädie
(Knochen und Gelenke) kommt nun aber endlich mal Skepsis auf,
weil sich herausgestellt hat, daß Rückenleiden eben zum kleinsten
Teil wirklich "organisch", oder, sagen wir mal: mit deutlich
sichtbaren Veränderungen verbunden sind. Es ist halt das gleiche
Dilemma wie bei der Ernährungswissenschaft: man kann nicht bei
einem Menschen ein Leben lang nebendranstehen und nur
dokumentieren, was er macht. Und ohne Daten keine
Reproduzierbarkeit. 
Was die Hirn-CTs in der Psychiatrie angeht (früher setzte man
große Hoffnungen in EKG), so halte ich das schlicht für
ausgelagerte Grundlagenforschung im Modebereich Hirnforschung -
da hat man einen Trick gefunden, an Geldtöpfe ranzukommen und an
Daten. Wenn man die Probanden und die Entwicklung der Geräte auch
noch aus Forschungsmitteln bezahlen müßte, wäre der Unwille groß,
diese Forschung zu genehmigen, weil das Budget entsprechend groß
ausfallen würde. Also schwadroniert man halt, es könnte ja
vielleicht die Diagnose exakter machen, und hilft es den
Krankenkassen über. 
Aber mit der Finanzierung von F&E ist es eh immer ein Kreuz, das
bildet kaum irgendwo ein klar abgegrenztes Budget, und wenn, dann
ist in dem nie alles enthalten.
Andernseits will man von der Medizintechnik - ob Anderscher
Prothesengott oder Hoffmannscher Selbstversuch - aber auch nicht
lassen, weil sich halt empirisch schon so einiges überraschendes
rausgestellt hat, was wirklich was hilft.


Kann passieren, ja. Es ist mE aber auch gleichzeitig ein Ausdruck
des Unwillens, sich mit Menschen anders als mit Gegenständen
auseinanderzusetzen - vielleicht teilweise Nachwirkung des
"Mensch als Maschine"-Bildes, das die Lebensssituation des
Menschen außen vor läßt.

Where d'ya draw the line?
Um die Frage kommst Du nie herum. Es hat schon immer ein "zuviel"
gegeben, das dann entweder in wegschicken oder totschlagen
bestand, später institutionalisiert. Noch später medikalisiert. -
Ja, das ist eine Auslagerung. Aber sag mir nicht, daß die
Maßstäbe der Familie oder des Dorfes für Betroffene unbedingt
besser wären. Das ist nicht so.


"Psychisch krank" wird wohl nicht reichen, solange kein
Gefährdungspotential erkennbar ist. Sonst se ja mindestens die
halbe Bevölkerung in der Psychiatrie, so beliebt wie das Etikett
"psychisch krank" ist.
Da Zwangsbehandlung Körperverletzung ist, ist klar, ob das
Spritzen sind oder Operationen oder sonstwas. Das, was diese
Zwangs-Körperverletzung legitimiert, ist der Aspekt Nothilfe -
"wenn man nichts macht, wirds noch schlimmer".

Davon abgesehen sind die Grenzen zwischen "krank" und "gesund"
natürlich sehr, sehr verschieblich - "ein Gesunder ist jemand,
der nicht genügend untersucht worden ist" auf der einen Seite,
Frühableben durch Blutvergiftung z.B. auf der anderen.