Nein, Deine. Darauf gehe ich gleich ein, zuvor aber der Vermerk, dass ich
auschließlich Punkte beantworte, die das Genom betreffen. Der große Rest,
über den Du schreibst, ist entweder menschliche Kultur, oder Du beschreibst
Phänomene wie z.B. Gefühle, die ja letztlich auch im Genom codiert sind und
somit nichts bestätigen und nichts verwerfen.

Die Grundlage der Evolution ist in jedem Einzelfall eine Änderung im Genom.
Das Resultat ist ein neuer Phänotyp. Wie Du an späterer Stelle schreibst
(und wie ich hier schon etliche Male geschrieben habe), sind solche
Änderungen in den meisten Fällen so gering, dass sie gar nicht bemerkt
werden, aber sie summieren sich auf.

Solch eine Änderung kann eine Mutation sein, aber auch eine
"Wiederbelebung" älterer, bisher abgeschalteter Gene. Aber auch diese
entstanden irgendwann einmal durch Mutation. Und das erneute Einschalten
fällt auch nicht vom Himmel, sondern hat seinen Grund in einer erneuten
Mutation.

Eine Umweltbedingung, ein irgendwie gearteter "Druck" kann keine Mutation
veranlassen. Das geschieht zufällig. Aber dieser Zufall kann sich als
nützlich oder schädlich erweisen, je nach Umwelt. Im Scherz nannte ich
neulich einen Welpen mit Kiemen, der an Land nicht lebensfähig wäre. (Der
Einwand, komplette Kiemen könnten nicht durch *eine* zufällige Mutation
entstehen, ist gerechtfertigt. Aber ich mag nicht zum x-ten Mal
wiederholen, dass *auffällige* Änderungen immer nur die Summe *vieler*
Mutationen sind.)

Die Bewährung in der Umwelt (z.B. Kiemen nur für Wassertiere) selektiert
Mutationen zum Fortbestehen - oder zum Untergehen. Aber beim Fortbestehen
ändert sich auch die Umwelt, denn ein geringfügig effektiverer Darm schont
etwa das Gras, was wieder Folgen in der Flora und Fauna hat. Der Einfluss
ist gegenseitig. Somit ändert sich "ständig" (in Jahrtausendzeiträumen)
die korrekte Antwort auf die Frage, was denn nützlich sei.

Die langen Zeiträume gegenüber der schnellen Generationenfolge führen immer
wieder zu einem Gleichgewicht, das sich freilich à la longue wieder
ändert. Ich wage, das einen Automatismus zu nennen.

Somit hatten die Blütenpflanzen zu ihrer Entstehungszeit eine Chance, aber
keine Garantie, und sie hätten auch einfach ausbleiben können. Die
(vermutete) Mutation der Farbe des Samenträgers hatte nicht den *Zweck*,
das *Ziel*, Insekten anzulocken, sondern sie lockte halt Insekten an. Sie
hätte sie ebenso gut abschrecken können, dann wäre alles beim alten
geblieben (Windbestäubung, die ja einwandfrei klappt, sogar bei vielen
Blütenpflanzen).

Also entstanden Blüten nicht, *um* von Insekten bestäubt werden zu können,
sondern es war halt so. In der Folge - auch das schrieb ich schon - hatten
nun andere Mutaitonen eine Chance, die letztlich zu den Bienen führten.
Aufgetreten sind sie zuvor vielleicht schon tausendmal, aber diese Tiere
gingen unter, weil es nun mal keine Blüten gab.

Mein Fazit, dem Du widersprechen darfst: Die Evolution hat keine Ziele. In
einer jeweiligen ökologischen Situation sind bestimmte Änderungen zwar
sinnvoll, andere nicht (was zu anderen Zeiten genau gegenteilig gewesen
sein mag). Wenn also nur eine bestimmte Richtung von Änderungen eine Chance
hat, nennen wir das Evolutionsdruck. Es scheint aber nur so, als "drücke"
eine irgendwie übergeordnete Instanz (Gott?) die Mutationen in eine
bestimmte Richtung. Tatsächlich aber gehen andere, die jetzt gerade nicht
passen, einfach unter. Gleichwohl treten sie auf, denn der Zufall ist
blind.

Denn die Mutationen sind zufällig und nicht zielgerichtet. Ein "Ziel" (es
ist keins) beschreibt lediglich, was momentan chancenreich ist. Aber alles
andere passiert ebenfalls, nur dann halt chancenlos.

Zwei Beispiele:

1. Im Jura setzten die Dinos auf Größe, weil bessere Waffen oder Tarnung
kaum noch vorstellbar waren (über die Tarnung wissen wir überwiegend
nichts). Aber das Genom überlegte sich nicht, jetzt vorsichtshalber ein
größeres Individuum hervorzubringen, sondern kleinere, die ihre geringe
Größe nicht kompensieren konnten, wurden halt noch vor der
Geschlechtsreife gefressen: Keine Vermehrung dieser Eigenschaft. Es
*scheint* also, als habe etwas in Richtung Größe gedrückt. Tat es aber
nicht. In der gegebenen Situation war aber Kleinheit eine Sackgasse, nur
Größe hatte Vorteile und setzte sich durch.

(Um es nicht unnötig kompliziert zu machen, lassen wir hier mal außer Acht,
dass die Jäger i.d.R. kleiner waren als die Vegatarier, was sie z.B. durch
Rudeljagden kompensierten.)

Heue wären diese Giganten nicht lebensfähig, denn kein heutiges Biotop
könnte auf Dauer die Unmengen von Nahrung zur Verfügung stellen, die sie
brauchten. Dein "Ziel" ist demnach mal so, mal so, also beliebig (je nach
Biotop). Das ist nicht, was ich mir ein Ziel heiße.

2. Die Resistenzbildung von Krankheitserregern wurde neulich mal im Radio
"Evolution bei der Arbeit" genannt:

Ein Antibiotikum tötet alle Bakterien. Alle? Nein, ein kleines gallisches
Dorf - Moment, ich bin im falschen Film. Unter den Millionen Erregern sind
zwei oder drei, die just rechtzeitig (und natürlich zufällig) mutierten
(vielleicht schon vor 1 Mio. Jahren) und das Medikament vertrugen. Sie
vermehren sich nun. Bis zu diesem Augenblick hatte keine Notwendigkeit zu
dieser Resistenz bestanden. Die möglicherweise schon uralte Mutation hatte
zuvor keinen Zweck, keinen Sinn, kein Ziel, sie war halt nur unschädlich
und gleichgültig. Ab jetzt *scheint* es aber, als habe "die Natur" (wer
ist das?) schon vor Zeiten geahnt, was einmal auf die Bakterien zukommen
sollte, als habe deshalb ein entsprechender "Druck" bestanden. Hat er aber
nicht.


Ja, weil sie gar nicht anders kann. Weiter oben legte ich dar, dass Ordnung
(dort hieß es anders) immer sozusagen automatisch entsteht, entstehen muss,
weil die ökologische Situation nur bestimmte Eigenschaften zulässt, andere
verhindert. Dennoch entstehen sie, verbreiten sich allerdings nicht.

(Evolution bzw. Mutation)

Das ist kein Ziel, sondern das in der gegebenen Situation einzig
chancenreiche Ergebnis des Zufalls. Wenn wir einen Löffel Salz ins Wasser
tun, ist binnen Minuten ein Gleichgewicht ("Ordnung") entstanden. Wir
hätten das Salz aber auch ins Klo schütten können. Natürlich ist unser
*Wille*, wie wir mit dem Salz umgehen wollen, nicht zufallsgesteuert, aber
das soll als Beispiel nur illustrieren, dass eine "Ordnung" zwangsläufig
immer entsteht, egal, welche Zufälle vorangingen.

Das zeigen sehr schön abgelegene Regionen wie z.B. Australien oder
Madagaskar. Auch dort herrscht Ordnung, aber eine völlig andere als in
Südamerika auf gleicher geographischer Breite. Die vielen Zufälle von
Jahrmillionen können ganz verschiedene Konsequenzen haben - und immer ist
es Gleichgewicht, Ordnung. Wenn Lemuren ein "Ziel" der Evolution waren,
wieso gibt es keine in Argentinien? Die klimatischen Verhältnisse sind, je
nach Region, absolut vergleichbar, auch das Nahrungsangebot.

Also war der gemeine Lemur kein Ziel, sondern das Resultat wechselseitiger
Beeinflussung von Biotop und zufälligen Angeboten der DNS (Mutationen).
Dieses Resultat fiel anderswo völlig anders aus, was dem Zufall das Wort
redet.


Das ist weiter oben hinreichend beschrieben, auch die Tatsache, dass es
hier kein "um zu" (Ziel) gab. Es passierte einfach.


Wie sollte ich nicht verstehen, was ich (in anderen Worten) hier schon oft
geschrieben habe?

-- 
Tschüs!

Charles