Ojeoje. "Fiktion".

OK, mal zur Sache: mein Verwandter/meine Verwandte sass in der
Psychose. Darin hatte sie/er den Eindruck, von einer Sekte verfolgt zu
werden. (Ich verwende absichtlich männliche und weibliche Attribute
gleichzeitig, weil ich keine Hinweise auf die Identität geben möchte;
ich werd das jetzt lassen, um kürzer zu schreiben ;-)

Das geht soweit, dass die Person ihre eigene Mutter bedroht, und
gewalttätig wird, nicht mehr zu beruhigen ist. Gleichzeitig kann sie
nicht mehr ohne Begleitung sein, sonst bekommt sie Panikanfälle.

Der Zustand ist mit Betrunkenheit gut vergleichbar - die Person reagiert
kaum mehr auf gutes Zureden, weint, kurz danach wird sie wieder
aggressiv, gefährlich für die anderen in der Umgebung. Hinter jedem Auto
auf der Strasse sieht sie diese Sekte, sie sieht sie in der Art, wie ein
Kaugummi-Papierchen auf dem Boden liegt.

Wie würdest Du reagieren? Ich hab das so erlebt.

Ich hab versucht, der Person so zuzureden, dass sie mit mir zum Arzt
fährt. Hat auch geklappt - ich hab das abends ca. 20:00 Uhr begonnen, so
morgens um 7:30 waren wir dann am Krankenhaus angekommen. Dort hatte die
Person dann so viel Angst, dass sie mir nicht ins Krankenhaus gefolgt
ist.

Während der Fahrt übrigens ist sie mir aus dem fahrenden Auto
ausgestiegen. Als die Person den Sicherheitsgurt löste, hab ich eine
Vollbremsung hingelegt, damit sie sich nicht verletzt. Ich war wohl
schnell genug in der Reaktion, ich hatte kaum noch Fahrt drauf, während
sie ausstieg.

Da ich sie ins Krankenhaus bringen konnte, siehst Du, dass ich sie
offensichtlich wieder "einfangen" konnte, während sie singend durch den
Wald tanzte, den wir durchfahren hätten sollen ;-) Ich hatte sie dann
wieder im Auto. Diese Übung haben wir dann während der Fahrt durch ein
Wohngebiet nochmals wiederholt.

Wir sind also vor dem Krankenhaus, und die Person will nicht mit rein.
Nach einer Stunde kommt der Arzt vD, und erklärt, dann kann er auch
nichts machen.

Ich bin dann rein, in die geschlossene, und hab da einen Kaffee
getrunken, den hatte ich wirklich nötig ;-) Nachdem die Ärzte dort nicht
helfen wollten, hab ich die Person so lange beim Pförtner gelassen - der
sass sicher im Pförtner-Haus, gleichzeitig konnte die Person ja nicht
mehr alleine sein, ohne Panikattacken zu kriegen, und eine gefährliche
Strasse oder sowas war nicht vorhanden. Sicher verstaut quasi - mit dem
Pförtner hat ich nach der Nacht grade wenig Mitleid, sorry ;-)

Nach dem Kaffee habe ich dann die Person unverrichteter Dinge wieder in
mein Auto eingeladen und nach Hause gebracht.

Das nächste Mal war's schlimmer: dort wurde die Person ganz konkret
gewalttätig, und hat sogar damit gedroht (und das war in der Situation
nach meinem Eindruck völlig glaubwürdig), dass sie jetzt mit einem
Messer, das sie in der Hand hatte, ihre eigene Mutter angreifen würde,
weil diese von jener Sekte sei.

Da bin ich zur Polizei gegangen und hab um Hilfe gebeten. Die Polizei
hat mir erklärt, dass ich sie mal kreuzweise kann, auf sowas haben sie
keine Lust.

Nach dieser erneuten durchwachten Nacht waren meine Nerven auch am Ende,
so dass ich selber vor Verzweiflung weinte. Ja, auch grosse, dicke
Männer haben ein Nervenende ;-) Ich hab mich einfach auf den Boden da
gesetzt, weil sie mich ja nichtmal reingelassen hatten.

Da bekam ich genügend Wut, dass ich die notwendige Energie hatte: Tränen
der Verzweiflung werden bei sturen Hunden wie mir halt nunmal schnell zu
Hasstränen:

Schliesslich kann ich nicht zulassen, dass die Person ihre eigene Mutter
mit dem Messer verletzt (das kann ich weder wegen der Mutter noch wegen
den Folgen für die Person selber zulassen).

Also sagte ich die Schlüsselsätze auf: "Wie ist ihre Dienstnummer? Ich
möchte gerne jetzt sofort ihren Vorgesetzten sprechen. Ich mache Sie
darauf aufmerksam, dass hier konkrete, akute Gefahr für Leib und Leben
von Menschen besteht, ich werde sie in die Haftung nehmen, wenn Sie
jetzt nicht sofort Hilfe leisten".

Eine halbe Stunde verging. Dann war ein Krankenwagen, begleitet von
Polizisten da.

Glücklicherweise ist in der Stunde, die ich insgesamt brauchte, um die
Person gegen ihren Willen einliefern zu lassen, niemand zu schaden
gekommen.


Nachtrag: bei der Person wurde Schizophrenie diagnostiziert, und zwar
aufgrund einer Unterversorgung mit einem Botenstoff (hab vergessen, wie
der Terminus Technikus der Mediziner heisst).

Sie wird nun seit ein paar Jahren medikamentiert, ähnlich wie bei einem
Zuckerkranken Menschen ist das Zeug ein Substitut - nur dass man es wohl
durch die Hirnbarriere bringen muss. Leider, denn das hat
Nebenwirkungen.

Seither hat die Person wieder ein eigenständiges Leben, kann arbeiten,
man kann sich mit ihr unterhalten (tatsächlich schätze ich sie sehr),
und weiss, dass die Sektensache eine Psychose ist. Sie ist klar, solange
sie die Medikamente nimmt - und schnell wieder in der Psychose, wenn sie
das vergisst.

Nachtrag:

Die Person hat natürlich auch mich verdächtigt, dieser Sekte anzugehören.
Ich hab sie dann mal emotional auf meine Ablehnung jeglicher Religion
hingewiesen. Seither hat sie einen Anker: sobald sie mich für religiös
hält, weiss sie selber, dass sie in der Psychose ist, und kann sich
schnell an einen Arzt wenden ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!