Bulimie ist - wie jede andere sog. psychische Krankheit - eine 
Normabweichung des Verhaltens, die allerdings körperliche Schäden nach 
sich zieht. Dies bedeutet aber nicht, dass die Normabweichung krank ist. 
Dasselbe gilt beispielsweise für Alkoholismus. Riskantes Fahren oder 
Extremsportarten sind ebenfalls Normabweichungen, die körperliche Schäden 
nach sich ziehen können. Niemand kommt auf die Idee, sie als "pschische 
Krankheiten" einzustufen. Aber das kann ja noch kommen, wenn erst die 
Pharma-Industrie eine entsprechende Pille entdeckt hat.

Ein schönes Beispiel ist die "Kaufsucht". Da können Leute nicht mit ihrem 
Geld umgehen. Eindeutig eine Normabweichung. Inzwischen wurde daraus eine 
"psychische Krankheit" konstruiert und in den USA wird diese "psychische 
Krankheit" bereits mit Psychopharmaka behandelt. 

Andere "psychische Krankheiten" verschwinden wieder, wenn sie aus der 
Mode gekommen sind, wie beispielsweise die "Hysterie", die du heute 
vergeblich in den diagnostischen Manualen der Psychiatrie suchen wirst. 
Sie ist - in Zeiten des Feminismus - einfach nicht mehr "politisch 
korrekt". Die merkwürdigen Geschicke der einstigen "psychischen 
Krankheit" Homosexualität habe ich schon erwähnt. 

Man kann daran unschwer erkennen, dass es sich bei den sog. psychischen 
Krankheiten um soziale Konstrukte handelt, hinter denen erkennbar 
politische und ökonomische Interessen stecken. Diese Diagnosen sind 
einerseits Produktivkräfte in einer milliardenschweren Psycho-Industrie 
und sie sind andererseits Legitimationen für Formen der sozialen 
Kontrolle, die ohne diese Fiktion offensichtlich gegen die Prinzipien des 
Rechtsstaats verstoßen würden. 

Aber auch das Volk liebt Psychodiagnosen. Sie sind beispielsweise eine 
hervorragende Munition in Rosenkriegen. Da war man eine Zeit glücklich 
miteinander, dann kommen die Krisen, die Konflikte und die 
Lebensgeschichte muss umgeschrieben werden. Eine psychiatrische Diagnose 
des Partners kann da sehr hilfreich sein, um die Verantwortung für das 
Scheitern auf den Partner abwälzen zu können. Sehr beliebt sind zur Zeit 
für diesen Zweck die "Narzisstische Persönlichkeitsstörung" und 
"Borderline". Mitunter sind dann auch die Scheidungskinder dran. Sie 
werden zu "Multiplen Persönlichkeiten" erklärt, die angeblich vom 
geschiedenen Vater sexuell missbraucht wurden. 
Diese Litanei könnte ich beliebig fortsetzen. Da wurden Frauen von ihren 
soziopathischen Ex-Männern so schwer verletzt, dass sich ihre Krankheiten 
plötzlich als "psychosomatische" herausstellen. Beim Militär entwickeln 
Ex-Soldaten eine "Posttraumatische Belastungsstörung", obwohl sie in 
Wirklichkeit nur auf den Wahnsinn der Front völlig normal reagiert haben.

Psychodiagnosen sind zu einem ideologischen Steuerungsinstrument des 
sozialen Lebens geworden - und die Biologisierung der psychischen Störung 
durch "Brain Scans" verdrängt jede Auseinandersetzung mit dem konkreten 
sozialen Konfliktpotenzial, das sich hinter diesen "Diagnosen" verbirgt. 
Das Militär arbeitet fieberhaft an Drogen, mit denen sich die 
psychiatrische Dekompensation von Frontsoldaten verhindern lässt. Es 
handelt sich bei diesen Drogen natürlich um Psychopharmaka, die 
Normabweichungen unterdrücken sollen. 
Nach einer Studie der Wolowitz nimmt die Zahl der Menschen, die Doping im Büro 
betreiben, und die Psychopharmaka und verwandte Substanzen zur 
Leistungssteigerung und Stimmungsmodulation einsetzen, beständig zu. Noch 
fehlen für diese Art des Medikamentengebrauchs die entsprechenden 
Diagnosen. Die Wolowitz-Studie zeigt, dass sie sehr häufig nicht 
bestimmungsgemäß verwendet und von Ärzten ohne entsprechende 
Psychodiagnosen verschrieben werden. Es ist aber nur noch eine Frage der 
Zeit, bis die passenden Psychodiagnosen für Normabweichungen erfunden 
wurden, die durch Arbeitsplatzbedingungen hervorgerufen werden.

Diese Beispiele müssten eigentlich ausreichen, um die tatsächlichen 
Funktionen der Psychodiagnosen zu erhellen.

Gebhard