----- Original Message ----- 
From: "Wolfgang Ziehmer" <goh-wmdmnb-rnxy@tfr.utq>
Newsgroups: yv.dio.bfjoqoaqxbg
Sent: Monday, 31. 07. 21 31. 07. 21 3:49 PM
Subject: Re: Was ist eine historische Tatsache?

Hallo Wolfgang!


Wissenschaften vom Menschen können nie von der Tatsache abstrahieren, dass
der Mensch ein Selbst ist, also ein Subjekt, das sich aus
erkenntnistheoretischen Gründen nicht vollständig objektivieren lässt. Darum
ist das Objekt der Wissenschaften vom Menschen, nämlich der Mensch, kein
Objekt wie andere Objekte. Das Individuum hat einen einzigartigen Zugang zu
sich selbst. Nur das Ich kann mit Recht Ich zu sich sagen. Dieses
Insider-Wissen kann man von außen, durch Beobachtung nicht erwerben. Und
hier liegt der Hase im Pfeffer.


Darum können wir aber auch die Geschichte des polynesischen Volkes nicht
erforschen, ohne mit diesem Volk in einen Dialog zu treten oder uns mit
Bedeutungsträgern, die dieses Volk geschaffen hat, auseinanderzusetzen. Mit
einem Quark müssen wir nicht in Dialog treten, wir können es ja auch gar
nicht. Dies macht einen gewaltigen Unterschied.

Dies ändert aber nichts an der Tatsache, dass auch die Menschen der
Vergangenheit ein Selbst hatten - und daher nicht bloß physikalische Objekte
waren.

Der Kosmos ist nicht das Selbst. Ich sprach von den Wissenschaften vom
Menschen.

Keineswegs. Der Mensch bewegt sich - um mit Berend zu sprechen - immer in
einem Raum von Fragen zum guten Leben. Er kann gar nicht anders. Dies ist
eine transzendentale Bedingung seines Bezugs zur Welt. Dadurch ist der
Mensch als Objekt unter Objekten einzigartig.

Man kann alles Mögliche. Ob es sinnvoll ist, steht auf einem anderen Blatt.

Natürlich kann ich Aussagen über menschliche Zellen oder andere Bestandteile
des menschlichen Körpers machen, ohne auf die Selbstheit des Menschen zu
rekurrieren, Aber dass der Mensch aus Zellen besteht, macht sein Menschsein
nicht aus. Wenn ich den Menschen als geschichtlich handelndes Wesen
verstehen will, so genügt es nicht, nur Aussagen über körperliche Strukturen
und Funktionen zu machen. Genau darum führen ja auch die
neuro-wissenschaftlichen Ansätze, sofern sie Philosophie und Psychologie zu
ersetzen trachten, zu schierer Narretei. Die Subjektivität des Menschen
bringt eine /Unberechenbarkeit/ ins Spiel, die sich neurologisch nicht
modellieren lässt. Von den Neuro-Wissenschaftlern hören wir immer nur das
Versprechen, dass sie die Subjektivität irgendwann einmal neurologisch
erklären könnten. Aber sie wissen noch nicht einmal, welcher Weg dorthin
führen könnte. Das sind also nur leere Versprechungen.

Die Geschichtswissenschaften beziehen sich aber überwiegend auf schriftliche
Zeugnisse oder auf irgend welche Artefakte, denen eine mutmaßliche Bedeutung
innewohnt, die von Menschen in sie hineingelegt worden ist
(Gegenstandsbedeutungen). Ein ausgegrabene Axt beispielsweise verweist durch
Form und Beschaffenheit auf die Weise ihres Gebrauchs. Form und
Beschaffenheit aber sind Resultate menschlichen Handelns und somit immer
bedeutungshaltig. Das, was die Axt zur Axt macht, ist Bedeutung und kann
darum gar nicht naturwissenschaftlich erforscht werden, denn es gibt keine
Naturwissenschaft der Bedeutung.

Es gibt aber nur Arbeitsmittel dieser Art.


Das ist häufig keineswegs mit naturwissenschaftlichen Mitteln feststellbar.
Im Mittelalter wurden beispielsweise sehr häufig Urkunden gefälscht, um
Besitzansprüche zu untermauern. Dazu wurden natürlich nur Materialien
verwendet, die damals in Gebrauch waren. Wie willst du da mit
naturwissenschaftlichen Methoden feststellen, ob es sich um eine Fälschung
handelt?


Das widerspricht meiner Position nicht. Allerdings geht es hier nicht um
einen naturwissenschaftlichen Existenznachweis, jedenfalls nicht in erster
Linie. Die Naturwissenschaften könnten allenfalls nachweisen, dass ein
Vertrag beispielsweise 500 Jahre später hergestellt wurde. Dass aber der
Vetrag tatsächlich relevant ist hinsichtlich der Theorie, dies kann
überhaupt nur geisteswissenschaftlich geklärt werden.

Du hast es nicht verstanden oder willst es nicht verstehen. Die
geisteswissenschaftlichen Objekte /haben/ nicht nur Bedeutung. Sie sind
/Bedeutung/. Sie bestehen aus nichts anderem. Dies trifft auf physikalische
Objekte nicht zu. Ein Vertrag ist ein System von Bedeutungen, sonst nichts.
Die Art des Papiers, auf dem er steht, ist unerheblich, was das Vertragliche
des Vetrages betrifft. Man könnte ihn auch auf Steintafeln ritzen. Das ist
doch beliebig.

Nein. Das kannst du nicht. Weil menschliche Gemeinschaften aus Wesen
bestehen, denen Selbstheit eignet, die sich also in einem Raum von Fragen
bewegen, die sich auf das gute Leben beziehen. Dies setzt eine hoch
symbolisierungsf�hige Sprachgemeinschaft voraus. Dadurch entstehen völlig
andere Bedingungen. Die Physik der Quarks hängt nicht davoin ab, was diese
sich unter einem guten Leben vorstellen. Das Verhalten eines Menschen aber
schon.


Eine Zellkolonie ist keine Sprachgemeinschaft. Wenn man von
Zellkommunikation spricht, so ist dies allenfalls in metaphorischem Sinne
zutreffend. Zellen tauschen keine Bedeutungen aus. Bedeuten - das kommt von
deuten. Menschen deuten, verweisen auf Gegenstände und verbinden mit diesen
verweisenden Gesten einerseits Handlungsabsichten und andererseits
Bewertungen (Gefühle, Ausdruck der Zuneigung oder Abscheu beispielsweise).
Sie lösen diese Gesten aus den situativen Bezügen heraus und ersetzen sie
durch Zeichen, mit denen sie kommunizieren. All dies hat Selbstheit zur
Voraussetzung - und Objekte, denen diese Selbstheit nicht eignet, die können
auch nicht so analysiert und erforscht werden Menschen. Auch Tiere, sogar
die höher entwickelten, lassen sich so nicht analysieren, schon allein darum
nicht, weil sie nicht zur Handlung befähigt sind. Dazu müssten sie in der
Lage sein, Erwartungen zu bilden, Mittel zur Zielerreichung auszuwählen und
sich bewusst Ziele zu setzen. Das aber können sie nicht, die niedlichen,
sen Tierlein.
Natürlich gibt es Kriterien. Hätte ich je etwas anderes behauptet? Es sind
nur nicht die Kriterien der Naturwissenschaft. Es gibt ja auch Kriterien der
Schönheit von - sagen wir - Bildern oder Musikstücken. Nur kann man darüber
nicht in naturwissenschaftlichen Begriffen disputieren. Deratiges lässt sich
nicht quantifizieren. Klar: Es hat Versuche einer "naturwissenschaftlichen",
quantitativen Ästhetik gegeben. Was dabei herauskam, war das übliche:
Narretei.

Gruß
Didier