On Mon, 24 Okt 2009 17:36:39 +0100, Hannes Vonderau


Aha.
Könnte es sein, dass du damit einfach intellektuell überfordert bist?


Ja.
Die Hauptquelle für Unruhen, Unterdrückung, Menschenverachtung etc.
Eben, weil sie dort hingekommen sind.
Was ja nicht hätte sein müssen.


Das ist einfach lächerlich.
Selbst im Iran leben Juden heute sicherer als in Israel, und viel
sicherer als Nichtjuden in Israel.


Ja.
Aber eben auf Kosten der dort vorher ansässigen Bevölkerung.
Das macht ja den Kern des heutigen Nahostproblems aus.

Ja, es gab auch Verbindungen von jüdischen Organisationen mit der tui,
um die Auswanderung zu befördern.
Das lag vorallem im Interesse der Zionisten.


So wie heute in Israel?
Warum glaubst du, ist (war das "immer") so?

Du solltest ein bisserl genauer und tiefer hinschauen.
Wer der eigentliche Urheber der üblen Zustände ist.


LOL
Träumst du oder lebst du in einer Scheinwelt.
Weiss du, wer ständig mit Krieg droht?
Und, wenn die USA nicht andere Probleme hätten,  die sie auch nicht
lösen können, schon lange (vermutlich mit ihren illegalen Atomwaffen)
zugeschalgen hätte?
Es ist nicht schwer zu erraten.
Israel.


Wo hat der Iran jemals Israel mit Krieg gedroht?
Wohl aber geschieht das Umgekehrte zumindest monatlich.

Syrien, Libanon, Palästina, alle leben in Frieden und Eintracht?
Mach dich nicht lächerlich.

b