Das trifft zu, wenn ich über mich rede (oder Du über Dich).
Es trifft schon nicht mehr zu, wenn wir beide über I&O Settles reden.

Da sind wir beide außen, das können wir objektiv tun. Genauso wie wir
über unsere Ahnen reden und zu ihnen einen objektiven Zugang haben
können.


Ja, aber *ich* kann doch über sie reden, auch wenn *ich* einen
exklusiven Zugang zu mir selbst habe.

Im übrigen halte ich es gar nicht für so offensichtlich, dass die
Menschen in der Vergangenheit (sagen wir mal: mein Urgroßvater, oder
ein Pharao) diesen Zugang tatsächlich hatte, er also über ein Selbst
verfügte. Dummerweise habe ich auch keine Möglichkeit, es
herauszufinden (und würde es entsprechend einfach für eine
überflüssige Annahme halten).


Wir sind Teil des Kosmos und seiner Entwicklung. So wie wir Teil
unserer Gesellschaft sind.


Tun wir das? Und/oder ist das nur eine tautologische Aussage, weil
hier einfach das als "gutes Leben" *bezeichnet* wird, was den Menschen
bewegt?


Meins schon :-) zumindest teilweise. Und auch du wirst spätestens
merken, wie sehr Dich Deine Bestandteile ausmachen, wenn sie sich
aufzulösen beginnen.


Das muss man ja auch gar nicht darauf beschränken. Man kann ja auch
Aussagen über Systeme machen: über Systeme von Zellen, über Systeme
von Individuen usw.


Ich rede nicht über Philosophie.


Diese Unberechenbarkeit kann ich dann aber auch nicht anders erfassen.

Was meinst Du überhaupt mit "I&O Settles ist subjektiv" (Sorry Otto
dass Du hier als Beispiel für einen Dritten herhalten musst) ?


Was sie zur Axt macht, ist nicht die Bedeutung, sondern die
Verwendung. Und die kann man -- beispielsweise durch Nutzungsspuren --
untersuchen.

Wenn ich bei Vögeln Werkzeuggebrauch naturwissenschaftlich untersuchen
kann: warum sollte ich das nicht auch beim Menschen können?


Du hattest selber das Beispiel mit dem Vertrag gebracht. 


C14-Methode hilft mit entsprechender Genauigkeit sicher häufig. Wenn
man es eben nicht feststellen kann, kann man sich ansonsten genau das
ja auch eingestehen und entsprechend werten. Um bei Deinem
Ausgangsbeispiel zu bleiben: Mit einem Blatt Papier zu wedeln, dessen
Echtheit fraglich ist, und dann von einem grandiosen Durchbruch zu
jubeln, ist schlicht unseriös.


Wenn er es nicht wäre, bräuchte man auch nicht danach zu suchen. Das
sollte man aber vor der Suche klären.


Das "gute Leben" ist deine Interpretation, der ich nicht folge. Zumal
sich Geschichtswissenschaft nicht nur mit dem Streben nach einem
"guten Leben" beschäftigen muss.


Und das Verhalten eines Süßwasserpolypen? Einer Katze? Oder eines
Bonobos? Eines Neandertalers? Eines Maori?


Tiere können Sprachgemeinschaften bilden, und zwar nicht nur
metaphorisch. Trotzdem kann ich sie naturwissenschaftlich (nämlich
biologisch) untersuchen.


Jeder ritualisierte Kampf zwischen Tieren besteht aus Zeichen, die aus
den situativen Bezügen gelöst sind: Katzen deuten einen Bi an, führen
ihn aber nicht aus. Das ist ein Zeichen, das ist symbolische
Kommunikation.


Und woher weit Du, dass das z.B. Krähen nicht tun? Oder Primaten?


Und können es denn alle Menschen? Auch die alten Germanen? 
Alzheimerkranke? Autisten? Woher weit Du das? Wie bestimmst Du das?


Sondern welche?


Das ist ja etwas anderes. Bilder oder Musik hat nicht den Anspruch,
"Wissenschaft" zu sein (im Gegensatz zur Geschichts*wissenschaft*).

Wenn man etwas "Wissenschaft" nennt, dann muss man IMO auch Kriterien
benennen, die es von dem, was nicht Wissenschaft ist, abgrenzen.

Ein (natur)wissenschaftliches Wahrheitskriterium wäre so etwas. Wenn
Du es für nicht allgemeingültig hältst: was verbindet denn
Geschichtswissenschaft und Kosmologie, dass man beides Wissenschaften
nennt?

Wie schon zu Anfang geschrieben: gegen das Erzählen von Geschichten
habe ich ja nichts. Da würde ich auch keine wissenschaftlichen
Kriterien anlegen

Viele Größe

Oscar