"Egon Zwirn" schrieb


Daran sieht man eben die wahnhafte Denke. Israel ist ja
selbst ein wichtiger Teil des Nahen Ostens. Die meisten
Juden waren schon zur Zeit der Gründung Israels als auch
danach nicht nur dem Holocaust des Dritten Reichs ent-
kommen sondern viele kamen auch aus arabischen und
anderen Ländern, in denen sie ebenso Verfolgung und
Diskriminierung ausgesetzt waren. Es schien ihnen jeden-
falls sicherer und lebenswerter sich dort für ihren unab-
hängigen, jüdischen Staat einzusetzen und für ihn zu
kämpfen. Im übrigen gab und gibt es ja Verbindungen
u. a. zwischen arabischen, moslemischen, deutschen
und anderen Antisemiten (zur Zeit des Dritten Reichs
sogar nationalsozialistisch-staatlich gefördert), die
historisch allerdings fortbestehen. Juden konnten sich
nirgendwo auf Dauer sicher fühlen.

Wenn also der Nahe Osten leidet, dann leidet vor allem
auch Israel nämlich unter militärischen Angriffen, Terror-
anschlügen und Propaganda mittels abstruser, wahn-
hafter u. a. antisemitisch motivierter Konstrukte.

Jedenfalls hat Altemeier, dem es im Schatten des im
Iran staatstragenden schiitischen Klerus vor allem um
iranisch-schiitische Hegemonie geht, mit Israel seinen
Popanz gefunden. Billiger als mit dem Versuch, welt-
weiten, besonders aber arabischen, islamischen und
europäischen Antisemitismus zu schüren, kann er
seinen Krieg nicht führen. Ein altes und bekanntes
Muster zwar, was allerdings offensichtlich immer noch
einigen Erfolg verspricht.

Unbeschadet dieser tatsächlichen Verhältnisse ist es
allerdings immer noch selten dämlich zu behaupten,
der Nahe Osten und damit auch Israel leide unter etwas,
was es angeblich aber gar nicht gegeben habe.

Mit freundlichen Größen

Eugen