Ich kenne diese Frau J. selbst nicht und weiß nicht alles, zum Zeitpunkt 
ist es für mich (aufgrund meiner Selbstaufklärung zu diesem Thema) eine 
spirituelle Katastrophe die auf diesem Planeten passiert ist und 
passiert und auch über Russland kam und möglicherweise geschah weil die 
spirituellen Lehren aus Asien/Indien missverstanden und missbraucht 
wurden (auch Übersetzungsfehler sind möglicherweise mit eine 
Ursache)...bzw. möglicherweise sogar im perversen schwarzen thun 
(perverse Lehren des Bn aus Tibet das Negativität und Gewalt anwendet) 
wurzelt...ich kann mich da nicht genau zu äußern weil ich nicht alles 
genau erkennen und erklären kann...jedenfalls macht auch das swastika 
mich darauf aufmerksam...es ist ein symbol für Frieden und Wohlergehen 
durch Weisheit und Mitgefühl (Indien/Tibet), das es als männliches und 
weibliches symbol für weibliche und männliche Weisheit gibt, aber durch 
andere missbraucht (Zweckentfremdet wurde, wie auch in den 29. 07. 22 Jahren 
bis heute)...jedenfalls sind Rechte und Linke perverse, als auch alle 
rasisstischen und genetischen Lehren perverse schwarze Lehren (Schwarze 
Spiritualität und Magie), als auch sehr wahrscheinlich und eindeutig 
schwarze Lehren die im Widerspruch zur Vergänglichkeit sind also in den 
Extremen des Eternalismus und Nihilismus fallen und extremen Schaden im 
Geist der Menschen und in der Welt anrichten....schwarze Lehren sind 
auch die von Ulfert G. usw. Vorsicht passt auf Euch auf! Last euch nicht 
auf schwarze Lehren ein! GEFAHR! Die eigene Ewigkeit wird extrem 
versaut...tut euch das bitte NICHT an! Passt auf Euch auf!