Hallo Bruno,

"Bruno Redlof" schrieb:


Ich werd' euch helfen! :-)


Reden könnt'r scho, aber mich durch nw-Methoden begreifen?
"Ihr gleicht dem Geist, den ihr begreift, nicht mir." :-)


Wenn's der Wahrheitsfindung dient!


Dabei kannst du allen Ernstes Werkzeuggebrauch untersuchen?
Staun!
No na, der Napoleon soll ja auch zweierlei Sachen gleichzeitig
habe machen können. Vögeln war wohl nicht dabei! :-)

Bruno, mach' uns unsere schöne Naturwissenschaft nicht kaputt
durch einen überdehnten Geltungsanspruch.
Mit den Geisteswissenschaften sollte uns immerhin die
Wahrhaftigkeit bei der Wahrheitssuche mit angemessenen
Methoden verbinden.

Freundlichen Gruß,

Benno