Hallo Jérôme,


über den Organismus OR, ja.
über die Person OR, nein
Du kannst ja nicht einmal durch.genaueste (bislang eh unmögliche)
Kenntnis der Reaktionszustände all meiner Neuronen im Cortex
etwas über meine Gedanken sagen.
Dabei gehe ich durchaus davon aus, dass Gedanken nicht nur mit
neuronalen Zuständen korrelieren, sondern kausal mit ihnen
verknüpft sind.


Dass man nur etwas "wahr" nennt, was man nach bestem Wissen
und Gewissen auch für "wahr" hält.
Damit ist dessen "Wahrheit" zwar noch keineswegs gewiss, eine
Haltung der Wahrhaftigkeit allerdings Voraussetzung für
jegliches wissenschaftliches Arbeiten, gleich auf welchem Gebiet.

Freundlichen Gruß,

Johannes