On Mon, 6 Nov 2008 18:39:00 +0100 (CET), Ivano Langgartner
Gemessen an den kriegstreiberischen Aktionen der Zionisten ist er das
reinste Waserl.
Man sollte schon ein gewisses Augenmaß nicht verlieren.
Einen anderen Staat mit ständigen Kriegsdrohungen zu überziehen, den
"Großen Bruder" zwingen zu wollen, da mitzumachen (Weltkrieg?), solche
Grauslichkeiten bleiben den Zionisten vorbehalten.
Und Israel will nicht den Frieden der Region, sondern, meine ich,
ausschliesslich die eigene Vorherrschaft, um ein noch größeres
Gefangenlager erichten zu können.

o