Lieber Walter,

mir ist es zu zeitaufwendig, diese Diskussion weiterzuführen, da ich hier 
offenbar zunächst die allergrundlegendsten Grundlagen einzuführen hätte.

Wenn dir nicht klar ist, dass beispielsweise zwischen dem Damm eines Bibers 
und einem von Menschen errichteten Staudamm nicht nur ein quantitativer, 
sondern ein qualitativer Unterschied besteht, dann fühle ich mich auch nicht 
dazu berufen, dir diesen Unterschied zu erklären. Auch nicht, dass die 
qualitativen Unterschiede zwischen Menschensprache und Tiersprache 
sprachwissenschaftlich eindeutig geklärt wurden. Auch nicht, dass die 
Unterschiede auf unterschiedlichen kognitiven Fähigkeiten beruhen, die sich 
beim Menschen nachweislich in einem bestimmten Alter entwickeln, bei Tieren 
nachweislich aber nie. Und auch nicht, dass dies genau der Grund ist, warum 
Biber keine Staudämme bauen können, die mit selbst den allerprimitivsten 
menschlichen vergleichbar wären. Auch nicht, dass die ideologische Funktion 
des Naturalismus darin besteht, die Menschen auf die immer weiter um sich 
greifende Fremdbestimmung einzustimmen mit dem Argument, dass sie ja nichts 
Existentes, sondern nur eine Illusion aufzugeben hätten, wenn sie auf ihren 
freien Willen verzichten.

Allein schon die Naturwissenschaft, auf die du dich so gern berufst, kommt 
ja im Tierreich sonst nicht vor, noch nicht einmal in den 
allerbescheidensten Ansätzen. Und dass dir dies nicht zu denken gibt, gibt 
mir zu denken. Also: Nichts für ungut.

RONNY

Gruß
Udo

PS: Wenn es dir nur darum geht, den Wissenschaften vom Menschen die 
Wissenschaftlichkeit abzusprechen, sobald sie der Versuchung widerstehen, 
sich als Naturwissenschaften zu inszenieren, dann sei's drum. Du darfst die 
Wissenschaftlichkeit gern für die Naturwissenschaften reklamieren, denn in 
diesem Fall erscheint es mir nicht sinnvoll, mich mit dir um des Kaisers 
Bart zu streiten. Wissenschaftlichkeit - zugeschriebene oder echte - ist ja 
kein Wert an sich. Wer erwartet auch schon naturwissenschaftliche 
Erkenntnisse von der Geschichtswissenschaft? Wer geht zum Schuster, wenn er 
Brötchen braucht? Und wer zum Psychologen geht, um beispielsweise soziale 
Probleme in seinem Betrieb naturwissenschaftlich zu lösen, der braucht den 
Psychologen womöglich dringender, als ihm klar ist.