Hallo Clemens,


Arroganz ist doch was feines...


Bei diesem Unterschied sind wir ja auch einer Meinung, er kam jedoch
bisher in Deiner Argumentation nicht vor.


Dass es qualitative Unterschiede gibt, habe ich nicht
bestritten. Lediglich Deine Behauptung, dass Tiere nicht symbolisch
kommunizieren können. Es gibt eine ganze Reihe wissenschaftlicher
Publikationen, die sich genau mit Symbolsprache bei Tieren
beschäftigen; da ist Dein Statement


entweder unwissend oder genau diese Publikationen bewusst ignorierend

Es gibt eben durchaus ernstzunehmende Hinweise, dass auch (einige)
Tiere zu zeichenhafter (symbolischer) Kommuniktaion in der Lage sind,
dass auch (einige) Tiere zu Handlungen in der Lage sind usw. Von einer
(im wissenschaftlichen Sinne) seriösen Diskussion würde ich erwarten,
dass man das Vorhandensein dieser Hinweise ernstnimmt und nicht
einfach ignoriert, weil sie den schönen eigenen Gedankengang stören.


Bitte sehr.


Worauf bist Du doch gleich so angesprungen?


Offenbar hat dich das dann doch gestört...

Viele Größe

Udo