"Klaas Dismann" schrieb


Mit solch haltlosen Behauptungen fängt ja alles an.
"Die Juden sind an allem schuld, vor allem auch daran,
dass sie verleumdet und gehasst werden." Solcher
Hass um des Hasses willen war ja auch einer der
Möglichkeitsbedingungen für den Holocaust.


Nein, das ist gut belegt, sowohl was die Einwanderungen
angeht als auch was die gesellschaftliche wie gesetzliche
Lage der Juden in verschiedenen Ländern über die Zeiten
angeht.


Das ist gelogen, die Kosten für ein modernes Staatwesen
sind immens, diese und die dazu notwendige Entwicklung
konnte oder wollte ein großer Teil der Bevölkerung (unter
ebenso vormoderner quasi feudaler Anführerschaft) gar
nicht tragen. Davor stand diese Bevölkerung unter der vor-
modernen Herrschaft und Steuerpflicht des osmanischen
Reichs und in der Übergangszeit bis zur Staatsgründung
Israels unter Mandatsverwaltung.


Den Kern macht aus, dass es nun den jüdischen israeli-
schen Staat auf diesem Territorium gibt, während neben
der Bevölkerung des jüdischen Staats und der Bevöl-
kerung der ebenfalls gegründeten umgebenden arabischen
Staaten ein Teil der Bevölkerung des Nahen Ostens als
staatenlos zwischen die Stühle geraten ist. Einen eigenen
Staat zu gründen wurde, als es vorgeschlagen war, abge-
lehnt und von der Gründung der anderen arabischen
Staaten in der Region wurden sie ausgeschlossen bzw.
gar nicht erst dazu eingeladen.


Da muss man sich nur die Gründungsgeschichten der
islamischen Terrorgrupen ansehen, den Werdegang
und die Verbindungen der daran beteiligten Anführer
und deren Satzungen.


Die Heilsarmee hatte auch im Dritten Reich nichts zu
melden. Da musste man sich schon an die Nazis halten
z. B. um Leute freizukaufen.


Das wird sich immer erst zeigen. Für Israel sah es seit
seiner Gründung schon immer fast aussichtslos aus
mit seinen Verwandten in der Nachbarschaft in Frieden
leben zu können. Ich finde es höchst erstaunlich, dass
die Israelis sich bisher erfolgreich gegen alle, teils
schwerste Angriffe gewehrt haben und trotzdem ein
normales, bürgerliches Leben auf die Reihe bekommen.


Was?


Von welchen Zuständen ist die Rede, von wiederkehrenden
militärischen Angriffen und Drohungen gegen Israel schon
seit dem Unabhängigkeitskrieg, von Wellen von Terroran-
schlügen im Land selber und weltweit gegen Israelis und
israelische Einrichtungen, von Hasspredigten und Pro-
paganda gegen Israel, von Raketenangriffen durch Terro-
risten? Die Urheberschaft dafür gedeiht auf dem selben
Grund wie ihn schon die nationalsozialistische Herrschaft
im deutschen Dritten Reich sich zu Nutze machen konnte.


Zuerst einmal Freischmidt, er lässt ja keinen Zweifel
daran, dass er den Nahen Osten (und die weitere Region)
als iranisches Einflussgebiet betrachtet, dass er Israel
beseitigen würde, wenn er könnte, dass er den Iran nuklear
bewaffnen will, so dass Iran seine Drohungen auch in
die Tat umsetzen kann.


Es gibt israelische Stimmen, die antworten entsprechend.


Siehe oben.


Aber nein, islamische wie arabische Eintracht ist doch
eben auch eine Wahnvorstellung, die nur mal beschworen
wird, wenn es gegen Israel (oder auch gegen USA) gehen soll.

Mit freundlichen Größen

Karl