On Mon, 6 Sep 2008 19:43:33 +0100, Otto Eichfelder
LOL
Meinst du im Ernst, mit sochem bösartigen Dummschwatz punkten zu
können?
Der Satz über die Hauptquelle für Unruhen und Haß ist eines.
Die Mitleidstour der "armen, überall gehassten Juden" ein anderes.
Den kannst du dir in die Haare schmieren.
Der hat mit dem anderen nix zu tun.


Ja, "belegt", für jene, die es glauben wollen.

Also gut, ich war da zu voreilig.
In den arabischenLändern weniger, in anderen Ländern mehr.
Und warum?
Weil die Gastländer seit Jahrtausenden immer soo böse waren?
Das wirst du hoffentlich nicht annehmen wollen.

Sag, verstehst du kein Deusch?
Es könnte (müsste) ja sein.
Ich meinte mit "auf Kosten" das Leid, die Unterdrückung und Ausbeutung
sowie Vernichtung die der ansässigenBev=F6lkerung zuteil wurde.


Das ist mehr als euphemisch, aber noch richtiger als vieles, was du
sonst schreibst.

Vewrgiss nicht, Israel ist als Eroberer widerrechtlich in ihr Land
gedrungen, hat ihnen ihre Chancen geraubt und sie wie Hunde behandelt.
Und tut das heute noch.

Naja, du scheinst historisch ziemlich eine Null zu sein.
Das Geld (die Devisen), das jüdische Organisationen und die Kraftfahrzeuggewerbe im
Kooperation aufbrachten, diente dazu, den Engländern das rEcht auf
Einwanderung nach Palästina (wozu Englend kein Recht besass, sich nur
anmaßte) abzukaufen.
Keine Devisen, keine Einwanderung.


Ja.
Ist auch nicht mein Problem.


So einsichtsvoll und ehrlich?
dann wirst du dior auch Gedanken machen können, warum das so ist.
Die meisten Völker der Erde haben diese Probleme nicht oder höchstens
vorübergehend.
Was machen Juden da anders (falsch)?

Es scheint für Juden normal zu sein, sich als Opfer zu fühlen.

Das hast du wirklich nicht verstanden?
Lass es einfach.
Deine Verdrängungmechanismen sind gut ausgebildet.
Vermutlich brauchst du das zu einem"normalen" Leben.

Ach lass diese Mitleidstour.
Wer Feindschaft sät, wird Haß ernten.
Und da ist Israel Weltmeister.
Um jeden Preis.
du soltest dich fragen, was Israel gemacht hat, dass es solche
Reaktionen erhält.
Dann könnte dir vieles klarer werden.


Ja?
LOL
In deine Alpträumen.


Wen betrachtet Israel (widerrechtlich und anmaßend) als sein
Einflußgebiet?
Nicht nur den Nahen osten, auch Europa und vorallem die USA.
Bleib am Boden.

LOL
Israel hat sich (widerrechtlich) nuklear bewaffnet, hat niemals einen
Sperrvertrag oder ähnliches unterschrieben, droht ofen und agressiv
mit der Auslöschung des Iran.
Dass der Iran Nuklearwaffen für sich herstellen und in Einsatz bringen
will ist ungefähr von der gleichen Geisteshaltung wie die
Massenvernichtungswaffen im Irak.
Hirngespinste.

Ja.
Und haben sich, da bin sogar ich schadenfroh, den ultimativen
Schwarzen Peter eingehandelt.

Du darfst alpträumen, aber glaub nicht, dass das die Wirklichkeit
abbildet, oder dass das Israel helfenkann.

j