Hallo Oswald,


Noch ein Nachsatz dazu: Es ist hybsch, Argumente dadurch zu
denunzieren, dass sie eine gewisse "Funktion" hätten. Wenn Du sowas
hier anführst, solltest Du m.E. auch zeigen, dass es diese Funktion
bei mir hat.

Hat es übrigens nicht. Ich kann mit dem Begriff "Illusion" in dem
Zusammenhang nichts anfangen. Es wäre auch widersprüchlich, jemandem
den freien Willen abzusprechen und ihm gleichzeitig einzureden, er
hätte die Möglichkeit (also eine willentliche Wahl), darauf
"verzichten" zu können.

Ich wüsste auch nicht, warum wir eine (im Vergleich zum Stalinismus,
zum Nationalsozialismus, oder auch zur Leibeigenschaft oder zur
Massenproletarisierung des 19./20. Jahrhunderts) "immer weiter um sich
greifende Fremdbestimmung" haben sollten, auf die "einzustimmen" sei.

Tut mir leid, aber der obige Satz von Dir ist Ideologie, Vorurteil und
Unterstellung pur. Es sei denn, Du belegst ihn mit entsprechenden
Publikationen.

Viele Größe

Ingo