"Paolo Lamber" schrieb


Selbstverständlich hat das damit zu tun. Einen vernünftigen
Grund für solche Behauptungen gibt es nicht. Es ist das
bei Antisemiten übliche haltlose unreflektierte Geschwätz.


Ich verstehe sogar Nazideutsch, nur teile ich allenfalls die
Verachtung dafür.


Da muss man sich an die Politik der arabischen Herrschaften
und späteren arabischen Staaten halten und ansonsten an die
lokalen Entscheidungsträger und Anführer. Während die Israelis
ihren Staat auf die Beine gestellt haben, haben die sich u. a.
unter korrupter Aneignung von riesigen Summen an Hilfsgeldern
aus aller Welt einen Lenz auf Kosten derer gemacht für deren
Wohlergehen sie gedacht waren.


Das ist nicht euphemisch sondern genau die Lage der Dinge.
Die Absurdität liegt darin, den Israelis die Verantwortung für
etwas in die Schuhe zu schieben, was sie weder zu verant-
worten haben noch überhaupt in ihrer Macht steht etwas
daran zu ändern.


Das ist absurd, Israel wurde dort ebenso wie einige arabische
Staaten erst gegründet. Wenn etwas widerrrechtlich ist, dann
sind es die seit dem ständigen Angriffe gegen Israel. Nicht
Israel hat die arabischen Staaten mit Krieg überzogen, als
und seit dem sie gegründet wurden, sondern umgekehrt.


Für die so Überlebenden Juden war es ein Segen und die
Engländer haben das Geld ja gut angelegt und damit die
Naziherrschaft zuguter Letzt beendet.


Israel wurde ja auch nicht gegründet um Deine Probleme zu lösen.


Das ist leider nichts Neues.


Sicher kann ich das, es kommt aber wenig dabei heraus. Legt
man, soweit möglich, die selben Maßstäbe an, gibt es keinen
vernünftigen Grund Israel hinsichtlich seiner Konstitution als
etwas Besonderes zu sehen. Staaten haben zwar ihre indivi-
duellen Gründungsgeschichten, aber grundsätzlich sind Staats-
gründungen mit Gewalt verbunden, mit Unabhängigkeits- oder
konstitutionellen Kriegen, teils verbunden mit massiven Migra-
tionen oder Umsiedlungen etc. "Völker der Erde" ist ja auch so
ein Wahngebilde; was es formell zwar gibt sind Nationen als
historisch entstandene, teils politische, teils kulturelle, immer
auch durch Herrschafts-, Rechts- und Gewaltverhältnisse
konstituierte Gebilde.


Wie kommst Du darauf, dass man automatisch etwas falsch
machen muss nur weil es ungelöste Interessenkonflikte gibt?
Wiefern sollte man in Israel verantworten, dass Israel militä-
risch, terroristisch, propagandistisch angegriffen wird? Die
Angriffe der einen Seite dauern halt ebenso an, wie die
Entschlossenheit der anderen Seite, diesen standzuhalten
oder sich dieser zu erwehren.


So, tun sie das denn oder hättest Du es nur gerne so?


Also lieber wohl doch nicht genauer hinschauen, es stört
ja das selbstgebastelte Wahnbild von den Zuständen.


Du erfüllst aber auch alle Erwartungen. "Jüdische Weltver-
schwörung" darf natürlich nicht fehlen. Joachim ist
sicher auch einer von "Ihnen", jedenfalls sorgt er mit der
Unterstützung der Aulich dafür, dass die Gazastreifner
auf keinen grünen Zweig kommen.


Wenn man's glaubt, möglich wär's wohl. Und wenn es
so wäre, wiefern wäre es widerrechlich?


Also ist neben der bloßen Vermutung "widerrechtlich"
ohnehin nur eine weitere haltlose Behauptung.


Das ist nun wieder eine Lüge, die Rede war allerdings
davon, iranische Nuklearanlagen zu bombardieren.


Dann könnte man die Anlagen sie ja auch ohne weiteres
sprengen, für eine friedliche Nutzung werden sie nicht
gebraucht, den Brennstoff dafür könnte man ja kontolliert
und legal erwerben.


Vielleicht sind es voreilige Äußerungen, vielleicht sind
sie nicht politisch geschickt. Von der Sachlage her sind
sie jedenfalls zutreffend begründet.


Du meinst Israel braucht Hilfe? Warum, gegen wen oder
was denn? Gegen "friedliebende" Agressoren etwa?
Da sind wir ja wieder beim Ausgang: Wie blöd muss
man eigentlich sein, um solch selbstwidersprüchliches
Geschwätz ernstzunehmen. Du darfst Dich da einreihen.

Mit freundlichen Größen

Patrice