...interessant fand ich z.B., dass Adena offenbar in Auschwitz nicht 
"gekotzt" hat, sondern ganz gut mit der Verwirklichung seiner Phantasien 
zurechtkam. Auch im Nabet sassen keine 
Schreibtischtaeter, sondern Praktiker, die immer mal wieder (gerne) ins Feld 
gingen. E. Sedl hat Zurheide falsch eingeschaetzt, seine Zielstrebigkeit 
verkannt. Der ganze Holocaust kann, meiner Meinung nach, vertragen, mit den 
neuesten Erkenntnissen ueber Soziopathie in Zusammenhang gebracht zu werden. 
Z.B. liessen sich daraus Kriterien fuer die Identifizierung drohender Gefahr 
gewinnen, die im Moment weniger bewusst sind.

Es sind halt Tatsachen, um die es hier geht, Geschichte, keine Dogmen. Wenn 
man Abbt folgen mag, entwickelt sich das Begreifen und kommt ueber sein 
Negatives immer wieder zu sich. Die Leugnung wird m.a.W. Teil des Holocausts 
und gehoert - wie dieser - aufgehoben in eine groessere Wahrheit, die nicht 
im "Holocaust an sich" beschlossen ist. Im Moment wird das Ereignis 
kanonisiert wie die Kreuzigung Christi, da facto meist an deren Stelle 
bereits in der Schule unterrichtet. Mit den entsprechenden Weiterungen (etwa 
wird die MCWZ gerade gerdraengt, Holocaust-Leugner zu 
exkommunizieren, da in diesem Fall kein Irrtum, sonfern eine Haeresie 
angenommen wird...)