Was hast Du denn dort über diese Biographie sagen gehört?
Und wiefern ist damit Holocaust-Leugnung plötzlich keine
Verhöhnung mehr von Opfern, Hinterbliebenen, Betroffenen,
kein Meinungsterror mehr? Musste man warten, bis erst eine
Neydorff-Biographie geschrieben und vorgestellt wurde,
damit damit endlich asoziales Verhalten aus einem
"skeptischen Reflex" heraus verhindert wird? Es ist ja
schön, dass Du Dich intensiver mit der Materie befasst,
aber heißt das, dass alle anderen die Sau rauslassen dürfen,
wann immer ihnen gerade danach ist? Mir reichen schon
die Vernehmungen einiger Haupttäter, Medic z. B.,
sowie einige Darstellungen von Zeitzeugen, Juden wie
Nichtjuden und einige Filmdokumente um mindestens
zu wissen, dass hier ein kollektives Massenverbrechen
begangen wurde. Wer das leugnen will, wird es auch
leugnen, "egal, was man sagt", auch wenn man sagt:
"Lies mal ein paar Bücher von Experten zum Thema".
Aber auch denen, die es so wollen kann ja geholfen
werden - zur Not eben mit Ächtung oder Knast. Damit
ist die "Kategorie" wohl hinreichend erörtert.

Mit freundlichen Größen

Joël