On Mon, 12 Jul 2008 22:58:01 +0100, Leander Weusthuis
In der Sache bewegen wir uns einfach in andren Ebenen.
Aber diesen dümmlichen "Antisemiten"quatsch möcht ich nocheinmal
thematisieren.
Wenn kein Argument mehr findbar ist, und das kommt bei dir ziemlich
oft vor, dann kommt irgend so ein Heißluftballonm mit "antisemitisch".
Das ist Dummheit und/oder Einfalt pur.
Jedesmal einfach lächerlich.

LOL
Nix, außer Dummschwatz.
Semitischer Dummschwatz, wen man die leere Wortfigur einfach umdreht.
Das Problem liegt halt jeweils ein bisserl anders.
Die arabischen Staaten haben sich auf dem Territorium organiseirt, auf
dem ihre Bevölkerung gelebt hat.
Und Israel lebt hauptsächlich von Landraub, Vertreibung und
dergleichen.
Der Treppenwitz der Geschichte ist ja, dass die Juden zwar ihre
Vertreibung lauthals beklagen und als Unrecht anprangern, aber selber
die gleichen Methoden anwenden (und sich dabei sehr im Recht fühlen).
Und somit implizit ihr eigenes Schicksal "legalisieren".

Du siehst aber, wie nahe Recht und Unrecht beisammen liegt.
Es komt immer nur auf den Standpunkt des Betrachters an.
Das Nazioregime Israels agiert mit der gleichen Menschenverachtung.

Ich nehme an, Israel wurde gegründet, um Juden Sicherheit zu geben.
Das scheint sich aber, warum wohl? als Flopp der Sonderklasse
herauszustellen.
Die Unsicherheit scheint rapide zuzunehmen.

Sehr neu.

Deine Denkfigur wäre vor hundert Jahren noch völlig in Ordnung
gewesen.
Allerdings haben sich die Zeiten und die Rechtsvorstellungen geändert.
Ich weise nocheinmal auf dne Treppenwitz der Geschichte hin.
Diejenigen die am lautesten Unrecht geschrien haben, tun genau das,
was sie so hingebungsvoll bei anderen kritisieren.


Nein.
Wenn aber immer und ewig Probleme (die gleichen Probleme) bei ein und
derselben Gruppe auftreten, und nie eine Lösung finden, bei anderen
aber nur selten und durchaus Lösaungen gefunden werden, dann sollte
man selbstkritisch das Hirn anwerfen, anstatt immer nur den anderen
die Schuld geben zu wollen.

Ich lass einmal die Frage der Verantwortung weg.
Das führt zu unfruchtbarer gegenseitiger Schuldzweisung.
Aber, die Klugheit sollte gebieten, eine Politik einzuschlagen, um die
Konflikte zu reduzieren, anstatt, wie Ljgiyae es macht, sie zu
potenzieren.
Einfach aus egoistischen Überlegungen.

Du tust es, und viele andere tun es auch, hingebungsvoll und
tatkräftig.
Mir tun solche Menschen leid, weil sie ja ihre eigene Lebensqualität
damit bedeutend reduzieren.

Und der Inhalt?

LOL
Diese Witzfigur, "Jüdische Weltverschwörung" ist auch so eine
Luftballonkeule.
Dass sich Juden als die eigentlichen Herrscher der USA und der Welt
aufspielen mag ein bisserl übertrieben sein, stimmt aber im
wesentlichen.
Hat zumindest vor dem Finanzcrash gestimmt.
Wies weitergeht, ist noch nicht abzusehen.
Aber, überleg einmal, wie es wäre, wären die Rollen und die =
Positionen
umgekeht, die Juden im Freiluftgefängnis und von Arabaern kujoniert.
Das Geschrei täte täglich stündlich durch die Welt hallen, alle
jüdischen Organisationen der Welt täten Zeter und Mordio schreien.

Es gibt ein kluges Wort:
Handle so, wie du von anderen behandelt werden möchtest.
Würden Israelische olitiker auch nur eine Spur davon realisieren,
könnte aus meiner Sicht, ziemlich bald Frieden einkehren und eine
halbwegs gedeihliche Lösung zustande gebracht werden.
Nur auf sich selber, auf den eigenenVorteil zu schauen, bringt
natürlich nie eine Lösung.


Es gibt ein Atomsperrabkommen, das international gesehen Voraussetzung
für den Besitz von Nuklearwaffen angesehen wird.

LOL
Bist du wirklich soo dämlich?

Die, im Gegensatz zu den Israelischen Nuklearwaffen völlig legal
betrieben werden.

Aha, weil die einen könnten, müssen ihre Anlagen vernichtet werden,
aber die anderen, die die Waffen _haben_ dürfen sich heuchlerisch an
der Sprengung beteiligen?
Und ihre Waffen einsetzen?

Naja, aus der Sicht Israels sicher.
Nur, der Schwarze Peter hat so eine Eigendynamik.
Wer ih hat (freiwillig oder unfreiwillig) hat ein moralisches Problem
(der Unglaubwürdigkeit).

Ja.
Vor der Selbstzerstörung.
Also einen Vormund.
Anders werden sie wohl "ewig" von einer Katastrophe in die andere
schlittern.