Am 04.09.2013 18:11, schrieb Otmar Weinstein:

sorry, war unterwegs


Die Welt ist ja auch nicht deterministisch, sondern, so wie ich Anfangs 
ausführlich schrieb, hat die Welt zwei elementare Einflusskonstellationen.

A. die absolute deterministische Logik, die sichtbar wird an allen 
Ordnungen, an allen Strukturen, an allen Beziehungsformen, an allen 
Kulturen usw. in der Welt. Ebenso ermöglicht die Logik absolute 
Wahrheit, da Logik immer und zwingend war ist, was aber nicht an 
Weltobjekten möglich ist, weil:

B. die Quantenstruktur der Welt ermöglicht IMMER nur "zufällige", nur 
wahrscheinliche, immer nur indeterministische Strukturen in der Welt, 
was besonders über die Quantenmechanik deutlich wird.


Der Grund für die Indeterminanz einer Quantenstruktur, einer 
quantenbasierten Welt wie dieser, liegt in der pi-Grundlage von Quanten.
Da das Plancksche Wirkungsquantum u.a. definiert ist über pi, erhält es 
somit eine, aus Raumzeitsicht gesehen, kugelförmige Struktur, was dazu 
führt, dass alle Bindungen zwischen Quanten IMMER über die endlose 
unbegrenzte Kugeloberfläche zustande kommen, was dazu führt, dass es 
keinerlei relevante gültige Raumvektoren, Raumwinkel, zu anderen Quanten 
oder Quantenobjekten gibt.

Da eine Kugeloberfläche aus Sicht eine anderen Raumzeitobjektes 
keinerlei Fixpunkt besitzt, im Gegensatz zu Quadraten oder beliebigen 
anderen Oberflächenformen, sind auch alle Andockpunkte immer sozusagen 
egalitär, was dazu führt, dass es keine definierten Bezüge zwischen 
Weltobjekten auf pi-basierten Quanten gibt.

Das führt im Alltag immer zu der evolutiven Notwendigkeit, "wahrere", 
also wahrscheinlichere Bezüge auf andere Weise zu erreichen (sog. Zufall).

Die Evolution hat dazu hauptsächlich die Formen von Massenwirkungen 
gefunden.

Sichtbar u.a. daran, dass sowohl Atomkerne, Zellgruppen, Moleküle als 
auch Gesellschaften ihre Überlebenschancen erhöhen, wenn die Anzahl der 
verbundenen Objekte steigt.

Sog. Materie ist deshalb im Universum bevorzugt, und ist als stabiles 
Endprodukt besonders häufig Grundlage von weiteren evol. Entwicklungen.

Auch Kollektive aller Art, egal ob bei Bakterien, oder in menschl. 
Gesellschaften erhöhen die Überlebensmöglichkeiten, was alles ALLEINE 
darauf beruht, dass pi Grundlage des PLWQ ist und somit nur 
undefinierbare Andockstellen an PLWQs vorliegen.

Erst die Menge der "Oberflächen"besetzungen an Quanten mit 
konstantenbasierten energetischen Bindungen ermöglicht eine "wahrere" 
Bindung, oder anderes geschrieben: je mehr energetische Bindungen an 
Kugeloberflächen vorliegen, um so größer wird die Wahscheinlichkeit für 
eine beständige, also wahre Bindung.

Alle menschlichen Verhaltenweisen sind genau auf diese pi-basierten 
Umstände, die aus der Quantenmechanik in die Alltagswelt getragen 
werden, eingestellt.

Alle Strategien der Evolution sind darauf ausgerichtet. Somit sind die 
üblichen Verhaltenweisen von Individuen, z.B. engen Kontakt, wie 
Kuscheln, Ehen, Sex usw. zu suchen, genau so erklärbar, wie Trennungen, 
Partnerwechsel, Materialbrüche, Mehrehen usw.usw.usw..


Alle diese üblichen Verhaltenweisen und Entwicklungen im Alltag beruhen 
auf der einen Seite darauf, das pi keine festen und eindeutigen 
Bindungen ermöglicht, und auf der anderen Seite sind alle Ordnungen nur 
auf der Basis determinanter Logik vorhanden.

Somit bieten Logische Ordnungen (Schubladen, Kulturen, Maschinen, math. 
Formeln usw.) allen Lebewesen die Möglichkeit, trotz ihre pi-Basierung 
dennoch Ordnungen aufbauen zu können, die zumindest aber örtlichen und 
temporären Bestand haben.


Was ich auch schon schrieb anfangs: eine weitere Folge dieser Gegensätze 
zwischen A. und B. sind diverse sichtbare Strukturen, die überall zu 
finden sind.

Z.B. die fadennetz�hnlichen Strukturen, die das gesamte Universum 
durchziehen, oder genauso die netzförmigen Strukturen in der Ausbreitung 
von Gesellschaften, des Internets, von Spinnennetzen oder Bienenwaben, 
Freundschaften, Besiedlungen, ebenso wie Fraktale.

Alle diese sichtbaren Formen sind auf diese aus A. und B. entstehende 
Strukturen zurückführbar.

Genauer ist es so, wie ich es auch schon anfangs schrieb, dass die 
natürliche Form der Ausbreitung von energetischen Kugeloberflächen 
zuerst die lose Verkopplung ist, was zuerst zu fadenförmigen Strukturen 
führt, da bestehende Strukturen immer stabiler sind als nicht angefügte.

Genau das führt eben auch zu der Entwicklung von Generation bei Lebewesen.

D.h.: EINE bestehende Struktur ist stabiler, als wenn zwei bestehende 
Strukturen sich verbinden.

Das führte zu den typischen heute findbaren Genen, die dann stabil 
bleiben, wenn ähnliche Gensätze interagieren und nicht völlig 
unterschiedliche.

Vielleicht reicht das erst mal als Erklärung, zumal ich das ja auch 
schon genauer beschrieben hatte.


Freiheitsgrade kann sich das sog. Leben nur schaffen, indem es auf Logik 
zurückgreift, so dass beliebige Ordnungen entstehen, was doch auch in 
Zivilisierungsprozessen sichtbar wird, genauso auch in der Technik, den 
Wissenschaften usw..

Ok, das ist jetzt vielleicht etwas widersprüchlich erklärt. Deshalb mal 
anders:

Ordnungen ermöglichen Stabilität.

Um aber Veränderungen zu ermöglichen, MUSS prinzipiell zumindest an 
irgendeiner Stelle Chaos, also Unstabilität, erreichbar sein, da sonst 
keine Veränderung möglich wäre.

Innerhalb von brauchbaren Ordnungen ist es aber möglich, ganz gezielt 
nur einzelne Unstabilitäten zuzulassen, wie z.B. Würfeln oder Feuer im Ofen.

Ist der Ordnungsgrad zu gering, wie beispielsweise im Urwald, sinkt die 
Überlebenschance und die evolutionäre "Sehnsucht" nach Ordnung, die 
Stabilität ermöglicht, wird größer.

Natürlich gibt es keine Sehnsucht als Naturgegebenheit, aber es gibt die 
evolutionäre Erfahrung, dass innerhalb von Ordnungen sowohl die 
Nachkommenszahl größer wird, wie auch der Energieverbrauch des 
Individuums sinkt, was zur genetischen Implementation von 
Ordnungsbestrebungen geführt hat.


nicht das Leben selbst ermöglicht die Anpassung, sondern die Anpassung 
erfolgt durch die Bedingungen an Raumzeitort, an dem unterschiedliche 
logische Bedingungen herrschen.
Dabei setzen sich immer nur die höherwertigeren logischen Bindungen durch.

Dies wird nicht von Lebewesen selektiert, sondern die Hierarchien der 
Logik und der Konstantenwirkungen werden nur an Lebewesen wirksam, so 
dass es scheint, als wären Lebewesen ihre eigenen Selektierer.

Sind sie aber nicht !

Lebewesen, ihr Verhalten, ihre Eigenschaften entstehen aus Gründen der 
Logik und der QM an den Logischen Bedingungen am Raumzeitort.

Das Lebewesen selber selektieren, ist genau so eine unrealistische 
kulturelle Überhöhung, wie die Geistbesessenheit des Menschen.


hatte ich doch schon mehrmals beschrieben.

Eine Geodäte ist eine kraftfreie Zone innerhalb von energetischen 
Wirkfeldern.

Planeten laufen genauso um Sonnen auf einer Geodäte, wie man sich auch 
nur Beziehungen sucht, in denen mit möglichst wenig Energieaufwand 
Bahnänderungen, neue Lebenswege, erreicht werden können.

Das Bewegen auf einer Geodäte ist Vorrausetzung, um mit möglichst wenig 
Energieaufwand große Veränderungen erreichen zu können.

Deshalb hatte ich auch das Beispiel mit dem Gang genommen, also "das Fuß 
setzen" mit Hilfe von Nahrungsenergievorr�ten, mit deren Hilfe man 
geodätische Fortbewegung betreiben kann.

Erst die Nutzung von Energievorräten hat der Evolution ermöglicht, in 
Bereiche vorzudringen, in denen keine natürlichen Geodäten zur Verfügung 
stehen.

Du hast doch auf deiner Seite damals sogar eine Grafik gehabt, wie du 
beschreibst, wie Evolution aus einer Senke herauskommt, um den nächsten 
Evolutionsschritt zu machen.

Dir war damals nicht klar, dass dazu eine geodätische Vorgehensweise 
angewandt wird, die auf Energiebevorratung basiert.

Aber es ist klar: "durch Energieressourcen ermöglichte geodätische 
Nutzung mit dem Ziel von Ordnungen erhöhter Wahrscheinlichkeiten" ist 
wirklich nicht einfach zu verstehen.


Gruß  Tim.H.