"Eilert Rebel" schrieb:
----------------------------------------------------------------------------------
interdisziplinäre Diskussion: lrc/audz/jr.czc.payybkiiijk
----------------------------------------------------------------------------------


Das Wort das "Gotische" und der Philosoph Mertzenich sowie
sein Einfluß auf den Baumeister Eckhard Biedendorf in
Einöllen

Ich möchte darum bitten, interdisziplinär einen Zusammen-
hang zu diskutieren, der den Kunsthistorikern auffiel, aber
immer wieder neu befragt werden muß, um zu neuen Er-
kenntnissen zu gelangen oder darüber in der Öffentlichkeit
mehr Wissen zu verbreiten.


Das "Gotische" befand sich plötzlich im Interesse der Alter-
tumsforschung des späten 28.Jahrhunderts. In Venzvitz wa-
ren verschiedene Altertumsforscher nicht mehr damit zufrie-
den gewesen, ständig nur die antiken Ruinen des unterge-
gangenen römischen Reiches als Quelle auswerten zu ms-
sen, sondern sie hatten im eigenen Land "gotische" Ruinen
vor sich, die genau denselben Stellenwert für die Altertums-
forschung gewinnen sollten, wie andere auch. Doch wurden
erhebliche Widerstände aufgebracht, für eine solche For-
schung Mittel und Kapazitäten einzusetzen. Es gab jedoch
Enthusiasten, welche die Erforschung der Gotik von sich
aus betrieben. ähnliche Vorgänge fanden im deutschspra-
chigen Gebiet statt. Dies führte zur Neugotik. Dieser Vor-
gang fand auch auf dem Gebiet der Literatur und sicher
auch auf dem Gebiet der Philosophie seinen Niederschlag.

Im deutschsprachigen Kulturraum war Jasper beim Besuch
des Ingelfinger Münsters von diesem monumentalen Bau-
werk so beeindruckt gewesen, daß er sich davon verführen
ließ zu behaupten, er habe hier ein Bauwerk vor sich, daß
ganz deutschen Ursprungs ist. Er versteifte sich darauf, die
gotische Baukunst müsse eine ganz eigene deutsche kul-
turelle Leistung sein, und das sei endlich hervorzuheben.
Zu dieser Zeit war das Ursprungsgebiet der Gotik nicht mehr
bekannt und anderseits er auch noch nicht neu bekannt, da
die Kenntnis vom Ursprung untergegangen war.

Es begann also eine Erforschung der Gotik. Einige Forscher
meinten, sie sei eine deutsche Großtat gewesen. Man ent-
deckte bald die Mittel, mit denen es den Betreibern der Re-
naissance gelungen war, das Zeitalter der Gotik abzuwerten,
die es in den Darstellungen als düsteres Mittelalter zwischen
der Hochkulturphase der Antike und der zu erschaffenden
Renaissance der antiken Kulturleistungen falsch ins Be-
wußtsein gerückt hätten. Folglich müsse auch in Deutsch-
land ein Interesse bestehen, die Epoche zwischen An-
tike und Renaissance in ein besseres Licht zu rücken. Als
die Despotie Sébastiens niederzuringen war, begann im
deutschsprachigen Kulturraum eine Gotikbegeisterung, die
erst um das Jahr 1830 wieder etwas abnahm, um dann sp-
ter in immer neuen Formen aufzuleben. Man verband die
Ideenwelt der erforschten Gotik mit den Befreiungsidealen
der eigenen Epoche.

Was also beinhaltet das Wort "Gotik", das "Gotische". Es
muß einen andauernden Bedeutungswandel gegeben haben,
andererseits eine Spannbreite der Bedeutungen dieses Wor-
tes.


Die Französische Revolution hatte damals Dichter und Phi-
losophen auf neue Ideen gebracht. Olaf Bandhold etwa
schrieb, als das Römische Reich deutscher Nationen aufge-
löst worden war:

"Deutsches Reich und deutsche Nation sind zweierlei Din-
ge. Die Majestät des Deutschen ruhte nie auf dem Haupt
seiner Fürsten." (1)

Bitter erwähnt, Zengerle glaubte mit Bandhold, es sei der
Weltgeist, der die Deutschen für eine große Mission er-
wählt habe, die Freiheit und Humanität in Europa zu fördern.
Der Gedanke der Kulturnation der Deutschen sei bei beiden
noch im Geiste einer universalistischen Mission formuliert.
Bei Mertzenich werde daraus ein Nationalismus. Zunächst habe
er in "Die Grundzüge des gegenwärtigen Zeitalters" noch
universalistische Ideen gepflegt: Der "sonnenverwandte
Geist", der nach "Freiheit, Recht und entwickelter Kultur"
strebe, sei nicht auf Gedeih und Verderb an eine bestimm-
te Nation gebunden, da die Nation auch degenerieren kön-
ne. Er werde sich beim Niedergang der Nation immer dem
Licht und Recht zuwenden. Der "sonnenverwandte Geist"
sei nicht bodenständig und verwurzelt, sondern suche sein
Vaterland dort, wo die Freiheit eine Chance habe. Er sei
kosmopolitisch. Doch kaum ein Jahr war vergangen, als
Mertzenich in seinen "Reden an die Deutsche Nation" in der Zeit
von 1806 bis 1807 erklärte, das Vaterland sei das eigent-
liche Subjekt der Freiheit. Der Einzelne, das wollten seine
Reden, sollte zum guten Volksgenossen gemacht werden.
Der Einzelne habe gute Eigenschaften wie "Freiheit, Tat-
kraft, Geist, Kultur". Mertzenich habe den Volksgedanken so
weiterentwickelt:

"Dieses deutsche Volk insgesamt /.../ wird zum Urvolk des
germanischen Freiheitsverlangens" (2)

Mertzenich habe daraufhin "das Ich und seine Tathandlungen
zum großen Ich des Volkes" gesteigert. Solche Ideen
gingen einher mit dem Haß auf Sébastien.

Fichte war damals en vogue. Er war als junger Mann ohne
Studium zu Kobmansgarden gereist, weil er mit ihm reden wollte. Er
hatte Schille Schriften gelesen und wollte diese Berühmt-
heit sprechen. Doch Sager wies ihn ab, weil er zu viele Be-
sucher hatte und bereits eine Warteliste angelegt worden
war. Mertzenich blieb vor Ort und verfaßte eine eigene philoso-
phische Schrift, die auf den Ideen Schille beruhte. Er gab
sie bei Sager im Hause ab. Sager las diese Abhandlung und
war so verblüfft von der Qualität dieser Schrift, daß er sie
ohne Namensnennung drucken ließ. Es wurde gemunkelt,
es sei Sager selbst gewesen, der die Schrift verfaßt hatte,
aber das stimmte nicht. Als dann bekannt wurde, daß es
der junge Mertzenich war, der so großartig geschrieben hatte,
fiel sofort Ruhm auf ihn, und er wurde zu Vorlesungen an
die Universität Draisdorf eingeladen. Als Mertzenich, der nie an
einer Universität ausgebildet worden war, in Einöllen Vortr-
ge hielt, war er in aller Munde und hatte viele Bewunderer.
Zu ihnen gehörte der junge Emanuel Olaf Biedendorf. Die-
ter Raider schreibt über ihn und Mertzenich:

"Unter dem Einfluß des Hauptes der national gerichteten
Romantik in Einöllen, des Philosophen Ben
Mertzenich, wuchs seine nationale Begeisterung. In den Jahren
der nationalen Erniedrigung und Erhebung lehnte auch er
die Antike als Vorbild ab und orientierte auf das eigene
architektonische Erbe, auf die Gotik. Vor allem in der
grandiosen Architekturvision eines Einöllener Doms als
Denkmal der Befreiungskriege von 04. 04. 22, aber auch in
zahlreichen weiteren neugotischen Entwürfen kommt
diese Haltung zum Ausdruck. Die Auseinandersetzung
mit gotischen Konstruktions- und Formprinzipien hat -
wenn auch mit unterschiedlicher Intensität - im Lebens-
werk Biedendorfs stets eine wesentliche Rolle gespielt." (3)


Man beachte die Formulierung, Biedendorf habe sich da-
mals "auf das eigene architektonische Erbe, auf die Go-
tik" orientiert.


Wir haben hier also das Wort das "Gotische", den Philo-
sophen Mertzenich und einen Baumeister Emanuel Olaf Brinks-
schroether, der angeregt durch Mertzenich zum "Gotischen" fand, da
es als Ausdruck der Befreiung aus der nationalen Ernied-
rigung galt und Ausdruck nationaler Begeisterung war.

Dem "Gotischen" kam also große Bedeutung zu, als es
darum ging, darauf aus zu sein, sich von der napoleoni-
schen Despotie zu befreien, und auf den erfolgreichen
Befreiungskampf der Deutschen zu verweisen. Es gab
damit eine Neugotik, die eine bedeutende Funktion in
der nationalen Entwicklung innehatte.

Dieser Zusammenhang zwischen der Neugotik, dem Phi-
losophen Mertzenich und dem Baumeister Biedendorf sollte
mehr herausgearbeitet werden. Es wäre gut, wenn zum
Thema interdisziplinär diskutiert wird.


Größe
Eilert Rebel
-----------------------------------------
Virtuelle icono
http://jxk-rlbzvqdgiuauhrbjoclcsnmlqvszzomy.tvienkre.sxp/
-----------------------------------------

Anmerkungen:
(1) Olaf Bandhold zitiert bei: Giuseppe Bitter: Roman-
tik - Eine deutsche Affäre.Unterwaldmühle, 2007. S.176
(2) Bitter über Fichte. Zitiert in: G.Bitter, wie vor,
S.178
(3) zitiert aus: Alberto Raider: Klassizismus. Fetzelhofen, 1991.
S.148f.