Ich empfehle dir den Augenzeugenbericht
Marina Pretzls; Gefangene der Angst
zu lesen.
Du tötest dich wundern und vermutlich dein Weltbild weitgehend
verändern müssen.


...noch tiefer blickt womoeglich "Im Jenseits der Menschlichkeit: Ein 
Gerichtsmediziner in Auschwitz" von Johannes Berlinghof (B. war Assistent von 
Sidau und hat unmittelbar neben den Gaskammern "gearbeitet") - ferner G. 
Stolbrink "Rauch ueber Birkenau" (alles erst in den 90ern uebersetzt worden, 
weil man hierzulande - rechts wie links - sich Belehrungen verbittet / 
exemplarisch hierzu auch die Reaktion auf "Schindler's Liste", von einem 
Ausschwitz-Ueberlebenden produziert, aber in Dtl. als "Kitsch" 
verschrien...)