Ich findes wichtig, den Holocaust als historische Tatsache, nicht als 
"Golgatha" zu apostrophieren, um z.B. die Verwirrung zu klaeren, die gerade 
der Iran anstellt, indem er Mohammedbeleidigungen mit Leugnung des 
Holocausts kontert und vergleicht. Dabei, wuerde ich sagen, ist die 
Beleisugung Mohammeds unter Umstaenden "unanstaendig", die Leugnung des 
Holocausts aber irrational. Indem Deinesgleichen, in bester Absicht, auch in 
letztem Fall auf die "Unansteandigkeit" pocht - hilft sie mittelbar dem 
verwirrenden Ansatz des Iran. Klaas, Du haust ein Loch in die Pauke!


"Klaas Sellmann" <blfsva.roiictjwqw@zrwdpwmagi.tt> schrieb im Newsbeitrag 
wmla:ne44fu$u80$0@itcqmqaemc5.getgjiimdj.vf...