...also, leite ich ab, die Bezweiflung des Holocaust ist paranoid, d.h., 
eine falsches Bild ueber einer sehr wohl existierende Wirklichkeit. Aber ist 
die Paranoia eine moralische Verfehlung? Therapiert man sie durch Appell ans 
Gewissen?

Ich finde, das Wesen der Besteitung des Holocausts kaeme besser heraus, wenn 
man ihr verwandte Bestreitungen zur Seite stellt, etwa: dass die Welt in 
Wirklichkeit nur 2 Tage alt ist, und der Rest, den wir von ihr wissen, 
allein in unserer "sog." Erinnerung besteht.