Hallo Arne,


Wie sollte "Wissenschaft" denn funktionieren, wenn sie nicht
verifizierbare Aussagen (also Vorhersagen) produziert? Wenn man
aufgrund zweier konkurrierender wissenschaftlicher Theorien zu dem
Ergebnis kommt, dass im Falle der Theorie A in Obermutten eine
Pfalzkapelle ist, im Falle der Theorie B jedoch nicht, dann ist es das
einfachste, mal nachzuschauen.

Ich wüsste keine andere Möglichkeit, zwischen konkurrierenden
wissenschaftlichen Theorien zu unterscheiden.

Und ich würde als "historische Tatsache" einfach jene Theorie
bezeichnen, die aufgrund genau solcher Verifikationen bisher gut
bestätigt ist.

Viele Größe

Benedikt