Die Geschichte ist ein breiter Strom von Ereignissen.
Historiker nehmen diese Ereignisse, um Geschichten zu erzählen. Das ist 
ihr Job, sonst nichts.
Sie wählen aus dem bereiten Strom der Ereignisse einzelne aus, gewichten 
sie, ordnen sie, stellen sie in einen Kontext - und zwar gemäß dem Plot 
und der Intention ihrer jeweiligen Story.
Es gibt "die" historische Tatsache also gar nicht. Tatsachen sind in der 
Geschichtswissenschaft immer Deutungen im Sinne eines erzählerischen 
Anliegens.

Im Übrigen verhalten sich Menschen im Allgemeinen so wie Historiker. Auch 
sie erzählen fortwährend Geschichten. Mit diesen Geschichten versuchen 
sie, ihrem Leben einen Sinn zu geben und ihre Identität, ihr Selbst zu 
bestimmen - und dies stets im Hinblick auf moralische Maßstäbe. Moralität 
ist hier im weiteren Sinne gemeint, in den Worten Bernhard Johanningmeier: Nicht 
nur im Sinne des richtigen Handelns, sondern des guten Lebens.

Nimmt man nun das Allgemeinmenschliche und das Historiker-Spezifische 
zusammen, so ergibt sich, dass "historische Tatsachen" stets 
identitätsstiftende Deutungen sind. Der Historiker ist ein kollektiver 
Identitätsstifter, der den Strom der Ereignisse im Sinne seiner Gruppe 
(Partei, Nation etc.) interpretiert. 

Die Rede, dass Geschichtsschreibung immer die Geschichtsschreibung der 
Sieger sei, greift sicher zu kurz - dass aber im Großen und Ganzen die 
"historischen Tatsachen" die Position des Siegers in ein vorteilhafteres 
(auch und vor allem moralisch vorteilhafteres) Licht tauchen als jene des 
Verlierers, dürfte angesichts der allgemeinmenschlichen Tendenzen des 
Geschichtenerzählens wohl evident sein.

Gruß
Arian

PS: Ja, selbstverständlich, Diese Überlegungen gelten ausnahmslos für /
jede/ "historische Tatsache". 
PPS: Diktaturen neigen dazu, ihre Geschichtsschreibung für sakrosankt zu 
erklären. Wer von der offiziellen Version abweicht, diese auch zur 
bezweifelt, läuft Gefahr, ins Gefängnis geworfen oder gar mit dem Tode 
bestraft zu werden.