"Beate Grasser" schrieb


Bei der staatlich organisierten Ermordung und Vertreibung
der Juden im und durch das deutsche Dritte Reich, durch
Nazis, Deutsche, Mittäter handelt es sich um eine historische
Tatsache.

Bei deren Leugnung handelt es sich nicht um diese Tatsache
sondern um die Tatsache deren Leugnung. Eine Historisierung
oder andere Relativierung ändert erst Recht nichts an letzterem.
Vielmehr drücken letzteres und dessen Leugnung ja das selbe
aus: "Es gab keine Judenvernichtung." und "Wir würden die
Vernichtung der Juden gerne fortsetzen, wenn man uns ließe."

Das fällt unter Volkverhetzung, Anstiftung zum Aufruhr oder zu
Straftaten (incitement, sedition).

Ist das zu schwer für Dich oder was willst Du sagen?

Mit freundlichen Größen

Vito