So, Luigi, kann historische Wissenschaft überhaupt nicht funktionieren, 
nämlich durch Augenschein. 

Nehmen wir einmal an, die Hypothese laute, es habe im Mittelalter ein 
Vertrag existiert zwischen den Städten X und Y. Nun findet sich in einem 
Archiv ein entsprechender Vertrag mit dem Siegel des Kaisers. Die 
Vertreter der Hypothese jubeln und sprechen von einer eindrucksvollen 
Verifikation.

Doch sie haben nicht mit ihren Kontrahenten gerechnet. Diese ziehen die 
Augenbrauen hoch, blicken streng, dann grinsen sie und sagen: "Schau dir 
einmal das Siegel genauer an. Das soll der Kaiser sein? Das Siegel ist 
das Bildnis des Kaisers. Der aber trägt einen Bart. In jener Zeit trug 
der Kaiser aber noch keinen Bart. Er ließ ihn sich erst kurz vor seinem 
Tode wachsen, also zwanzig Jahre später."

Und schon ist der Streit um des Kaisers Bart in vollem Gange. 

Die einen deuten den Bart nunmehr als Symbol patriarchalischer Würde. Der 
Bart dürfe nicht naturalistisch gedeutet werden. Es gehe gar nicht um die 
Faktizität des Barttragens. Die anderen meinen, das Bildnis des Siegels 
stelle gar nicht den Kaiser dar, sondern dessen Vater. Der aber sei schon 
als Jüngling bärtig gewesen und mit Rauschebart gestorben.

Und so geht das munter weiter. 

Wer sich schon einmal mit mittelalterlicher Geschichte beschäftigt hat, 
weiß, dass damals das Fälschen von Dokumenten gang und gäbe war - weil 
schwer überprüfbar.

Der Streit und des Kaisers Bart steht hier nur für eine Vielzahl 
ähnlicher Fälle. Sogar in der neueren Geschichte ist die Dokumentenlage 
keineswegs so bestellt, dass Verifikationen ohne Interpretationen, ohne 
Deutungen überhaupt möglich wären. 

Deutungen aber hängen nicht nur von Theorien ab, die man eventuell noch 
einer Falsifikation unterwerfen könnte. 

Sie werden auch durch (moralische) Bewertungen bestimmt, die gar nicht 
wahrheitsfähig sind im Sinne eines naturalistischen Zugriffs auf 
menschliche Geschichte und menschliches Handeln.

Ob ein Faktum überhaupt als Verifikation eines angeblichen historischen 
Ereignisses gewertet werden kann, lässt sich in der Geschichtsforschung 
in der Regel nicht zweifelsfrei klären. 

Wenn von "unbezweifelbaren historischen Tatsachen" die Rede ist, dann 
höre ich stets den Klang der Ideologie. Ideologie dekretiert Wahrheit, 
indem sie Zweifel an Verifikationen diskreditiert. 

Natürlich sind Quellen wichtig. Man darf sich nur nicht einbilden, dass 
diese in den Wissenschaften vom Menschen dieselbe Bedeutung haben könnten 
wie die Ergebnisse eines naturwissenschaftlichen Experiments, das sich 
mit nicht-menschlichen Objekten beschäftigt. Es ist eine transzendentale 
Voraussetzung unseres Urteils über menschliches Handeln, dass wir dabei 
niemals nur die schiere Faktizität isoliert betrachten, sondern diese 
immer schon vor einem Sinnhorizont interpretieren, der sich nicht 
empirisch herleiten lässt.

Gruß
Urs