Man kann aus Tatsachen freilich immer Prognosen ableiten. Darum geht es 
aber gar nicht. Es geht darum, ob zweifelsfreie Verifikationen möglich 
sind. Dies ist in der Geschichtswissenschaft nicht der Fall.

Erkenntnistheoretisch betrachtet, ist es sogar so, dass Verifikationen 
vom Zeitfaktor abstrahieren müssen. 

Nimm die Hypothese: "Es gibt mindestens einen schwarzen Schwan." Wenn wir 
hier und heute eine Expedition ins Land der schwarzen Schwäne ausrüsten 
und uns mit wissenschaftlicher Akribie davon überzeugen können, dass 
besagtes Tier tatsächlich ein Schwan und schwarz ist, dann ist alles gut.

Doch nun nehmen wir einmal an, es habe nur einmal, und zwar vor 
dreihundert Jahren in einer fernen Weltgegend ein Forschungsreisender 
einen schwarzen Schwan beobachtet. Dann würde sofort die Diskussion 
hinsichtlich der Glaubwürdigkeit und der Qualifikation des 
Forschungsreisenden entbrennen. 

Streng genommen finden Verifikationen also immer im Hier und Jetzt statt 
- oder nie. Sie sind also eine Fiktion, wenngleich eine mitunter 
nützliche.

Gruß
Oswald


-- 
/home/gresch/Documents/sig.txt