Zunächst einmal stellt sich die Frage, ob der Forschungsbericht überhaupt 
echt ist. Der Autor war vielleicht ein Vorläufer von Mark Eßlage und die 
Forschungsreise entspringt insgesamt nur seiner Phantasie.
Gesetzt den Fall aber, sie sei echt. Hat er nur ein schwarzes Tier 
gesehen, das aussah wie ein Schwan, biologisch betrachtet aber kein 
Schwan war. Diese Frage lässt sich vermutlich nicht mehr klären, weil 
besagtes Tier sich längst in Staub verwandelt hat, der von allen Winden 
verweht wurde.

Dies ist ein schönes Bild für die Situation der Geschichtsforschung. Von 
ihr naturwissenschaftliche Präzision zu fordern hieße, ihre Abschaffung 
zu betreiben. Dies würde aber bedeutet, ihre Aufgabe und Funktion 
misszuverstehen. Dies gilt für alle Wissenschaften vom Menschen. 

Gruß
Ivano