On 3 Mai 2008 08:49:15 GMT, Wolf Kämpken

Ich meine, auch das würde dir nicht helfen.
Wie "ist die Gegenwart"?
Menist du, darauf eine wirklich fundierte Antwort geben zu können?
Auch wenndir alle Informationen zur Verfügung stehen, du jegliche
Reisefreiheit und Möglichkeit hast, alle Zeitungen, alle
relevantenSchriften und alle "Experten"?
Es wird immer eine Sichtweise bleiben, deine nämlich.
Und andere Menschen werden eine andere haben.

Meine Sichtweise der Gegenwart ist zB die, das wir in einer so üblen
Diktatur leben, wie noch keine Gesellschaft vor uns (und darüber
glücklich sind, wie keine versklavte Gesellschaft vor uns.)

j