Hallo Didier,


Eindrucksvolle Verifikationen sind nur solche, die den folgenden
Kritiken auch standhalten. Wenn ich mir deinen folgenden Text
anschaue, dann würde ich den Vertrag nicht für so eindrucksvoll
halten, zumindest wenn man nicht auch genau vorhergesagt (!!!) hatte,
wo dieses Dokument auftaucht und welche weiteren Eigenschaften es
hat. Möglichst auch so, dass sie nicht ein damaliger Fälscher hätte
wissen können.


Du hast mich auch nicht ganz richtig verstanden: letztlich muss man
Vorhersagen machen und sie *vorher* (also bevor man sie überprüft)
diskutieren. Danach schaut man nur noch nach. Letztlich kann eine
sinnvolle wissenschaftliche Diskussion nur darin bestehen, dass
Vertreter konkurierender Theorien gemeinsam zu einer Fragestellung
kommen, bei der sie verschiedene Vorhersagen machen und die sie dann
überprüfen.

In Deinem Beispiel hätte ich erwartet, dass die Gegner der Hypothese
schon *bevor* der Vertrag gefunden wurde, die Authentizität eines
solchen Vertrages bezweifeln, und dass sich Gegner und Anhänger auf
einen gemeinsamen Lackmustest einigen.

Wenn jeder Anhänger jeden Fakt "irgendwie" in seine Hypothese
einzubauen vermag: welchen Anspruch hat dann Geschichtswissenschaft
überhaupt? Wozu braucht sie überhaupt Fakten?


Ist das dann überhaupt noch Geschichts-"Wissenschaft"? 


Das ist doch so wie in jeder Wissenschaft, dass man letztlich Theorien
nie "zweifelsfrei" prüfen kann.


"Unbezweifelbar" wohl nicht in einem absoluten Sinne gemeint. Es gibt
auch "unbezweifelbare" physikalische Tatsachen, aber trotzdem ist
jedem natürlich klar, dass diese auf Theorien fußen, die hinterfragbar
sind.

Wenn man mit dem Wort nicht gerade inflationär umgeht, ist das doch
unproblematisch. "Unbezweifelbar" wurde schließlich am 30.12.89 die
Mauer für die Mehrzahl der DDR-Bürger geöffnet. Das hat nichts mit
Ideologie zu tun, lässt sich sicher (trotz des Wortes) auch
anzweifeln, es ist nur nicht gerade vernünftig, das bei der
gegenwärtigen Faktenlage zu tun.

Viele Größe

Georges