(kürzer zitieren wäre nett)

Du setzt einiges voraus:
- es gibt eine Energiewende
- Wissen beim Leser, was das ist
- sie ist ein Opfer
- sie ist ein Opfer unbewußt dominierender Antriebe
- die Leser wissen, was Du mit unbewußt dominierenden Antrieben meinst
- Energiewende als Opfer ist gut
Das ist 'ne Menge Holz für so einen kleinen Satz.

Verhindern soll ich das auch noch?

Ich habe mich mal intensiv mit dem Klimakram befaßt, der ja die 
Begründung für die Subventionen und Gesetze ist, die Solarenergie und 
Windenergie und Biotreibstoffe und Bioenergie und Erdwärmenutzung sein 
soll. Für längere Erklärungen machen wir eine neue Diskussion auf. Kurz, 
die Treibhaustheorie ist mehr als zweifelhaft. Wir haben eine Zunahme 
des CO2 und keine Erwärmung.

Zweiter Pfeiler der grassierenden Subventionitis für obige Energien ist 
die Behauptung, die Energieträger gingen zu Ende. Das stimmt auch nicht. 
Die reichen noch einige hundert Jahre. Die Behauptung, das l wäre alle, 
kann bis 1920 zurückverfolgt werden. Natürlich ist es sinnvoll, mit 
Ressourcen sparsam umzugehen.

Die Wirtschaft sucht die wirtschaftlichste Lösung, auch für das Problem 
der Energieversorgung. Es ist ein riesiges System, welches auf ein 
Optimum zuläuft. Das Kriterium ist der Preis, der Meßwert das Geld. Das 
ist eine Selbstorganisation, Regelkreise stabilisieren. Greift man nun 
in diesen Prozeß ein, indem man billige Waren anbietet, dann verschiebt 
man das Optimum. Es entsteht eine Fehlorientierung.

Die zentrale Frage, die ich auch im Buch herausarbeite, ist die Frage 
nach der Quelle der Information, die den Systemaufbau betreibt. Ich 
nenne es das Kriterium, nach dem auslesenden Kriterium. Wenn das 
Kriterium beeinflußt wird, dann verschiebt sich die ganze Wirtschaft. 
Sie entfernt sich vom vorherigen wirtschaftlichen Punkt.

Nun kann man sagen, daß eben diese Verschiebung etwas Gutes bewirken 
soll. Das hat nur einen kleinen Haken, niemand weiß, was gut ist. In der 
Wirtschaft insgesamt entstehen an vielen Stellen Zusatzkosten allein 
durch diese Verschiebung. Dirigistische Eingriffe sind nicht 
verantwortbar. Wie sieht es nun aus? Der Einfluß des CO2 ist unklar. 
Energiereserven gibt es noch genug.

Vernünftig wäre, die Mechanismen zu verstehen bevor man handelt. Die 
unbewußten Antriebe haben uns bis hier gebracht. Von denen, die an 
diesem komplexen System herumpfuschen wollen, könnte nicht einer nur 
einen Bruchteil davon verstehen, geschweige denn erledigen.

Es ist unvernünftig, Ressourcen zu verschwenden. Aber genau das 
geschieht doch durch die sogenannte Wende. Besser als die unbewußten 
Antriebe kann man nur werden, wenn man diese verstanden hat. Dies ist 
aber noch nicht der Fall.

Erstmal Pause an der Stelle.


Theodor
-- 
Wann wird es denn nun endlich wärmer?