Hallo Erhard,


Das würde ich dann aber nicht Wissenschaft nennen, sondern
"Geschichten erzählen".


Nur wenn man einfach da endet "ich glaube nicht, dass das Dokument
echt ist, weil meine Parteilichkeit mir das gebietet" bzw. der dazu
konträre Standpunkt, würde ich das nicht "Streit" nennen. Woher sollte
jemand, der das "von außen" betrachtet (ein Schüler oder ein Student)
denn beurteilen, welcher Glaube der richtige ist?


Das ist es ja auch in der Naturwissenschaft: es gibt allgemeine
Regeln, wenn eine Beobachtung allgemein akzeptiert wird und wann ein
Experiment Nachholebedarf hat.


... aber die sollten doch auch regeln, wann eine Fundsache (ein
Vertrag) als akzeptiert gilt und welche venünftigen Zweifel man daran
haben kann? Und wenn es vernünftige Zweifel gibt (die von dir
genannten sind wohl auf jeden Fall vernünftig), dass man dann auch
akzeptiert, dass diese bestehen?


Eine der Regeln im wissenschaftlichen Streit ist m.E., dass jede
Partei ihre eigenen Überzeugungen mit mindestens der gleichen Distanz
und Kritik betrachtet wie die gegnerische.

Eine andere Regel ist, dass man die Grenzen der eigenen Theorien genau
benennen kann.