Am Sun, 8 Jan 2009 11:42:51 +0100 schrieb Matthias Lersner:

...
Hallo Matthias,

bei allen halbwegs komplexen historischen Sachverhalten - und nicht nur 
jenen, die Jahrhunderte zurückliegen - gibt es keine Theorien, die 
unbezweifelbar wahr wären. Es ist umgekehrt sogar so, dass die 
Geschichtserzählungen immer parteilich sind und sein müssen (dies 
entspricht ihrer identitätsstiftenden Funktion) und dass sie deshalb auch 
zum Parteienstreit, also zur Diskussion herausfordern. Der Streit um des 
Kaisers Bart ist das Wesen der Geschichtswissenschaft. Der Bart des 
Kaisers - die Dokumente, die Quellen - sind dabei aber kein 
naturwissenschaftliches Faktum, sondern sie sind eher Kristallisationen 
eines geregelten Umgangs der Parteien miteinander. Der gemeinsame Sinn 
dieser Objekte wird durch die Spielregeln bestimmt, denen sich die 
Spieler des geschichtswissenschaftlichen Spiels unterworfen haben. Werden 
diese missachtet, so handelt es sich nicht mehr um einen 
geschichtswissenschaftlich inszenierten Parteienstreit. So wie beim 
Schachspiel: Wenn auch nur eine Partei die Spielregeln nicht mehr 
anerkennt, dann kann man mit den Figuren machen, was man will.

Gruß
Gian