Hallo Ihno,


Ich bin nunmal kein Geschichtsforscher, wüsste aber auch nicht, warum
man dort /solche/ "unbezweifelbaren" Tatsachen nicht auch so nennen
sollte.


*Das* eine "unbezweifelbare" Tatsache zu nennen, ist schon ziemlich
gewagt. Was mich daran nur verwundert: normalerweise sollte man doch
als Wissenschaftler gerade den eigenen Theorien gegenüber sehr
kritisch eingestellt sein und sehr genau ihre Grenzen kennen. 

Um bei Deinem Beispiel des Kaisers Bart zu bleiben: Der Zweifel an der
Echtheit des Dokuments ist ja unabhängig von der Ausgangsthese; auch
dem Befürworter der Hypothese des Vertrages zwischen X und Y müssen ja
eingestehen, dass sie diese Zweifel nicht völlig ausräumen können. Und
damit ist der gefundene Vertrag auch für die Befürworter der Hypothese
kein "unzweifelhafter Beweis" mehr für die Existenz eines solchen
Vertrages, sondern lediglich ein Hinweis, dessen Wert an der
Untersuchung der Echtheit hängt.

Viele Größe

Manfred