Dadurch habe ich versucht zum Ausdruck zu bringen das ich so wie ich jetzt hier erscheine und vergehe nicht während dieser Zeit dabei war.
Aus diesem Grund kann ich nicht zu 100% etwas genaues zu diesem Thema sagen sondern ausschließlich was ich selbst herausgefunden habe. 
Die Ersten Aufklärungen erfolgten durch Schule
Medien als auch durch Besuche jener Orte an denen Menschen Negativität und Gewalt praktizierten und erlitten. Aus diesen Gründen, wie auch durch spätere Augenzeugenberichte, erkenne und versehe ich dass zu dieser Zeit extrem der Teufel los war und dies hat nichts mit Glauben zu tun.

Leider hat nicht nur das Bildungssystem seit den 03. 04. 22 Jahren bis heute nichts dazugelernt. Das Bildungssystem wird immer noch angewendet um die Menschen für Arbeit auszubilden, aber nicht im Umgang mit Geist und Gedanken und Emotionen. Doch im Leben geht es um Geist und Gedanken und Emotionen und nicht um Arbeit, Arbeit macht nicht frei aber ein weiser und mitfühlender Umgang mit sich selbst, anderen und allem macht frei, frei von den eigenen Fehler und Verblendungen, frei von der eigenen Negativität und Gewalt.

über Religionen wird an Schulen und Universitäten rein Wissenschaftlich diskutiert, aber Gott ist Leben und nicht tote Wissenschaft. Gott ist Weisheit und Mitgefühl, warm und nicht kalt. Alle Wissenschaftlichen Disziplinen schließen die physikalische Tatsache der Vergänglichkeit und alle darin enthaltenen Tatsachen aus und beschränken sich auf Illusionen, erstellen Konzepte, Theorien und Gesetzte die im Widerspruch zu Gott sind und dies erzeugt u.a. auch die Kriesen auf diesem Planeten...Die Wirtschaft ignoriert Gott, dies führt zur Respektlosigkeit gegenüber Menschen, Tieren und der Natur.
Ja wir leben in einer dunklen Zeit in der Gott ignoriert, missverstanden und durch Handlungen der Negativität und Gewalt von Körper, Sprache und Geist missbraucht werden.

Wie viele Tiere wurden und werden durch den Fleischkonsum der Fleischfressenden Sekten geopfert?

Wie viel Geld wurde und wird für die Anwendung von Negativität und Gewalt durch die Sektenmitglieder bezahlt?

Alle Systeme die Gott, Jean-Paul, Matthias, Licht ignorieren und Negativität und Gewalt anwenden sind pervertierte Sekten die nicht in der Lage sind zum Frieden, Glück und Wohlergehen für sich selbst und andere beizutragen.

Was haben wir aus der Geschichte der Menschheit gelernt? Haben wir wirklich begriffen das Negativität und Gewalt völliger Unsinn sind weil wir unsere Probleme und durch Weisheit und Mitgefühl lösen können, und wenn ja warum gibt es immer Noch die Anwendung von Negativität und Gewalt und nicht die Anwendung von Weisheit und Mitgefühl?

Seid Ihr Mitglieder der pervertierten Sekten und bezahlt und praktiziert Ihr die Anwendung von Negativität und Gewalt? Tragt Ihr zum Krieg, Unglück und Unwohlsein bei oder zum Frieden, Glück und Wohlergehen durch Weisheit und Mitgefühl aufgrund von Gott, Buddha, Matthias, Licht bzw. der unumgänglichen Realität der Vergänglichkeit, gegenseitigen Abhängigkeit und dem sich daraus ergebendem heilsamen Gesetzt von Ursache und Wirkung dem Gesetzt der Akzeptanz und Vergebung, der Bedingungslosen Liebe und des Mitgefühls?

Was wollt Ihr? Euch eure Zukunft durch Negativität und Gewalt verschlechtern oder durch Negativität und Gewaltlosigkeit verbessern?