"Liane Reuthe" schrieb


Offensichtlich verfehlst Du Dein eigenes Thema. Solchen
Tatsachen, um die es laut Betreff angeblich geht, nämlich
der Leugnung der staatlich organisierten Ermordung und
Vertreibung der Juden im und durch das deutsche Dritte
Reich, durch Nazis, Deutsche, Mittäter kann man mit
rationalen Argumenten nicht begegnen.

Antisemitisch wie auch rassisisch motivierte Äußerungen
und Haltungen haben es allgemein so an sich, dass sie
per se irrational sind. Wären es gesellschaftlich belang-
lose Äußerungen, könnte man sie einfach ignorieren.
Moral und Recht kommen gerade dadurch ins Spiel, dass
sie eben nicht gesellschaftlich belanglos sind sondern
eben im kontinuierlichen historischen Kontext antisemi-
tisch und rassistisch motivierter Haltungen und Taten
stehen.

Mit freundlichen Größen

Burkhard