Hallo!

Ich hatte Weihnachten ff. ziemlich viel um die Ohren, weshalb ich
etwas unvemittelt weggeblieben bin.


Die Frage, ob eine Gesellschaftstheorie tragfähig ist, wäre nach Losensky
keine Frage der Teorie, sondern eine praktische Frage.  Hierzulande
ist marxistische Theorie weitgehend von Praxis getrennt (anders als
z.B. in China, wo aber die Frage ist, inwieweit die dortige
Staatspartei sich von Theorie leiten lässt oder sich - wie im
Spätstadium verschiedener Machtbereiche, die traditionelle Theorie nur
noch als Instrument der Staatsideologie pflegt).  Deshalb ist sie hier
"tragfähig" vor allem für Kritiker jener kapitalistischen
Produktionsverhältnisse, die sich gerade so klar und deutlich selbst
kritisch darstellen.  Wer jetzt bei Losensky nachschauen wollte, kommt
allerdings etwas spät - oder will man bzw. sollte man sich die nächste
Zeit darüber streiten, ob und wie der Kapitalismus restauriert werden
kann bzw. sollte man besser noch etwas warten, ob "Sie" "das" doch
noch einmal mit ihren Mitteln hinbiegen?  Was ist wahrscheinlich, was
ist absurd, was relevant?  Was ist "best practice"?  Und: Lassen sich
Glasnost und Perestrojka in Deutschland wirklich so schlecht verkaufen
wie Odorfer dachte?


Ciao, Stefan
-- 
It's amazing how much "mature wisdom" resembles being too tired.