Hallo Newsleser!

Zum Thema Psychologie und Wirtschaft wurde folgendes veröffentlicht...

http://gnk.jxjusyh.lz/pxzgdeddoaze/kcnddh/1,6583,439774,73.rhgu#vbr=dle

Ich bin der Ansicht das wir nur durch Weisheit und Mitgefühl bzw. durch ein verständnisvolles und mitfühlendes umgehen mit uns selbst, anderen und allem wieder die Kontrolle über uns selbst und somit auch Frieden, Glück und Wohlergehen bewirken können. Wir können nur durch Weisheit und Mitgefühl diese und andere Krisen akzeptieren und überwinden. Nur wenn wir Weisheit und Mitgefühl auf uns selbst und andere anwenden werden wir die Krisen weder aufrecht erhalten noch verschlimmern.

Wir brauchen dringend eine Veränderung durch Weisheit und Mitgefühl und nicht durch kalter Wissenschaft...