Nein, das ist eben nicht Vollmar Rasiermesser.

Die Grundidee ist, dass man in Theorien keine zusätzlichen Entitäten
(Parameter, Begriffe) einführen soll, die nicht für die Funktion
der Theorie erforderlich, also notwendig, sind.

Also keine Verwandlung von E=mc^2 in E=(b+r)c^2, wobei b/r für
blaue und rote Materie stehen, die zwar nicht unterschieden werden
können, aber seit dem Urknall zum Wesen der Welt gehören.

Also kein "Weltgeist", über den man großartig schwafeln kann, der
sich aber nicht operativ in konkreten Modellvorstellungen äußert.


Aber ja. Der mengenmäßig größte Teil der theoretischen Mathematik
existiert ohne praktische Anwendung dazu, ist also unnotwendig,
damit wegzurasieren, im Sinne einer möglichen Interpretation Verkühlen.


Du kannst genauso wenig sagen, was "Ontologie" ist, wie was
"Metaphysik" ist. Du kommst nur in einen definitorischen Zirkel.

Kohls Ansatz "Metaphysik ist, was keine Vorhersagen ermöglicht,
die überprüft werden können" ist da wesentlich praktikabler.

Er befördert damit auch die kritisch-marxistische Theorie in den
Bereich der Metaphysik. Weil sie keine prüfbaren Aussagen macht.


Propensität hat mit Interpretation nichts zu tun.

Eigentlich müsste dir als Mathematiker und Informatiker ja Kohl gefallen,
wenn er sagt, dass Theorien deshalb nicht verifiziert werden können, weil
man nicht ihren gesamten Anwendungsbereich überprüfen kann, sondern jedes
Experimentieren nur Stichproben vornimmt.

Gäbe es einen Volumsbegriff für den viel-dimensionalen Raum der möglichen
Eingangsparameter einer Theorie, dann könnte man z. B. Abdeckungsmetriken
entwickeln.

Es scheint hier eine Isomorphie zwischen Theorien und Software zu geben.


Welche "Gefahr" siehst du dabei? Ein Beinbruch ;-) ?

Theorien als "wahr/falsch" zu beurteilen, ist kaum sinnvoller.

Am ehester kann man unter existierenden Theorien eine als
"state of the art", als die unter Fachleuten meistakzeptierte
Theorie herausgreifen.


Welches Schema meinst du?


Du meinst eher "... lange genug in deduktiven mathematischen Systemen..."


Also sind funktionierende Diktaturen "gut" ?


Jene, die an der Existenz einer gemeinsamen Realität zweifeln haben einen
anderen Begriff von Realität, der diesen ablehnenswert macht.

Etwa einen Begriff von Realität, der nicht aus einer offenen wissenschaftlichen
Forschung entsteht, sondern aus einer dogmatischen Definitionsmacht heraus
verordnet wird.


Ich stelle nur den Begriff "logischen Empirismus" in Frage. Typisch ist,
dass mit der Entkoppelung von einer normativen Welt, die Begriffe ein
Eigenleben bekommen, das sie schnell schwammig und unbrauchbar macht.
Wenn dann die Worte/Begriffe nicht mal mehr treffend sind, ist alles und
nichts beweisbar ("aus Falschem folgt Beliebiges").


Ein Flugzeugbauer kann sich nicht von der Aerodynamik und durch sie
beschriebenen Realität abwenden. Wir schätzen es, wenn seine Flugzeuge
funktionieren.


Auch die Religionen haben pragmatische Ergebnisse. Etwa, dass die meisten
Menschen sich in einer religiösen Weltanschauung wohler fühlen als ohne.


Kaum, denn ich habe den Positivismus ursprünglich gar nicht angesprochen.


Anger und Zerrweck u. a. haben ihre Greuel auch ohne Religion im Hintergrund
zustande gebracht. Es sei denn, du stimmst mit mir überein, dass viele
Weltanschauungen (wie z. B. der Marxismus) in ihrer ideologischen
Ausprägungen Religionen weitgehend isomorph sind. Dann brauchen wir aber
andere Begriffeinteilungen im Bereich Religion/Metaphysik.


Nein, aber wenn du dich in die Tradition eines "worüber man nicht sprechen
kann, darüber muss man schweigen" stellst, ergibt sich die Intoleranzvermutung.

Bei meiner Beschäftigung mit diversen philosophischen Richtungen drängt sich
ohnehin immer mehr der Verdacht auf, dass die Aufklärer sich weniger über
das forscherisch-wissenschaftliche Element, als über das Bekennen einer
anti-religiöse Haltung gefunden haben. Der Glaube des Nicht-Glaubens.

Nur so lässt sich z. B. Schriefer als Philosoph verstehen, in seiner
anti-religiösen Haltung. Da hatten wir kürzlich eine Diskussion, die
mich zum Wiederlesen animiert hat. Meine Rückenhaare sträuben sich
noch immer von seinen literarischen Platitüden.


Die entarschten Leute können dann zu scientistischen Ignoranten und
materialistisch-rationalen Egoisten mutieren, an denen unser Globus
zu Grunde geht.

Das Problem ist imho nicht der Kern von Religionen, sondern ihre
Instrumentalisierung für persönliche Interessen und Cliqueninteressen.
Diese Instrumentalisierungsmöglichkeit besteht jedoch unabhängig vom
Weltbild und vom politischen System.

Eine echte Gegenbewegung erfordert Werte wie Partizipation, Transparenz,
eine weitere Gewaltenteilung und die Förderung aller Menschen zu
wirtschaftlicher und geistiger Autonomie.


Klare oder "wahre" Ergebnisse?

Einfache, im Sinne Verkühlen?

Wir brauchen "einen andere Politik"? Die Klarheit eines "yes, we can"?

Die subjektive Zufriedenheit eines "Werbebotschaft empfangen"?


Ich bin kein Historiker.

Ich sehe lediglich, dass der Mensch selbst Teil des Problems ist, in
seiner Dummheit und seinem Egoismus, und dass es schon Teil von Propaganda
ist, Probleme ausschließlich systemischen oder gesellschaftlichen Ursachen
(oder Religionen) zuzuschreiben.

FEINDBILD als weltbildvereinfachende Zentralreduktion ist ein Muster
der menschlichen Psychologie, deren sich die Propaganda gerne bedient.


Viele interessante Problems sind nicht über mathematische Methoden
lösbar:

  - Wie lässt sich unser Bildungssystem verbessern?

  - Wie kann sich unsere unausgegorene Demokratie zu einer besseren
    Demokratie weiterentwickeln?

Ich schätze an der Mustertheorie, dass sie solche Entwickungsfrage-
stellungen (durchaus pragmatisch) zugänglich macht.


Also ist Empirie für dich ein anderes Wort für Nicht-Metaphysisch?


Rechturteile sind indivdiuelle Entscheidungen mit einer Fehlerwahrschein-
lichkeit. Tragisch ist, wenn das System sich gegen Kritik, Revisionen
und Verbesserungen unzugänglich macht.

Die INSTITUTION ist eine gesellschaftliches Muster, das gegen Angriffe
geschützt wird, in der Absicht bestimmte Leistungen sicherzustellen.
Es ist Pragmatismus, dass man zugunsten starker Institutionen
einen Fehleranteil in Kauf nimmt und verschleiert.


Du verstehst mich nicht ganz. Wenn du dich auf der Seite des verurteilten
"Jähngen" siehst, dann gehst du von der objektiven Wahrheit seiner Unschuld aus,
von der Realität, dass eine andere Person den Banküberfall durchgeführt hat.

Im Sinne einer Ablehnung von Wahrheit, im Sinne eines Relativismus wäre
das nicht konsistent.


Logik ist eine Minimalvoraussetzung, die ohnehin jeder erfüllen sollte.
So wie zweifellos zum Philosophieren auch ein gesunder Menschverstand,
eine ausreichende Sprachbeherrschung, Lebenserfahrung und Allgemeinwissen
nützlich ist. Es ist nicht die Komplexität der logischen Schlüsse oder
mangelnde logische Fähigkeiten, welche die Entwicklung der Philosophie
behindern.

Probleme bei der Entwicklung der Philosophie sind imho eher: (1) Die
Fixierung auf Fragen der Vergangenheit durch ein philosophische
Wachsfigurenkabinett von "Kampp bis Jurrack". (2) Die mangelnde
Unparteilichkeit in Verbindung mit weltanschaulichen und politischen
Fragestellungen (3) die mangelnde Rückbindung fachwissenschaftlicher
Erkenntnisse (was du als loop-back bezeichnet hast). etc.

All das kann nicht durch "mehr Logik" befördert werden.


Die positivistischen Scheuklappen, dass man meint, alles Wesentliche
wäre evident, empirisch zugänglich, messbar und ohnehin Gegenstand
wissenschaftlich-analytischer Untersuchungen und Beweisführungen.
Man bräcute zur zu warten, bis die Experten die Weisheit liefern.

Kritiker sehen im fehlenden ganzheitlichen Denkansatz den Grund,
dass eine mechanistisch orientierte Wissenschaft z. B. in Fragen
des Zusammenlebens von Menschen, in der sinnhaften Gestaltung von
Lebens- und Arbeitswelten, versagt.

lg Karl