"Viviane Johannsmeyer" schrieb


Das ändert nichts daran, dass es solche Leugnungen gibt
und dass sie im Zusammenhang stehen mit der Verfolgung
von Interessen, welche auf moralischen, rechtlichen und
auf Selbsterhalt gründenden Widerstand stoßen.


Das bezweifelt doch niemand. Wer anderes behauptet, der
lügt z. B. um Israels Existenzrecht anzugreifen oder um
antisemitische Wahnvorstellungen zu promoten. Siehe
doch dazu selbst die betreffenden Texte aus Deiner u. a.
Quelle.


Da bist Du bezüglich Deines Betreffs auf dem falschen
Dampfer. Die Verfolgung besagter Interessen als auch
moralischer, rechtlicher und auf Selbsterhalt gründender
Widerstand dagegen sind real bis hin zur Kriegsgefahr.
Krieg gilt im Sinne von Volksverhetzung, massiver Störung
des öffentlichen Friedens, Anstiftung zum Aufruhr als auch
im Sinne von Kriegsführung in konventionellem und mo-
dernen Sinn (in Form von Propaganda, Unterdrückung,
Terroranschlägen, militärischen Kampagnen etc.).


Deshalb wird folgerichtig damit zusammenhängendes
Appeasement nicht allgemein ernstgenommen sondern
als einseitig naiv und gefährlich kritisiert.


Dann such auf dieser Site mal nach "Holocaust" und
finde auch nur einen Artikel, in dem "Holocaust-Leugnung"
als Haltung oder Phänomen verkannt würde, dem man mit
vernünftiger Diskussion begegnen könne. Es gibt keinen
aber viele Artikel, welche aus verschiedenen Perspektiven
den kontinuierlichen realen historischen Kontext behadeln.

Mit freundlichen Größen

Maximilian