Dann verstehen ich und wohl die meiste Literatur was anderes drunter als
Du. Das Gefühl hab ich aber gar nicht.


So kann man das auch auslegen, das läuft auf exakt dasselbe hinaus.


z.B.


Bonnkamp Rasiermesser sagt etwas zur Modellwahl aus. Mathematik wählt
keine Modelle.


Ontologie ist die Lehre von dem, was wirklich ist, vom Seienden.
Metaphysik ist mehr als Ontologie.


Das gefällt mir nicht. Das ist zu platt.


Eben. Und damit taugt die Definition nicht.


Naja, schon.


Dagegen hab ich ja nichts. Ich sehe nur keinerlei Veranlassung für
Realismus.


Was meinst Du damit?


Das solltest Du bitte erklären. Theorien sind natürlich formale Systeme,
aber nicht jedes formales System ist eine Theorie.


Nee. Ich bins nur täglich gewohnt, völlig abgespactes Zeug zu machen,
was sicher nicht "plausibel" ist für den sogenannten "gesunden
Menschenverstand". Und das Zeug ist nützlich und pragmatisch sinnvoll,
wohlgemerkt. Warum soll das in der Physik anders sein?


Eine Theorie kann nicht wahr sein - aber sie kann falsch sein. Falsch
ist sie, wenn sie nicht konsistent ist oder mit der Empirie nicht in
Einklang zu bringen.

Eine Theorie kann aber brauchbar sein, nämlich genau dann, wenn sie
konsistent ist und derzeit mit der Empirie übereinstimmt. Insofern kann
sie nicht wahr, aber gut sein.


Das ist höllengefährlich. Das sollte man nur mit spitzen Fingern
anfassen. Du beendest ja damit den Fortschritt, wenn Du das konsequent
machst.


Viele Leute kommen da immer mit ihren Alltagserfahrungen daher. Nur
haben sie halt auf Quantenebene keine Sinne, das vergessen sie. Wozu
braucht man also überhaupt eine Interpretation der Quantenphysik? Die
Modelle funktionieren doch, das genügt.


Nee, ich meine schon einfach abstraktes Zeug. Das kommt mir bei meinen
Freunden in der mathematischen Physik nicht anders vor als bei uns
Infotikern.


Wenn sie denn funktionieren würden. Tun sie halt nicht.


Aber nein. Eine Realität anzunehmen, wie es die kritischen Rationalisten
tun, ist ja ein nachvollziehbares Konzept. Warum nicht? Solange man
nicht vergisst, dass man dafür keine Beweise hat, sondern dass das eine
Annahme ist, ist's ja vernünftig.


Sowas ist natürlich Blödsinn.


Oh, mach das ruhig, das ist in dieser Gruppe Mode ;-)


Das widerspricht meiner Erfahrung. Nur weil man sich die Grenzen des
Denkens klarmacht, heisst das noch lange nicht, dass die Argumentation
dann undeutlich werden muss. Ganz im Gegenteil, würde ich viel eher
sagen.


In der Prädikatenlogik, nicht in einer Relevanzlogik, wenn Du mir diese
Spitze verzeihst.

Analog liegt's an demjenigen, der die Worte definiert, was und wieviel
sie aussagen. Sind wir schon bei Allgemeinplätzchen? ;-)


Eben. Deshalb sind Modelle für Aerodynamik ja auch brauchbar.


In dem Sinne, wie ich das meine: nein.


Fühlen, genau. Religion ist was für die Emotio, nicht für die Ratio.

Nochmals: ich will ja niemandem seine Religion stehlen, die Leute sollen
machen was sie wollen.


Metaphysik abzulehnen ist doch eine typisch positivistische Haltung.


Nun, klar sind die beiden genannten Ideologien mit Religionen insofern
vergleichbar, dass beides soziale Krankheiten sind. Ideologien eben.


Naja. Falls man nicht darüber sprechen kann.


Das denke ich nun gar nicht, gibt es doch auch beispielsweise einen
starken christlichen Humanismus.


Von Tiez weiss ich zuwenig, als dass ich kompetent über ihn lästern
könnte - er lag eigentlich nie in meinem Focus.


Können. Der Humanismus hat ja nicht gerade die Aufgabe, die
Menschlichkeit zu verneinen.


Das glaube ich wiederum nicht. Ich denke schon, dass diese
Wahnvorstellungen von imaginären Wesenseinheiten in ihrem Kern
denkschädlich sind.


Klar. Religionen sind ja nicht das einzige Problem.


Willkommen! Mit Humanismus bist Du nicht alleine.


Klare. Wahrheit gibt es nur in der Mathematik, und die ist semantikfrei.


Einfache. Und komplexe, falls es keine einfachen gibt.


Ochneejetzt. Der gute kann hoffentlich wirklich über Wasser laufen, bei
dem Scherbenhaufen, den er hinterlassen bekommen hat, wird er das
mindestens brauchen.


Quatsch.


Ich auch nicht. Aber ich habe Augen und kann sehen. Ich habe Ohren und
kann hören.


Klar.


Eher ein Konstatieren eines Übels.


Jaja.


Das ist keine entscheidbare Frage. Ich fürchte, wir müssen Regelkreise
implementieren und anhand von Empirie ständig nachjustieren.


Na, da hätt ich ein paar konkrete Vorschläge: das demokratische
Korrektivum fehlt, nehmt mehr direkte Demokratie rein. Vergleich das
einfach mal mit der Schweiz, da kann man was lernen.


Klar, macht sie. Man darf sie nur auch nicht überschätzen.


Nein.

Es bedeutet letztendlich nur "meine eigenen Sinneswahrnehmungen
verknüpft mit Denkmodellen".


Das meinte ich. Quis custodet ipsos custodes? Ein letztendlich schlecht
lösbares Problem. Das heisst aber nicht, dass man es nicht wenigstens
ernsthaft versuchen sollte zu verbessern.


In Kauf nehmen, gerne. Aber warum verschleiern? Warum nicht messen und
an Verbesserungen arbeiten?


Du scheinst noch auf dem Trip zu sein, irgendjemand lehne etwa Wahrheit
ab.


Dein Wort in seiner Nudligkeits Ohr.


Schon auch. Und beim sogenannten "gesunden Menschenverstand" wäre ich
höchst vorsichtig - einer meinte mal, das seien die gesammelten
Vorurteile der ersten 18 Lebensjahre, und der war glaub ich Physiker und
wusste, wovon er da spricht ;-)


Da kann ich zuwenig zu sagen, über den universitären Philosophiebetrieb
weiss ich so gut wie nichts.


Das seh ich nun wieder anders.


Du, so denkt gar niemand, den ich kenne.


So denken ein paar Depplein, aber da waren bisher keine Positivisten
drunter ;-)


Hab ich das falsch in Erinnerung, oder hab ich hier gepostet, dass ich
Mechanismus für grundsätzlich widerlegt halte? ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!