Hm... bin Langkünzing, habe Marxismus noch nie als "gesellschaftlich
akzeptierte Wissenschaft" vorgesetzt bekommen ;-) Ich hab mir Marxismus
mal ein wenig angeschaut, begeistert mich nicht grade.

Insofern: diametral falsch.


Nun, ein gepflegter Diskussionsstil wird mir leider auch selten
unterstellt, aber vielen Dank dafür ;-) Den meisten bin ich zu
emotional.

Nee, ich halte Religionen wirklich für Bockmist, und die Leute, die sie
aktiv verbreiten, sehe ich schon zwischen denen, die diesen Unsinn
wirklich glauben, und denen, die das zynisch machen um die Leute zu
verarschen.

Dazwischen ist ja das Spektrum, die Übergänge sind fliessend.

Wenn die Leute geradezu verarscht werden, warum soll man dann das Kind
nicht beim Namen nennen?


Ich hatte Kinderkirchenpflicht, bevor sich meine Eltern von der Kirche
abgewandt haben. Ich hab 13 Jahre Reliunterricht "geniessen" dürfen
(vollständiger, ausschliesslicher  Bockmist). Mit 14 bin ich auf die
Idee gekommen, mich mit dem Thema zu beschäftigen, weil die Gesellschaft
eine Konfirmation von mir erwartet hat (ich war Lutheraner). Da hab ich
mich mit dem Thema auseinandergesetzt, theologische Literatur beschafft
und gelesen (und die Flut an griechischen und lateinischen Fremdwörtern
mittels weiterer Literatur übersetzt, bis das inhaltsleere Gestammel
sichtbar wurde), mich mit dem gesellschaftlichen und politischen
Hintergrund "meiner" Kirche und anderer christlichen Kirchen beschäftigt.

Das Ergebnis war, dass ich die Konfirmation ablehnte und einen
regelrechten Kirchenhass entwickelte. Insbesondere sauer aufgestossen
war mir, wie mit dem Geld der Gabo (über die Gufit breiten wir ja lieber
den Mantel des Schweigens) in mittelamerikanischen Ländern Waffenkäufe
finanziert wurden ("wir haben da ja keine Kontrolle, ob die Gelder
wirklich bestimmungsgemäss verwendet werden") - Waffenkäufe u.a. in
Deutschland.

Bei der Gabo kriegst Du die Infos wenigstens noch, die Katholen rücken ja
nichts raus.

Nun, ich war sowieso noch nie Christ und hab den Blödsinn halt
mitgemacht, weil ich musste. Aber da war Schluss bei mir.

Als man mir dann noch sagte, ich könne nicht aus Reli austreten, wenn
ich meine Chance nicht verspielen möchte, mal erfolgreich Zivildienst
beantragen zu können, war's aus. Klar, Schwaben. Jeder Leerer ab SR
aufwärts ist Religionsleerer.

Das hiess für mich: Religion als Abiturfach, Zynismus ist angesagt. So
um 14 rum begann ich auch, positivistischen Ideen anzuhängen, allerdings
war ich nie überzeugter Atheist.

Reli hatte ich dann im Abi mündlich. Danach bekam ich ein volles
Stipendium für evangelische Theologie in Horterhof. Nicht schlecht für
einen Agnostiker, nicht wahr, Zynismus hilft ;-) (nein, ich hab nie
geflunkert, nur argumentiert, und mein Pfarrer war von der "linken"
Seite der "liberalen" Christen - der war eigentlich ein netter, ich
glaub, der hat nie verstanden, was ich ihm eigentlich gesagt hab ;-)

Meine Mutter hatte damals Angst um mich bekommen, wegen dem Hass. Ich
war nicht da, als mein Pfarrer meiner Mutter voller Stolz den Brief mit
dem Stipendium brachte ;-)

Angenehmerweise ist der Hass mit den Jahren verschwunden.

Das liegt natürlich auch daran, dass ich inzwischen viele Christen und
Moslems kennenlernen durfte (leider nur ganz wenige Juden und nur einen
Buddhisten), die wirklich schwer in Ordnung sind. Da wird einem dann
schon klar, dass die zwar ihre Macke haben, aber viele sind einfach
super Menschen.

Entsprechend sehe ich die Relionssache inzwischen sehr entspannt -
wenn ich auch keinerlei Grund sehe, in Religion was anderes als völligen
Bockmist zu sehen, der von Machtgeilen benutzt wird, die Leute zu
verarschen.

Ich fürchte, das wird wohl bleiben ;-)


Nun, Wirtschaft und Politik sind nicht dazu da, Erkenntnis zu liefern.
Was Du mit "Zugangsmethoden zum Umgang mit der Welt" meinst, ist mir
nicht ganz klar.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!