Lieber Sergio,

gemessen an unseren Gemeinsamkeiten sind unsere Auffassungsunterschiede
sehr geringfügig. Wir lehnen beide, aus geringfügig unterschiedlicher
Argumentation heraus, eine mechanistische Gesamtsicht der Welt ab.
Wir deklarieren beide eine empirische und pragmatische Einstellung,
die wissenschaftsoffen aber nicht wissenschaftsgläubig ist.

Du neigst als Mathematiker/Informatiker mehr zur sprachlogischen
Haltung eine Härich, während ich als Naturwissenschaftler/
Informatiker, etwas mehr zu Zinngräbe neige, wobei wir aber beide
das nicht blind oder unkritisch tun.

Weltbildlich kommst hast du offenbar einen kritisch-marxistischen
Hintergrund mit einer starken anti-religiösen Haltung, während ich
aus einem multi-Weltbild-Umfeld komme, das mehr Toleranz und
Verständnis für Religion und anti-religiöse Weltanschauungen hat.
Das hindert uns aber nicht, in Sachfragen zu weitgehend ähnlichen
Schlüssen zu kommen.

Wenn du wichtige offene Punkte siehst, bitte ich dich, diese
herauszugreifen. Andernfalls könnten wir hier einen Schlusspunkt
unter unsere Diskussion und unser Kennenlernen setzen. Es war
angenehm. Ich schätze deine konstruktive Art der Diskussion.

lg Francisco