Du hast entrüstet auf Puchner (ab)Klassifizierung des Marxismus
als Metaphysik reagiert. Das würde zu einem Ostdeutschen passen, der
zwar mit Marxismus nichts am Hut hat, aber ihn doch als gesellschaftlich
akzeptierte Wissenschaft vorgesetzt bekommen hat.

Liege ich da falsch?


Als Mensch mit gepflegtem Diskussionsstil verfällst du allein beim
Sprechen über Religion ins Fäkale. Verarschung etc.

Das lässt vermuten, dass du Religion primär aus einer verlächerlichenden
Außensicht kennst. Jemand, der etwa in einem religiösen Umfeld auf-
gewachsen ist und aus Protest gegen Doppelmoral und Scheinheiligkeit
gegen eine Kirche ist, tritt im Allgemeinen anders auf.

Ich sehe Religion und Philosophie/Wissenschaft nicht als sich
ausschließende Gegensätze, sondern als verschiedene Zugangsmethoden
zum Umgang mit der Welt, die sich im besten Fall ergänzen können.
Weitere solche unabhängige, orthogonale Zugänge sehe ich in der
Kunst und in der Wirtschaft/Politik.

lg Pietro