Am 19.04.2012 13:03, schrieb Johann Weißflog:

Ja, ist ok. Du möchtest diese Zwei Sachen gern unterscheiden, ich nicht.
Selbstreferentielle organisierend ist regelnd. Das habe ich mehrmals
auseinandergenommen.


Dann suchen wir zwei Hübschen jetzt mal den Unterschied zwischen
selbstreferentiell und selbstbezüglich.

Der eine Teil war also nichts und der anderer Teil erklärt
Selbstorganisation nicht, papageit sie nur.


Ja, klar, und was macht sie denn nun dazu?


Die Kleider des Kaisers? Die hat er durchschaut, nicht übersehen.


Pascal
-- 
"Wer nach der ersten Ohrfeige auch die andere Wange hinhält,
wird umgehend den Kopf über sich selber schütteln."
ihno