Am Fri, 03 Mai 2009 11:28:16 +0100 schrieb Valerio Vaarkamp:


Hab ich damals anders erlebt, aber das ist jetzt auch schon 20 Jahre her, 
alpines Dorf war es allerdings nicht, das war die Strecke "Studenzen - Mühle" 
so zwischen Rattersdorf und Rehberg drum herum. Deutschland hat ja noch 
nicht einmal 70 Prozent Taufscheinchristen und in Volkers Region sind die 
Katholiken sowieso in der Diaspora, obwohl der Süden häufig katholisch 
ist, ist es der Württemberger widerum nicht. Die Kirchen sind Österreich 
auf jeden Fall voller als in Deutschland. Die Mechelroda gelten als 
katholisch, die Österreicher sind katholisch, braucht man sich ja nur den 
Kottan oder sonstige östereichische Produktion anschauen. 

Grüße,
Maximilian