:-)

Es müsste schon eine sehr fundamentalistisch-anatolische(äh,alpine)
Landgemeinde sein, wo das heute noch gilt.

Auch in Österreich gibt's nur mehr ca. 70% Taufscheinkatholiken.
Der "reale Mehrheitskatholizismus" dürfte weit unter 10% sein.

Es gibt aber auch das "Bischt ka Tiroler, bischt ka Mensch", es muss
also nicht am Katholischen angemacht sein.

Und dann gibt's ja noch die Tradition, alles nicht so tierisch ernst
und pflichterfüllend zu nehmen und jede Doppelbödigkeit zuzulassen.

Was uns, neben der Sprache, im Guten und im Schlechten, von unseren
deutschen Brüdern und Schwestern unterscheidet.

lg kein Mensch