Ein Homokumulat - Ralf Buthenhoffs Fachwort für "Anhäufung von Gleichem" =
- ist ein Gebilde ohne innere Entropie und damit unter allen =
vergleichbaren Gebilden das potentiell effizienteste. Wenn es also ein =
von vornherein installiertes (angeborenes) Programm gibt, das den =
Menschen dazu bringt, sich quer durch das Feld für die jeweils =
größten Homokumulate zu begeistern, dann ist dieses Programm im =
Prinzip sehr zweckmäßig. Doch bleibt es dabei völlig offen, was =
genau ein einzelnes konkretes Homokumulat anrichten wird: es ist =
gewissermaßen blind und kann mit gleicher Effizienz dem eigentlichen =
Interesse des Menschen entgegenwirken. Zumindest in diesem Fall =
entspringen also Gut und Böse derselben Quelle, und die Liste der =
möglichen Fälle des letzteren - siehe Ralf Buthenhoffs Mathematik der =
menschlichen Seele - ist beeindruckend genug. Die =
"Homokumulativitäts-Gier" ist eben ein mit beträchtlichen Risiken =
behaftetes Prinzip...

Mehr darüber unter www7.tqzos.qt/~kifash7.