Mmmh, dann habe ich dich missverstanden, entschuldige.


So was gibts in Deutschland? (bin ein Ösi)


In Lateinamerika sind die Katholen interessanterweise eher auf der
grass-root-Seite der armen Landbevölkerung und der Marxisten, während
die Evangelen auf der Seite der US-Amerikaner die korrupten Eliten
stützen. So weit man das so pauschal sagen kann.

Dass da deutsche Gelder für Waffen gebraucht werden, wundert mich.
Wahrscheinlich habt ihr den Ehrgeiz überall mitzuzahlen.


Das ist bei uns n Ö nicht so. Bei uns werden die Schulleiter nach wie
vor im politischen Proporz (vornehm für "Kuhhandel") bestimmt.


Da hast du dir aber einiges an "Programm" selbst aufgebrummt.

Ich komme aus einer Familie, wo die meisten aus der katholische Kirche
ausgetreten waren. Meine Geschwister hatten sich als Religionslose in der
Schule benachteiligt gefühlt und meine Schwester wollte mir das ersparen.
Also wurde ich mit 6 Jahren - als Kompromiss - evangelisch getauft, ich
kann mich daran noch ein bisschen erinnern. Später ist meine Mutter auch
in die evangelische Kirche eingetreten. Ein Bruder ist katholisch geworden,
seiner Frau zuliebe. Ich habe eine katholische Frau geheiratet.

In Ö sind die Evangelischen eine 5% Minderheit, ich war also in der
Schule immer noch bei den "Ketzern" (halb scherzhaft). Unser Religionsuntericht
war interessant und eher kulturphilosophisch ausgerichtet. Unter starker
Betonung der persönlichen Verantwortung des einzelnen Menschen.

Ich habe auch in Religion maturiert, weil das auch simpel war. Ich
konnte über die Zusammenhänge zwischen Weltbild und Architektur referieren,
während der Kathole vor mir ein Stück Bibel (die Versuchung Jesu durch den
Teufel) kindlich nacherzählen musste.

Unser Konfirmationsunterricht war ein entspanntes Wochenende unter
Jugendlichen in einem Ferienheim. Nach meiner Konfirmation war ich nur
noch einmal in einer evangelische Kirche. Ich begleite meine Frau hin
und wieder, vielleicht 4-5 mal im Jahr in die katholische Kirche.

Ich habe das evangelisch sein selten als Zwang oder etwas bedrückendes
erlebt. Auch nicht als Vorschrift, etwas bestimmtes zu denken.

Ich denke nicht dass "Christ sein" etwas mit katholischer oder evangelischer
Mitgliedschaft zu tun hat. Für mich ist es ein dynamischer Anspruch, das
"für sich" und das "für andere" in eine vertretbare Balance zu bringen,
aus einem gewissen Gesamtverständnis für Mensch, Welt und Gesellschaft
heraus - wenn du willst mit einer gewissen Weisheit - zu handeln.


Vermutlich weil Erfolg, Status, Konsum für einen religiösen Menschen
nicht diesen hohen, allgemein üblichen, Stellenwert haben können.


Du hast natürlich "das Verarschen der Verarscher" zu deiner Methode
gemacht und bist damit scheinbar einen problematischen Weg des
Zynismus gegangen.

Wie weit bist du im Theologiestudium gekommen?


Beide Sätze würden lange Antworten bedingen. Ich versuchs nur kurz.

Ein Philosoph/Wissenschaftler definiert "Erkenntnis" natürlich anders
als z.B. ein Politiker/Wirtschaftler oder ein Religiös/Spritueller
oder ein Künstler/Kreativer. Jeder hat seine Form von Erkenntnis
und würde die der anderen nicht akzeptieren.

Um zu Leben braucht man keine philosophische Erkenntnis, man braucht
aber ein grundsätzliches Modell, in dem die eigene Person und die
grundsätzlichen Ereignisse und Abläufe, auch Werte zu einer Welt-
anschauung zusammengefügt werden, in der der Mensch agieren und
reagieren kann, wo er "Orientierung" hat, "navigieren" kann.

Weltanschauungen sind als Modelle immer furchtbare Vereinfachungen.
Jeder Mensch lebt mit einer solchen furchtbaren Vereinfachung, meint
aber in einer Form von persönlich wahrem Verstehen zu leben. Sag
einem Marxisten, dass er eine Weltanschauung hat, und er wird dies
beleidigt zurückwiesen - er lebt in wahrer gesellschaftlicher
Erkenntnis.

JCRA wäre es eine Aufgabe der Philosophie eine Meta-Wissenschaft der
Weltanschauungsforschung zu sein. Etwa, in einer Form von geistiger
Relativitätstheorie: Vermitteln zu können, warum und wie ein Moslem
über eine Sache anders denkt und denken muss als ein Marxist oder
Buddhist oder Scientist oder Positivist oder Papst.

lg Theo