Hab ich damals anders erlebt, aber das ist jetzt auch schon 20 Jahre her, 
alpines Dorf war es allerdings nicht, das war die Strecke "Amras - Kleinkadolz" 
so zwischen Oberrohr und Ollern drum herum. Deutschland hat ja noch 
nicht einmal 70 Prozent Taufscheinchristen und in Armins Region sind die 
Katholiken sowieso in der Diaspora, obwohl der Süden häufig katholisch 
ist, ist es der Achseten widerum nicht. Die Kirchen sind Österreich 
auf jeden Fall voller als in Deutschland. Die Klempau gelten als 
katholisch, die Österreicher sind katholisch, braucht man sich ja nur den 
Kottan oder sonstige östereichische Produktion anschauen. 

Grüße,
Carlo