Kommt drauf an, wie Deine Mutter grade drauf ist ;-)


Das widerspricht meiner Erfahrung diametral.


Ich hab das nie angefangen. Das kam nun wirklich nicht in Frage.


Das ist philosophische Erkenntnis, entsprechend kann ich Dir nicht
zustimmen.


Ja, klar.


Ich bevorzuge die analytische Philosophie, da kommt wenigstens was
nutzbares raus ;-)

Klar, ist böse formuliert, ist ja ganz nett zu wissen, wer warum auf
welchem Trip ist. Ist aber eher was für Sozialforscher, fürchte ich ;-)
Religionswissenschaften sind nicht so mein Ding.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!