Ist es zuviel verlangt, dass du wenigstens mal ein Lexikon in die Hand 
nimmst und dich über die Defininiton(en) von Theologie und Philosophie 
informierst. Deine Privatdefinition ist weder korrekt noch sinnvoll.

[Was deine Meinung betrifft, könnte das hinkommen]

Das ist keine Definition, sondern eine strunzdumme Bewertung und 
Ausdruck einer unsäglichen Mi- und Verachtung menschlichen 
Erkenntnisstrebens nach Wahrheit.
Im übrigen gäbe es ohne Philosophie auch kein Evangelium.

Du bist hier am falschen Platz.

Luca
-- 
"Nicht der Glaube, sondern die Wahrheit macht frei."