Meine Frage lautete ursprünglich "Unterschied Religion und Philosphie", 
ich habe aber Theologie genommen, da Theologen die offiziellen Vertreter 
und Interpreten der Religionen sind.

Aber es wird interessant: Auch wenn es Leute - hier und woanders - 
gibt, die Philosphie verteufeln, ignorieren sie, dass bspw. die Bibel 
sehr viele philosphische Texte beinhalten.

Die Frage ist aber: schließen Philosphie und Religion sich wirklich 
gegenseitig aus oder gehen sie doch Hand in Hand miteinander?

Philosophie fragt im Kern, falls ich sie richtig verstanden habe, im 
Kern nach dem Woher und Wohin des (Mensch)Seins. Und ist Religion nicht 
Resultat philosphischer Überlegungen?

LG Beat


Darüber denke ich (vielleicht) erst nach, nachdem der sonntägliche 
Braten, den ich jetzt rieche, vernichtet ist ;)