Ich meine auch, dass sie sich nicht ausschließen. Die Frage ist nur, ob 
sie Partner oder ob eines des "anderen Magd", wie es früher mal hieß, 
ist. Und dann kommt es auch darauf an, wie Theologie definiert wird.
Da gab es ja immer wieder gravierende Bedeutungswandel. Außerdem ist die 
Frage nach der Wissenschaftlichkeit auch eine Frage der Übereinkunft. 
Nach naturwissenschaftlichen Kriterien sind beide keine Wissenschaften, 
nach geisteswissenschaftlichen Kriterien hängt es von den Methoden ab, 
die verwendet werden. Wer die Bibel als unantastbar, unhinterfragbar und 
unveränderbar betrachtet, hat sich auf jeden Fall aus der 
Wissenschaftsgemeinde ausgeschlossen.
Das 'Wörterbuch des Christentums'(2001)widmet der Theologiedefinition 
acht kleingedruckte Seiten, dem Verhältnis von Theologie und Philosophie 
immerhin auch noch über 4 Seiten.
Ich darf daraus mal zitieren:
"Die wechselvollen Beziehungen zwischen Th. und Ph. in der Geschichte 
lassen Vorhersagen über die zukünftige Gestaltung dieses Verhältnisses 
problematisch erscheinen. Allerdings ist es unwahrscheinlich, dass beide 
einmal in völliger Beziehungslosigkeit nebeneinander stehen werden. Das 
kann nicht bedeuten, ihr Verhältnis lasse sich idealtypisch bestimmen. 
Zwei Gesichtspunkte dürften jedoch gegenwärtig von Bedeutung sein:
Es ist dies einmal der Aspekt der *Inanspruchnahme der Ph.* durch die 
Theologie im Blick auf die von der Th. immer stärker erwarteten *Synthese*.
Zum anderen ist es der Aspekt eines (wie der Blick auf die Geschichte 
zeigt:fortdauernden) *Konkurrenzverhältnisses*. Je mehr die Th. auf die 
Einzelwissenschaften( vor allem die Humanwissenschaften) angewiesen ist, 
um so mehr braucht sie einen methodisch begründeten Rahmen wowie 
Verfahren, die der Beliebigkeit einzelner enthoben sind, um diese neuen 
Gesichtspunkte zu integrierern und sich selbst zu den 
Einzelwissenschaften in ein durchdachtes Verhältnis zu setzen."

Etwas versteckt wird damit auch die Deutungshoheit in den Fokus gerückt, 
was m.E. eine unlösbare Aufgabe ist, weil jede Religionsgemeinschaft für 
sich diese Deutungshoheit und -Kompetenz reklamiert. Wenn ich da z.B. an 
den untauglichen Versuch von Papst Johann denke, der da meinte, Glaube 
und Rationalität kompatibel machen zu können, sehe ich die Idee einer 
allgemeinen Übereinkunft über gültige Deutungskriterien in Lichtjahre 
entfernte Weite gerückt.


Das meinte ich mit "Sinn".

... Und ist Religion nicht  Resultat philosphischer Überlegungen?
Wenn man Religion nur unter philosophischen Aspekten im Rahmen des 
Verhältnisses des Menschen zur Natur und zur Transzendenz spr. Gott hat
(mitunter wird dem Buddhismus abgesprochen, Religion zu sein, weil er 
keinen transzendentalen Bezug zu Gott habe), dann ja. Aber Religion ist 
ja in der Regel in eine Religionsgemeinschaft eingebettet, und damit hat 
sie auch einen sozio-kulturellen Charakter, der u.U. erheblich von 
Philosophie abweicht, vor allem wenn es um Disziplinierung, Macht und 
Geld geht. Die ganzen mehr oder wenige sinnvollen Verhaltensvorschriften 
sind m.E. weder religiöser noch philosophischer, sondern überwiegend 
politischer Natur. Das macht Religion auch so anfällig für Mißbrauch.
Plenus venter non studet libenter. ;-)

Gruß Oliver

fp nach dst