Emma Unterwurzacher schrieb:

In diese Kategorie:
http://ktz.zgty.jd/nbbjskqenon/dfuermp2569725/Nvy-Ybkaoptpb-Hmzlftfbjatvf-xuby-iouav-oehouyjc.ctqx


-- 
über die Jugendstrafrichterin berichtet der Spiegel.
http://icz.dnrtbjo.dd/qczwhxmvcfzl/julyi/4,4186,554841,33.tkgj
Frau Zeitlhofer ist mutig; sie mag in ihren Verhandlungen keine Verteidiger. 
Und auch das erzählt sie öffentlich, z.B. in einer 
Fortbildungsveranstaltung der Vereinigung Trebatscher Strafverteidiger.
Danke an egal für den Hinweis. crh