Die Perspektive Gottes, die Perspektive des Absoluten würde eher die Essenz in allem erkennen und vereinen und keine Sektiererei betreiben.> 
Ja es sind die Konzepte die die Menschen daran hindern Gott zu erkennen und zu verstehen.
Gott ist jenseits von Gedanken und Texten, aber nicht getrennt davon.
Individuelle Erfahrung, aufgrund individueller Wahrnehmung, aufgrund individueller Geister die individuell wahrnehmen und individuell Erfahren, leider auch urteilen bzw. bewerten und Gott dadurch ignorieren.
Muster, Gewohnheiten sind substanzlos und vergänglich, können in Licht transformiert werden, wir sind frei!