Da ich nicht zu 100% weiß was in den Jahren vor den 30er während der 30er und in den 40er Jahren geschehen ist, kann ich nichts genaues dazu sagen...

Als ich verschiedene Orte besucht habe an welchen Menschen durch die Anwendung von Negativität und Gewalt verletzt wurden, als auch durch Berichte von Überlebenden also Augenzeugen etc. ist es für mich eindeutig das die Anwendung von Negativität und Gewalt während dieser Zeit das Gegenteil von Gott, das Gegenteil von Weisheit und Mitgefühl, das Gegenteil von Heilung, das Gegenteil von menschlicher Vernunft gewesen ist.

Alle Handlungen sind durch Weisheit und Mitgefühl heilbar, aber so unheilsam eine unheilsame Handlung ist so heilsam muss auch die Weisheit und das Mitgefühl sein um eine unheilsame Handlung heilen zu können.

Es ist zu berücksichtigen dass ein Mensch mit vielen unheilsamen Ansichten nicht als Papst etc funktionieren kann...

Wenn ein Wesen Gebete betet die unheilsames enthalten oder Texte rezitiert die unheilsames enthalten oder Worte spricht die unheilsames enthalten so handelt es nicht um ein Wesen das Gott reflektiert sondern um ein Wesen das Ego reflektiert. Ein solches Wesen kann gewiss nicht als Papst, Pastor oder Priester etc funktionieren
wie es sollte.

Es ist doch klar dass Wesen mit unheilsamen Ansichten weder Ämter noch entscheidende Positionen innehaben dürfen damit sie sich selbst und andere nicht gefährden können.

Aus meiner Sicht sollte sich Herr A. zurückziehen, alle Ämter und entscheidenden Positionen niederlegen und sich selbst erst einmal heilen und reinigen...