Nun ja. "Vollender" wird wohl als Schlußendlichpunktum-
vorgang nicht sein können. Allenfalls wird Weiterführung
betrieben.

Einen "unmäßigen Respekt vor dem Etablierten" vermute
ich nicht. So wie ich das durchdenke, weiß er davon,
daß sich nichts über's Knie brechen läßt und die vielen
einflußreichen Kreise nicht vor den Kopf gestoßen werden
dürfen, um sich nicht falsche Gegnerschaft zu evozieren.

Der Apparat lauert auf jeden Fehler.

Trotzalledem repräsentiert er einen Wandel. Wichtige
Kreise der schlechter gestellten Bevölkerung warten auf
die Auswirkung seiner Politik, die er ankündigte.

Er wird es schwer haben, dort durchgreifende Reformen
durchzusetzen. Widerständische gibt es genug.

Ich vermute, daß ich demnächst wieder in den USA lebe.
Die letzte Schmidmeier-Phase hat die meisten Leute traumatisiert.
Jetzt setzen "alle" auf Wandel. Den würde ich gerne mit-
erleben.

K.D.