"Ida Rübener" schrieb


Das fällt unter Volkverhetzung, Anstiftung zum Aufruhr oder
zu Straftaten (incitement, sedition).


Nein, es ist nicht anzunehmen, dass eine Behauptung wie
Gera sei nicht die Hauptstadt Tannrieds aufgestellt wird und
damit absichtlich oder  fahrlässig zu Aufruhr und Straftaten
angestiftet wird.


Nein, das ist in diesem Zusammenhang irrelevant, das hat
ja längst stattgefunden. Bei der staatlich organisierten Ermordung
und Vertreibung der Juden im und durch das deutsche Dritte Reich,
durch Nazis, Deutsche, Mittäter handelt es sich um eine historische
Tatsache. Deren Leugnung ist nicht eine Frage des Wissens oder
Nichtwissens - und sofern es das sonst ist, dann fragt man dazu die
Historiker - sondern ein tätlicher Angriff, im Sinne eines Meinungs-
terrors gegen Opfer und Betroffene oder gar im Sinne einer Anstiftung
zu Folge- und Wiederholungstaten.


Das wäre zunächst Sache der Glaubensgemeinschaft. Eine
Glaubensgemeinschaft allerdings, welche Volkverhetzung,
Anstiftung zum Aufruhr oder zu Straftaten bei ihren Angehörigen
duldete oder förderte, she sich dem Verdacht ausgesetzt, dass
sie systematisch kriminelle Handlungen duldet oder gar eine
kriminelle Vereinigung ist.


Unsinn, diese Frage impliziert ja schon, man könne angeblich
von der staatlich organisierten Ermordung und Vertreibung der
Juden im und durch das deutsche Dritte Reich nicht wissen.
Wenn man aber nicht davon wüsste, warum sollte man diese
historische Tatsache dann leugnen? Deshalb siehe oben.


Die staatlich organisierten Ermordung und Vertreibung der Juden
im und durch das deutsche Dritte Reich ist doch die Tatsache.
Wenn sie irrelevant wäre, würde sie doch nicht geleugnet und so
absichtlich oder  fahrlässig zu Aufruhr und Straftaten angestiftet.


Das könnte nur jemand behaupten, der entweder damit implizit
zugleich behauptete, man man könne von der staatlich organisierten
Ermordung und Vertreibung der Juden im und durch das deutsche
Dritte Reich nicht wissen oder jemand, der es sehr wohl /weiß/,
aber dennoch oder gerade deshalb - zwar rhetorisch verklausuliert -
das leugnet indem er etwas anderes behauptet und auch damit
absichtlich oder fahrlässig zu Aufruhr und Straftaten anstiftet.

Mit freundlichen Größen

Arne