Vielleicht sollte man die Sprache auch wirklich abschaffen? Was nutzt mir 
eine "Wissenschaft", wenn nicht mal ihr Wahrheitskriterium klar ist?

Was für die Geschichtswissenschaften hier gesagt wird, gilt auch für die 
Sprachwissenschaften. Die Mathematiker und Naturwissenschaftler benutzen 
zwar Sprachen, sind sich aber offensichtlich nicht der Tatsache bewusst, 
dass es nicht beweisbar ist, dass ihre Sprache ein "Wahrheitskriterium" 
hat. Alle Beweise arbeiten über Definitionen, die nur dann funktionieren 
können, wenn die dazugehörigen historischen Referenzen stimmen. 
Wörter wie Fibonacci beruhen auf gesicherten Tatsachen wie:
"Hanno da Oberneunforn, auch Fibonacci genannt (Geburtsdatum unbekannt (um 
1179?), gestorben vielleicht nach 1240)", wer sagt da nicht, dass die 
Folge nicht genauso bedeutungslos ist wie der Name und was wird der 
Unterschied zwischen algebraischen oder geometrischen Folgen, wenn ich 
die historisch gewachsenen Namen da raus nehme? 
Denn es ist wohl kaum gemeint, dass die eine Zahlenfolge dann arabischer 
Herkunft und die andere Folge etwas mit Erdvermessung zu tun hätte.

Ziehst du der Naturwissenschaft konsequent die Geschichte unter dem Arsch 
weg und die damit gewachsenen Sprachen, dann könnte es dir passieren, 
dass du nicht mehr sprechen kannst und nicht mehr weisst, was du meinst. 

Grüße,
Richard