Ich weiß das. Ich weiß aber nicht, was du jetzt damit ausdrücken willst.
Vielleicht, daß du jetzt zugibst, daß Evolution definiert ist, daß die 
Definition aber nichts taugt? oder was sonst? Hellseher bin ich keiner ...

Bist du der Ansicht, daß Fische, Würmer, Pflanzen, Amöben einen WILLEN 
haben? und daß es der Wille ist, der Evolution antreibt?  :-)

Und welchen Erkenntniswert für das Thema Evolution hat das nun?

OK. Erklär doch mal. Oder hast du schon und ich habs überlesen/nicht 
verstanden?

  und eine Basis für eine brauchbare

Die hat mit Evolution aber eher wenig zu tun, oder?

Du meinst vielleicht kulturelle Evolution.

Die biologische hat viel mit Fortpflanzung und Fortpflanzungserfolg zu 
tun. Mit Mutation und Selektion.

Zwischenartlich? innerartlich? Inwiefern?

  Daraus ergibt sich ein Druck zur Beschleunigung der

Warum?

Man kann auch ganz ohne Kampf und Kämpfen höchst erfolgreich sein ...


MfG

Der Habakuk.