Hast du dir jemals die Mühe gemacht, diese Aussagen nebeneinander zu
stellen?
Und mit den Möglichkeiten der Naturgesetzte in Einklang zu bringen?


Du meinst, Aussagen würden die Realität abbilden?
Jeder Bezirksrichteranwärter würde dich darob auslachen.
Selbst wenn, was ja  mit dem Obigen nicht geschah, neben den
Zeugenaussagen "Ankläger" und "Verteidiger" ihre jeweilige Sicht,
unter Beiziehung von neutralen Sachverständigen einem Richter
vorgetragen werden, würde dieser von "Realität" sprechen, sondern ein
"Urteil" abgeben, das solange Gültigkeit hat als es nicht durch eine
Revision aufgehoben wird.

b