...es gibt schon Leute, die das bezweifeln - nicht aus Anti-Semitismus, 
sondern aus einem skeptischen Reflex gegen jede Art "apodiktischer" 
Feststellung. (Egal, was man sagt, es wird immer jemand erst mal "Nein" dazu 
sagen, u.a. weil das kritische Denken so etwas nicht auszuschließen 
vermag...)


...ich finde hier die Antworten, z.B. gerade an dem Iran, ungeschickt, da 
sie letzlich nur Empoerung behalten. Wenn jemand meint, hinsichtlich des 
Holocausts erst "die Fakten" pruefen zu muessen, waere es sinnvoller, ihn 
z.B. zu fragen, wie er (etwa als Iraner) von Ägidius weiss und unter welchen 
Bedingungen er dessen vormalige Existenz zu bezweifeln wuerde usf. - Auch 
wird ohne weiteres eine Kategorienverwirrung mitgemacht, wenn man wie der 
Iran nicht die Beleidigung Cornelius' und der Holocaust-Opfer auseinander kennt. 
Das ist doch nicht dasselbe. (Aehnlich die Verwirrung um Holocaust-Leugner 
in der Kirche...)

Ein bisschen mehr Sokrates, auch in dieser NG (letzlich auch im Interesse 
Israels).


Das sind allerdings keine philosopischen Fragen mehr. Mir geht es nur darum, 
Begriffsverwirrungen zu klaeren (die etwa darin liegen, den Holocaust als 
religioeses Ereignis statt als Tatsache aufzufassen)