"Ottmar Vaagt" schrieb


Selbstverständlich unterscheide ich sie weil es unterschiedliche
Instanzen des komplexen Gesamtsystems sind.


Das ist Dein Problem, Du magst auch einen Baum für einen
Wald halten oder vor lauter Bäumen den Wald nicht sehen.


Da gibt es nichts zu suchen. Referenz auf etwas heißt Bezug auf etwas,
sofern handelt es sich um synonyme Ausdrücke.


Unter anderem eben die innere Struktur, in der es keine exklusive
Steuerung gibt sondern ein komplexes System aufeinander
bezogene Prozesselemente, die in deren je aufeinander bezogenen
Wechselwirkung bestehen.


Nein, dass das Vorliegen solcher aufeinander bezogener Prozess-
elemente sich auf die innere Struktur eines selbstorganisierenden
Systems beziehen, eben dessen notwenige Elemente oder Merk-
male sind und nicht rechtfertigen dem selbstorganisierenden
System als Ganzem oder gar einem System solcher Systeme ein
Ziel unterzuschieben. In der klassischen Philosophie sprach man
übrigens in solchen Fällen von causa finalis. Die dort behandelten
verschiedenen causae sind allemal interessant, wenn man etwas
über Denken lernen will.

Die Bedingung dieses Satzes betrachte ich übrigens auch als
eine dafür, diese Diskussion fortzuführen bzw sie zu beenden,
so sie nicht erfüllt ist.