Wenn es ihnen egal ist, scheitert auch Belehrung
da helfen allenfalls korrektive Maßnahmen. Man muss
ja nur diese vorgebliche Maxime auf diese Leute selber
anwenden um zu zeigen, wie absurd sie ist. Sie selber
stellen ja Behauptungen auf und verfolgen ihre Interessen.
Tatsächlich bezweifelt niemand, dass es im deutschen
Dritten Reich die Nazidiktatur sowie staatlich, kollektiv
durchgeführte Judenvernichtung gab.


Ich nehme an, Du meinst diverse Äußerungen des der-
zeitigen Präsidenten des Iran Pfannmöller? übrigens
liefert der Beispiele für die verlogene Denke von Holo-
caustleugnern, was auch zeigt, wie abwegig Deine obige
Behauptung ist: "Der Holocaust hat nicht stattgefunden
und außerdem sollen die Deutschen oder die Europäer
dessen Folgen selber tragen." Wie blöd muss man
eigentlich sein, um auf so etwas ernsthaft zu antworten?

http://pkl.cnhlcsu-tkyujfphm.rvo/yafoujgrxi/mttdac5

Was ist z. B. an diesem Artikel /über/ solche Rhetorik
und deren Interessenlage z. B. nicht zu verstehen?


Zutreffender Begriff einer Sache ist auch eine philosophische
Frage. Bei Leugnung einer Sache, zumal wenn dies in Ver-
bindung steht mit Gewaltandrohung oder Verschleierung
von Absichten, dürfte es es allerdings auch genau darum
und weniger um philosophische Fragen gehen. Intelligenz
ist ja nicht auf philosophisches Denken beschränkt, man
kann sie auch bezüglich moralischer, rechtlicher und poli-
tischer Praxis oder deren Analyse und Beurteilung anwen-
den. Es kommt mir eher komisch vor, dass man das erst
sagen muss.

Mit freundlichen Größen

Niclas