"Engelbert Coester" schrieb


Das ist kein Zitat sondern eine zusammenfassende
Paraphrase.


Die ist ja schon mal absurd.


Er irrt nicht, er lügt.


Er meint, sie sollen ihn darin gewähren lassen oder ihm dabei
helfen, die Beseitigung Israels zu propagieren oder zu betreiben.
Nun hängt Israels Gründung allerdings mit dem Holocaust zu-
sammen. Die Isrealis sind - nach den traumatischen Erfahrungen
langer und vor allem jüngster Geschichte - eben klug genug,
weder den Deutschen noch den Iranern noch sonst einer Nation
- mehr als es vernünftig ist - zu trauen.


Keine Ahnung, vielleicht hast Du da Erfahrung?

Mit freundlichen Größen

Enno