On Sun, 24 Mai 2008 20:30:31 +0100 (CET), Charles Steegmüller
Ich gratuliere dir.
Dann könntest du ja problemlos (als Einziger?) die Fragen des Bischof
Vincent beantworten.
Der täte sich sicher freuen.

Fein.

Schau, die Glaubensfreiheit lässt alle Inhalte zu.
Auch deine.
Es ging darum, ob bestimmte Aussagen mit den Naturgesetzlichkeiten
kompatibel sind.
Nicht ob sie durch Urteile sanktioniert wurden.
Das ist ganz was anderes.

Naja, ein bisserl über den Tellerrand hinaus zu denken wäre da
notwendig gewesen.
Ein Urteil ist ein Urteil.

Gehts noch bis daher?
Der Spruch eines Richters.
Ohne Anspruch auf irgendwas sonst.
Schon garnicht auf Gerechtigkeit, Wahrheit etc.

Und solange gültig, als er nicht aufgehoben wird.
Ein anderer Richter täte uU ein ganz anderes Urteil fällen.

e