Dies ist ein haltloses Gerücht. Alles, was ich bisher geprüft habe, hält
völlig problemlos und war höchst plausibel.

Die Behauptung hör ich öfters, prüft man dann selber, so wird klar, dass
das nur FUD ist.

Es wundert mich nicht, haben die Leute doch keine argumentative Basis,
die behaupten, der Holocaust habe etwa nicht wie in der Literatur
beschrieben stattgefunden - die meisten Angeklagten in den einschlägigen
Prozessen haben denselben ja auch keinesfalls bestritten, sondern die
allermeisten haben sich zu verteidigen gesucht, indem sie die Taten
zugegeben haben und dann Befehlsnotstand reklamiert.


Wohl eher solltest Du mal mit einem Juristen reden, insbesondere über
den Begriff, der gemeint ist, wenn man sagt, ein Urteil sei
rechtskräftig geworden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!