On Sun, 26 Okt 2009 19:01:22 +0100, Michèle Dönicke <bc@najvqqtxhj.ru>
wrote:

Fein.

Ich meine, was ich sage.
Naturgesetzlichkeiten sind Naturgesetzlichkeiten, also kaum zu ändern.
Entrechten und Umbringen sind menschliche Taten, also von Absichten
getragen.
Beides hat wenig (nix) miteinander zu tun.
Allerdings gibt es "Berichte" die mit Naturgesetzlichkeiten
offensichtlich nicht übereinstimmen.


LOL
Du solltest darüber einmal mit einem Richter reden.
Ein Urteil ist ein Urteil und solange gültig, als es nicht von einer
Revision ausser Kraft gesetzt wurde.

m