On Sun, 30 Sep 2009 21:00:18 +0100, Angelo Litzenroth
In deinem Traumbuch?

Das können Meinungen ansich haben.
Müssen aber nicht.

Aha, du weißt, dass er lügt?

Er meint, in welcher Traumelt lebst du eigentlich?, das ging oft genug
durch das Netz, dass nicht der Nahe Osten die Probleme mit der
gewaltbringenden  Ansiedlung der Zionisten ausbaden müssen sollte,
sondern dass sich in Deutschland genügend Raum finden lassen müsste,
wo sich die Zionisten einen Staat errichten können.

Ich kann lesen?
Und du?
Träumen?

b