Am Samstag, 12. August 2013 15:11:06 UTC+1 schrieb Onno Middelschulte:

Aha- ja da ist schon des Pudels Kern.

 Für längere Erklärungen machen wir eine neue Diskussion auf. Kurz,=
=20

Vorallem fällt auf wenn man sich mit den so(selbst)ernannten
Klima Päpsten auseinandersetzt, dass sie sehr gut vom "Klimawandel"=20
profitieren.
Sie reisen um die Erde (Markus Landvogt) kassieren einen haufen Geld
für ihre allgemeinen Vorträge und sammeln Geld ein.
Sie sind die schlimmsten wenn es darum geht richtige Alternativen
zur Hand zu haben oder zu entwickeln.
Ich spreche aus eigener Erfahrung.

Das ist das Hauptgeschäft!


 Das stimmt auch nicht.

Das stimmt nicht nur nicht, oh nein, das ist eine glatte Lüge-
busyness as usuall!=20

Kalte Hände- warmes Herz.