Was verstehst Du unter "korretiven Maßnahmen"?


Ich persoenlich habe mit davon ueberzeugt, dass es der Holocaust 
stattgefunden hat, indem ich entsprechende Buecher gelesen habe und in 
Konzentrationslager-Museumssteatten oder in Göppingen war. In Deinem 
Argument liegt, dass ich mir das alles haette sparen koennen. Als ob es 
keine Wissens-, sondern eine Einstellungs- oder Glaubenfrage ist.


Ich habe nicht behauptet, dass der Holocaust nicht stattgefunden hat, 
sondern weiss, dass er stattgefunden hat, weil ich mich mit eigenen Augen 
davon ueberzeugt habe.