Lieber Wolfram,

Die Wissenschaften von Menschen haben ein Objekt, das es in der Natur 
sonst nicht gibt, nämlich das Selbst.

Während beispielsweise ein Element ein Element ist, unabhängig von den 
Meinungen der Subjekte - ist es dem Selbst gerade eigentümlich, dass 
bestimmte Probleme für es von Bedeutung sind. Dies heißt auch, dass es 
kein Selbst ohne Sprache und Sprachgemeinschaft gibt. Daher kann ein 
Selbst nicht als unabhängig von dem konzipiert werden, was Subjekte über 
es meinen. Und so ist der Mensch kein Objekt wie andere Naturgegenstände.

Daraus folgt eigentlich zwingend, dass die Kriterien für die Wahrheit von 
Aussagen über Menschen und deren Geschick sich fundamental von den 
Kriterien unterscheiden müssen, an denen wir naturwissenschaftliche 
Aussagen messen.

In einem anderen Post hast du nun Objekte angeführt, die angeblich, so 
deine Sicht, die gleiche Funktion erfüllen könnten wie die objektiven 
Resultate eines naturwissenschaftlichen Experiments.
Du meintest, dass Geschichtswissenschaftler ähnlich wie 
Naturwissenschaftler vorhersagen könnten und müssten, wann und wo ein 
Objekt zum Beleg einer historischen These auftauchen und welche 
Eigenschaften es haben müsste.

Du hast hier offenbar eine falsche Vorstellung von den Objekten, mit 
denen die Humanwissenschaften umgehen. Dass ein Selbst-Objekt 
unvergleichlich ist, habe ich bereits erläutert. Dies gilt aber auch für 
alle Objekte, die von Menschen geschaffen wurden. Denn diese sind 
Bedeutungsträger. Nimm beispielsweise eine Akte zum Beleg einer 
historischen These. Diese Akte ist ein System von Bedeutungen. Doch mehr 
als das. Sie kann auch unterschiedlich interpretiert werden. Dies ist 
unvermeidlich. Denn die Interpretation hängt immer vom Kontext ab. Den 
Kontext der Bedeutung der von Menschen geschaffenen Objekte finden wir 
aber in der Natur nicht vor, wir konstruieren ihn. Der Natur wohnt kein 
spezifischer Kontext menschlicher Bedeutungen inne. Wir tragen die 
Kontexte vielmehr an die Natur heran. Und keiner dieser Kontexte ist 
logisch gegenüber anderen ausgezeichnet. Welcher aber empirisch 
ausgezeichnet sei, ist eine Frage von konstruierten Maßstäben, die offen 
sind für Diskussionen.

Daher sind die Wissenschaften vom Menschen Diskussionswissenschaften, in 
denen Wirklichkeitsmodelle miteinander verglichen, ihre Implikationen und 
Voraussetzungen disputiert werden. Wahrheit im Sinne 
naturwissenschaftlicher Forschung vermögen die Wissenschaften vom 
Menschen nicht hervorzubringen.

Gruß
Reginald

PS: Lieber Waldemar, nett, dass du meine Ausführungen in Stein meißeln 
willst. Wann und wo wird die Tafel enthüllt? Bitte meinen Namen richtig 
schreiben, nicht "Crash".