On Mon, 30 Mrz 2008 08:06:32 +0100 (CET), Bodo Koesters

Ja?
Tus doch.
Du könntest den Nobelpreis erhalten.

Ich glaub es war umgekehrt, er wurde nicht hingelassen.
Aber meinst du im Antoine, an Gedenkstätten könnte man"die wahrheit"
finden?

Es gibt viele Aussagen.
Die sich zT diametral widersprechen, naturgesetzlich völlig unmöglich
sind und mit den (seriös erscheinenden) Ausagen der Betroffenen auch
nicht übereinstimmen und auch nicht mit der nachvollziehbaren
Faktenlage.
Man kann sich natürlich von allem das herauskletzeln, was einem in den
Kram passt.
Ob das der Wahrheitsfindung dient?

h