Apropos: hast Du eigentlich Deine Merkbefreiung schon?


Das ist lächerlich. Wenn er da ein Problem haben sollte, ich geh
persönlich mit ihm in die Gedenkstätte Ollenharde.


"Die Wahrheit"? Eine Menge konkreter Belege auf jeden Fall. Schau da mal
in ein Archiv, Du wirst Dich wundern.


Ich rede von den Aussagen der Täter vor Gericht in den Nürnberger
Prozessen.


Das ist eine unbegründete Behauptung. Bei den Personen, die diese
Behauptung ursprünglich aufgestellt haben, nenne ich sie eine Lüge.

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!