Es ist so, dass Mensch, Leben usw. immer in dem Zwiespalt sind, auf der 
einen Seite den bekannten Einflüssen zu unterliegen, die allgemein 
bekannt, auch nicht ausreichend kontrolliert werden können.

Diese sind in der Menge (Verhältnis Erde zu Galaxis oder Universum) 
letztlich immer irgendwann so groß oder dominant wirksam, dass Mensch 
diese niemals ausreichend kontrollieren oder vermeiden kann, siehe 
Bakterien, Strahlungsausbrüche aller Art usw.usw..

Diese Einflüsse sind alle begründet in der Quanten- und 
Konstantengrundlage dieses Universums, die auch nicht verhinderbar oder 
beseitigbar sind, da diese zugleich die Welt auch ausmachen, bewirken.

Auf der anderen Seite ist da die die Welt strukturierende Logik, die, 
wenn diese auch weltliche Formen (Ordnungen) bekommen hat, die allgemein 
von sog. Lebewesen auch erarbeitet werden, eine akzeptable 
Lebenswahrscheinlichkeit bieten innerhalb örtlicher und zeitlicher Rahmen.

Dennoch ist es so, dass das Leben letztlich immer nur Folger der 
Umstände, der Einflüsse ist, die nicht verhinderbar sind von Individuen, 
Gesellschaften usw..

Letztlich ist auch der Mensch IMMER nur Getriebener in einer Welt, in 
der er zwar Inseln der Ordnung schaffen kann, dennoch wirkt zugleich 
IMMER die Quantenmechanik und die statistisch immer größere Menge der 
gesamten Einflüsse, als er durch Anstrengung bewältigen kann.

Die Handlungsfreiheit des Menschen liegt immer nur am Ort seines Lebens.

Er kann zwar durch logische Funktionen wie Wissen, Lernen und 
Wissensübertragung auch seine hiesigen Ordnungssysteme in andere 
Gegenden schicken, z.B. als Entwicklungshilfe.

Dennoch kommt er letztlich nicht aus der Getriebenenrolle hinaus, da er 
ja niemals alle Einflüsse überblicken und regulieren kann, denen er 
immer ausgesetzt ist.

Die Gründe dafür hatte ich beschrieben u.a. in der 
Entscheidungsanalogie, die ebenso auf Logik und Geodäten beruht, weshalb 
man Entscheidungen ja meist auch im Kopf trifft, und nicht per Würfel, 
da zum Treffen einer Entscheidung möglichst wenige energetische 
Abhängigkeiten bestehen dürfen, da eine Entscheidung unabhängig, also 
geodätisch, getroffen werden muss, um realistische Folgen zu haben.

Da es aber in der Realwelt keine realen energiefreien Zonen gibt, 
unterliegt jede Entscheidung immer diversen zufälligen Einflüssen, 
weshalb es weder willentliche, noch bewusste, noch unabhängige und 
sowieso keine freien Entscheidungen geben kann und gibt.

Dennoch hat Mensch und Leben an seinem Lebens-, also Raumzeitort, 
diverse Entscheidungsmöglichkeiten, die er auch relativ frei treffen 
kann, zumindest erscheint es ihm so.

Letztlich unterliegt er aber auch dabei immer globalen, universalen 
Entwicklungen und Abhängigkeiten, weshalb er IMMER nur Getriebener ist.

Er kann also die Welt nur in seinem sehr engen Lebensrahmen, Lebensort, 
versuchen besser zu machen, also logisch zu ordnen, in der Illusion, er 
hätte es selber als Nichtgetriebener getan.

Tatsächlich kommt in seinem Bestreben nur zum Ausdruck, dass die logisch 
statistischen hierarchisch höheren Logiken / Wahrheiten sich AN IHM nur 
zeigen, sich sozusagen materiealisieren, diese also sozusagen sich 
Ausdrücken an Mensch, am Individuum, das sich irrtümlicherweise als der 
Herr der Welt fühlt, manchmal jedenfalls.

Würde er diese Rolle aber nicht spielen, sich sozusagen dem 
ursprünglichen Drängen NICHT aussetzen, würde er seine Identität als 
Macher, als sein Leben zu verteidigendes Wesen verlieren und das bekäme 
ihm nicht gut, besonders deshalb, weil er ja tatsächlich wirkt, auch 
wenn er letztlich nicht aus eigenen Wirkung wirkt, sondern indem er dem 
nachgeht, was auf ihn einwirkt.

Die Religiösen haben das schon früh erkannt und die Demut erfunden, um 
ihm die Ergebenheit zu erleichtern, aber dennoch handeln zu können.


wie oben geschrieben: die Menge der tatsächlich wirkenden Einflüsse ist 
nur innerhalb von logischen Ordnungen (Schubladen, Käfigen, Autos, 
Konstrukte usw.) minderbar, also z.B. in materiell und intellektuell 
höher entwickelten Gesellschaften.

Je höher der Ordnungsgrad ist, innerhalb dessen gewirkt werden kann, 
umso mehr wird das Ergebnis der Absicht entsprechen.

Da aber niemals eine vollständige Ordnung erreichbar ist, denn innerhalb 
solcher würde sich ja überhaupt nichts mehr bewirken lassen, ist jede 
Entscheidung immer eine Entscheidung mit einem mehr oder weniger großen 
Chaosanteil, wie ich das in der 2-Türen-Analogie vor einigen Jahren 
eindeutig beschrieb.

Und ist der Chaosanteil zu gering, so wie in manchen 
Wohlstandsgesellschaften sich das auch abzeichnet, muss man wieder 
gezieltes Chaos reinbringen, damit wieder gesündere Entwicklungen 
möglich werden.

Man kann durch individuelles Handeln einiges bewirken, aber nur die 
Summe vieler kleiner einzelner Entscheidungen und besonders die vieler 
Beteiligter kann eine effektive Richtungseinhaltung oder Änderung bewirken.

Überzeugungsarbeit ist da sehr nützlich, weshalb es ja auch Lehrer gibt.

Natürlich gibt es auch sog. Hebelwirkungen usw.. Aber die kann man nicht 
prinzipiell generieren, sondern sind immer abhängig von div. 
Entwicklungseinstromungen und -abhängigkeiten.


Gruß  Urban.H.