Ich? Nichts. Die Leute, die da arbeiten? Sicher die Dokumente, die sie
gesammelt haben.

Ich geh gerne mit ihm da persönlich hin, falls es so ist wie Du sagst
(was ich keinesfalls glaube), dass er sonst nicht hineingelassen wird.

Nur, um diese Lüge zu widerlegen.


Das Gegenteil ist der Fall. Wie gesagt, ich stelle mich gerne persönlich
zur Verfügung. Die Zeit nehm ich mir.


Nun, dann ist der Tenor ja eindeutig.


Wo soll da das Problem sein?


Gehen Dir dir Argumente aus?

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!