Aber zu einem bestimmten Zeitpunkt meinten die Biologen, dass alle
Schwäne weiß wären. Also meinten sie, dass "weiß" zu Beschriebung
der Art passen würde.

Nach dem Bekanntwerden von Vögeln, die außer der schwarzen Farbe
alle wesentlichen Eigenschaften der Schwäne teilen, war es logischer
"schwarze Schwäne" zuzulassen, als sie auszugrenzen.

Was ich damit sagen will ist, dass Wortbedeutungen weder gottgegeben
noch auf ewig definierbar sind, sondern besser pragmatisch gehandhabt
werden, dass sie als Werkzeuge freier Vereinbarung unterliegen.

lg Lothar