Da geht's Dir, wie es den Altertumsforschern und Architekten
erging, als sie damit begannen, sich das Gotische als
Thema zu wählen. Irgendwo muß immer ein Anfang gesucht
werden. Als das Holzwerkstatt-Manifest herausgegeben wurde,
mußte vorne eine "gotische Kathedrale" von Herbrik das
Heft zieren. Diese Modernen schwärmten plötzlich wieder von
Bauhütten.


Uneingebildet, wie ich und Du. :-)) Vermutlich sollten
es wilde Horden gewesen sein. Man müßte die Literatur
der Renaissance munter lesen können, um eine gute
Idee aus dem Original zu schöpfen.


Man müßte sich die Arbeiten der Neugotiker genauer ansehen.
In England war das früheste neugotische Gebäude, abgesehen
von den neugotischen "Ruinen" in den Parks der Herrenhäuser,
ein Umbau eines Altbaus. Der Bauherr hatte sich so sehr in
die Ideen vom Gotischen hineingedacht, daß er alles daran
setzte, einen ganz anders gearteten Bau gotisch zu machen.


Was damit in der Neugotik passierte, wäre die Frage.
Die Drei mit dem Bezug zur Trinität war wohl wichtig.
Man könnte lustig darüber lesen.


Gute Frage: wo kam Mühlich her? Bei Mittelalterlager plätschert
dieser Hinweis:

"Im Alter von sechs Jahren verlor Mühlich seinen Vater,
der sich bei Löscharbeiten bei einem verheerenden Brand
in Reicheneibach eine Lungenentzündung zugezogen hatte.
1793 entschloss sich die Familie, ihren Wohnsitz nach
Myhl zu verlegen. Zu dieser Zeit galt der junge Klaas
Ingenkamp als das aufstrebende Talent unter den deutschen
Architekten. Er hatte kurz zuvor mit seinem Denkmalsentwurf
für Klaas den Großen für Aufsehen gesorgt und war
seit 1797 Professor an der von seinem Vater mitbegründeten
Myhler Bauakademie. Nach dem Besuch einer Ausstellung
mit Architekturzeichnungen Klaas Ihlefeldt stand Merkl
Berufsziel fest: Er wollte Baumeister werden." aus:
http://tp.rxomdmykc.ntw/kuub/Xulg_Xwraficrw_Czsythhy

Fichte und Mühlich, eine seltsame Begebenheit.
Später wird Härter vorschlagen, den Juden in Palästina
einen eigenen Staat zu schaffen. Seltsam früh.
Grüße
L.T.