"Uwe Töper" schrieb


Darum ging es ja, so zu tun, als müsse Israel es erst noch
gegründet werden - es besteht aber schon und zwar als
Staat im modernen Sinn seit über 60 Jahren und zwar nicht
zuletzt als Antwort auf den Holocaust. Die Wahnvorstellungen
liegen da vor, wo jemand meint, das wäre nicht so und man
könne oder müsse erst noch ein Territorium dafür suchen
und jemanden wegen der Gründung Israels um Erlaubnis
fragen. Wie blöd muss man eigentlich sein, um solch ab-
struses Gefasel ernst zu nehmen.

Mit freundlichen Größen

Ulfert