Kann man, klar. Wenn ich ein System "vorbestimmt" nenne, so meine ich
immer, dass es vollständig vorbestimmt ist.


Ich finde es schon schwierig, "den Kapitalismus" überhaupt klar zu
definieren. Da Gesellschaftsmodelle sich keinesfalls wie Gase
statistisch gleichförmig verhalten, sehe ich keinerlei Grundlage, solche
Vorhersagen machen zu können.

Ich nehme deshalb an, die kommunistische Gesellschaftstheorie folgt aus
dem mechanistischen Missverständnis. Wie gesagt, da kann Emrich nix für,
die Mathematik war ja nicht soweit. Zu der Zeit war das mechanistische
Missverständnis gang und gäbe.

Ich finde es nur erstaunlich, dass sich das noch nicht herumgesprochen
hat, dass Mechanismus nicht funktioniert.

Übrigens sind die Technokraten auf denselben Fehler reingefallen. Das
ist ja jetzt keine politische Stellungnahme von mir.


Wenn's nur das wäre - einige davon argumentieren auf der Grundlage, dass
sie vorhersagbar wäre. Letzteres ist wohl falsch nach allem, was wir
wissen.

So wie ich die Quantentheorie in ihren unterschiedlichen Ausprägungen
verstehe, ist darin die Welt diskret und probabilistisch, also auch nicht
vorbestimmt.


Vorsicht mit Begriffen: unter "echtem Zufall" verstehe ich Dinge, die
eintreten /können/ (indeterministisch), und es lässt sich keine
Eintrittswahrscheinlichkeit zuordnen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!