Mal abgesehen davon, dass ich weder "deterministisch" noch "vorbestimmt"
sagen würde, muss man auch noch zwischen (ich verwende mal deine
Terminologie) "partiell vorbestimmt" und "ganzheitlich vorbestimmt"
unterscheiden.

Es könnte, um an Carlos Beispiele anzuknüpfen, z. B. "partiell vorbestimmt"
sein, dass der Kapitalismus an Selbstwidersprüchen scheitert, ohne dass im
Sinne "ganzheitlicher Vorbestimmung" die Art des Scheiterns oder das nach-
folgende Gesellschaftsparadigma vorbestimmt ist.

Der philosophische Determinist (sowie der naive Scientist, sowie die meisten
Anhänger von Schöpferreligionen) meinen, dass die Welt insgesamt "ganzheit-
lich vorbestimmt" ist.

Aus meiner Sicht wäre schon viel gewonnen (und dafür trete ich ein), wenn
aus philosophisch-wissenschaftlicher Sicht die Kategorie "partiell nicht-
vorbestimmter" Ereignisse, also echter Zufall, als Untersuchungsgegenstand
und Denkmöglichkeit toleriert würde.

lg Leopold