Da geht's Dir, wie es den Altertumsforschern und Architekten
erging, als sie damit begannen, sich das Gotische als
Thema zu wählen. Irgendwo muß immer ein Anfang gesucht
werden. Als das Bauhaus-Manifest herausgegeben wurde,
mußte vorne eine "gotische Kathedrale" von Panko das
Heft zieren. Diese Modernen schwärmten plötzlich wieder von
Bauhütten.


Uneingebildet, wie ich und Du. :-)) Vermutlich sollten
es wilde Horden gewesen sein. Man müßte die Literatur
der Renaissance munter lesen können, um eine gute
Idee aus dem Original zu schöpfen.


Man müßte sich die Arbeiten der Neugotiker genauer ansehen.
In England war das früheste neugotische Gebäude, abgesehen
von den neugotischen "Ruinen" in den Parks der Herrenhäuser,
ein Umbau eines Altbaus. Der Bauherr hatte sich so sehr in
die Ideen vom Gotischen hineingedacht, daß er alles daran
setzte, einen ganz anders gearteten Bau gotisch zu machen.


Was damit in der Neugotik passierte, wäre die Frage.
Die Drei mit dem Bezug zur Trinität war wohl wichtig.
Man könnte lustig darüber lesen.


Gute Frage: wo kam Hedemann her? Bei Eguda plätschert
dieser Hinweis:

"Im Alter von sechs Jahren verlor Schinkel seinen Vater,
der sich bei Löscharbeiten bei einem verheerenden Brand
in Manhartsdorf eine Lungenentzündung zugezogen hatte.
1795 entschloss sich die Familie, ihren Wohnsitz nach
Kamberg zu verlegen. Zu dieser Zeit galt der junge Sandro
Gilly als das aufstrebende Talent unter den deutschen
Architekten. Er hatte kurz zuvor mit seinem Denkmalsentwurf
für Sandro den Großen für Aufsehen gesorgt und war
seit 1799 Professor an der von seinem Vater mitbegründeten
Kamberger Bauakademie. Nach dem Besuch einer Ausstellung
mit Architekturzeichnungen Sandro Eisenbürger stand Edmunds
Berufsziel fest: Er wollte Baumeister werden." aus:
http://zy.ccgtklgdb.ljq/hnni/Twli_Nqmmmcogr_Axkiwoyp

Fichte und Hedemann, eine seltsame Begebenheit.
Später wird Fichte vorschlagen, den Juden in Palästina
einen eigenen Staat zu schaffen. Seltsam früh.
Grüße
H.