Hallo Norman,


Da würde ich widersprechen. Wenn man (z.B.) Geschichtswissenschaft
betreibt, dann beschäftigt man sich nicht mit sich selbst, sondern mit
anderen Menschen (bzw. mit einer anderen Gesellschaft). Das
untersuchte Objekt ist also zwar von der gleichen Art, aber nicht das
Selbst.


Natürlich kann. Man kann die Geschichte eines polynesischen Volkes
untersuchen. Das ist nicht die eigene Geschichte. *Mein* Selbst und
*Meine* Sprachgemeinschaft sind nicht unbedingt abhängig von der
Sprache und der Sprachgemeinschaft der Polynesier.

Ich kann sogar Aussagen über die eigene Geschichte machen, da unser
"Selbst" zwar aus der Vergangenheit resultiert, aber nicht mit dem
Vergangenen identisch ist. 

Unser Selbst ist ja auch z.B. abhängig von der kosmologischen
Entwicklung -- ja wir sind selbst sogar Teil dieser Entwicklung. 
Trotzdem kann ich über die kosmologische Entwicklung mit
naturwissenschaftlichen Kriterien entscheiden.


Das scheint mir zu schnell geschlossen.


N :-) Man kann durchaus Aussagen zu verschiedenen Objekten mit den
gleichen Kriterien messen.

Ich kann durchaus biologische Aussagen über Menschen machen und diese
nach naturwissenschaftlichen Kriterien messen (sagen wir mal: seine
Zellbestandteile), obwohl "der Mensch" deiner Meinung nach kein Objekt
wie andere Naturgegenstände ist.


So richtig widersprochen hast du in dem konkreten Beispiel auch nicht.


Das wäre eine Möglichkeit. "Belege" sind aber sicher nicht die einzige
Möglichkeit, Dinge in Geschichte vorherzusagen.


Sicher -- dann sind solche Akte eben keine guten Arbeitsmittel.

Aber du hattest als Beispiel ja selbst einen Vertrag genannt und das
Beispiel der Fälschung angeführt. Ob eine Urkunde eine Fälschung ist,
ist eben mit naturwissenschaftlichen Mitteln (zumindest im Prinzip)
feststellbar. Wenn eine geschichtliche Theorie also vorhersagt, dass
ein bestimmter Vetrag nicht existiert, sich aber gut nachweisen lässt,
dass es diesen gibt, dann hat die Theorie ein Problem.


Der Kontext der Bedeutung *aller* Objekte hängt vom Menschen
ab. "Bedeutung" ist (sofern man dieses Wort in einer Theorie überhaupt
benötigt) immer etwas, was wir einem Objekt zuordnen; es ist ihm nie
von sich aus innewohnend.


... was (in einem soziobiologischen Sinne) nicht direkt überzeugt. Ich
kann eine menschliche Gesellschaft (sagen wir mal die Schlaifhausen, die
alten Ägypter, eine Neandertalerhorde oder eine frühe Form der
Gemeinschaft des Homo Erectus) genauso untersuchen wie ich es mit
einer Horde Schimpansen kann oder einem Rudel Wölfe, einem Fischschwarm,
einem Ameisenstaat oder einer Zellkolonie tue.

Für keine dieser Gemeinschaften wohnt der Natur ein "spezifischer
Kontext" inne. Warum sollte ich also ein südliches Bergvolk anders
untersuchen als eine Zellkolonie? Nur weil erstere hier mitlesen
und verstehen können? (was ist dann mit den Ägyptern?)


Wenn man sie miteinander vergleicht, muss man ja Kriterien des
Vergleiches haben. Und die scheint es mir dabei nicht zu geben, was
Deine Aussage hier etwas bedeutungslos erscheinen lässt.

Viele Größe

Theodor