Wieso sollte ich die fragen, du sagst "Die Aussage ist falsch.", was 
genau hat ein Biologe mit deiner Aussage zu tun? 


"Alle x sind y" hängt immer an der Definition von x und y, aber wichtiger 
ist ja, dass das "Alle" davor einen Anspruch auf x mit Eigenschaft y 
erhebt, denn sonst würde ja "x sind y" bereits vollständig die Aussage 
erfüllen. "Schwäne sind weiss." wäre dann identisch mit dem Satz "Alle 
Schwäne sind weiss.", aber dann könnten wir den Allquantor ja einfach 
locker streichen - unnötig wie ein kropf. 

Du widersprichst der Aussage "Alle Schwäne sind weiss." sei eine logische 
Aussage, aber ich habe bisher kein Argument gehört, dass meine 
Auffassung, dass "Alle Schwäne sind weiss." eine logische Aussage sei, 
wiederlegt hätte. 

"Alle Geschwindigkeiten sind kleiner als die Lichtgeschwindigkeit.", 
vermutlich widerspricht da kein Physiker, wenn dir die biologische 
Komponente nicht passt. 


Grüße,
Rainer