Hallo Udo,


Die Einschränkung des deterministischen Verhaltens von dynamischen
Systemen auf "statistisch gleichförmige" scheint mir erstmal recht
willkürlich. Ich kann zwar auf die Schnelle kein anderes System
anbieten, das diesen Anforderungen genügt, aber ich halte es für
möglich, dass es weitere Systeme gibt und ich halte es auch nicht für
ausgeschlossen, dass der Kapitalismus dazugehört.


Sie ist nicht (nicht unbedingt) diskret.


Eine Wahrscheinlichkeit ist einfach eine Zahl. Die Zuordnung einer
Zahl zu einem Ereignis sollte eins der kleineren Probleme sein.

Schwieriger wäre es, empirisch die Gültigkeit dieser Zahl
festzustellen. Solange man das Ereignis wiederholen kann, geht das
ohne weiteres (man kann aufgrund von Wiederholungen feststellen, ob
die zugeordnete Wahrscheinlichkeit vermutlich falsch ist). Dann kann
man aber auch eine Wahrscheinlichkeit zuordnen.

Bei nicht wiederholbaren Ereignissen verliert der Begriff
"Eintrittswahrscheinlichkeit" dagegen seinen Sinn.

Falls ich Dich falsch verstanden habe: Nenne doch mal bitte so ein
Beispiel (wiederholbaren) "echten" Zufalls ohne Zuordnungsmöglichkeit
einer Eintrittswahrscheinlichkeit.

Viele Größe

Marcus