Ich kenne einen nicht-weissen Schwan. Das genügt. Wenn Du jetzt eine
genaue Definition willst, frag bitte einen Biologen.


Du sagst "kein einziger Schwan ist empirisch weiss". Darauf erwiedere
ich "das hängt an der Definition von 'weiss'". Dann fängst Du an, über
Allquantoren zu sprechen - was soll das bringen?

Natürlich gibt es empirisch weisse Schwäne, Deine Definition ist
schlicht unbrauchbar für biologische Empirie.


Nein, das habe ich nicht gemacht (und habe es auch nicht vor).


Kein Wunder. "Alle Schwäne sind weiss" ist ja eine Aussage, nur eine
falsche eben.


Das ist ja auch falsch. "Geschwindigkeiten grösser als die
Lichtgeschwindigkeit sind unmöglich zu erreichen" wäre wahrscheinlich
das, was Du sagen wolltest.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!