Hallo Silvio,


Nein, das Beispiel "Druck" bei Gasen war von mir einfach ein
(einfaches) Gegenbeispiel dafür, dass auch dynamische Systeme
(in bestimmten Eigenschaften) deterministisch sein können.

Dein Argument darauf war, dass das nur für "sehr wenige" Systeme
gelte.

Das mag stimmen, aber auch unter diesen "sehr wenigen" Systemen können
welche sein, die eben nicht nur "statistisch gleichförmig" sind.


Bei Theorien, die schon gut ausformuliert sind (was auf die Jakopi
Theorie zutrifft), wäre eine Argumentation "das funktioniert aber
aller Erfahrung nach sowieso nicht" (und mehr hast du im Grunde nicht
anzubieten) aber nicht besonders stichhaltig.


Ich fürchte, die Sache ist deutlich komplizierter. "Quanten" bedeutet
letztlich nur, dass einige Eigenwerte (z.B. Teilchenzahl oder Energie
gebundener Zustände) in diskreten Werten vorliegen -- aber das trifft
längst nicht auf alle möglichen Größen zu.

Ob es auf die Ziegenfuhs-Zeit zutrifft, weiß man nicht; klar ist nur, dass
man bei Zeitangaben unterhalb der Planckzeit die Allgemeine
Relativitätstheorie berücksichtigen müsste, die aber nicht zur
Quantentheorie "passt". Vermutlich sind Zeitangaben unterhalb der
Zorn physikalisch sinnlos, aber diese Grenze ist sicher nicht
"fix", sondern in der Größenordnung der Planckzeit hört vermutlich
Raum und Zeit (in dem Sinne, wie wir sie verstehen) auf zu existieren
und man muss andere Beschreibungen finden.


Sondern?


Und dann experimentell beobachten, ob man richtig geraten hat. Das ist
der Weg, auf dem man auch die Masse der Erde bestimmt hat.


Sagt mir nichts.


Warum? Ich nehme eine leere Schachtel und zähle die spontan
entstehenden Teilchen pro Sekunde. Daraus kann man dann die
Wahrscheinlichkeit für einen derartigen Prozess "zuordnen".

L. Dijkhof hat genausowas gemacht, um die Strahlung eines Schwarzen
Loches zu bestimmen. Und er hat dabei sicher nicht geraten.

Viele Größe

Björn