Eine Theorie sollte schon mit der Empirie übereinstimmen. Alternativ
kann sie direkt aus einer Theorie abgeleitet sein, die mit der Empirie
übereinstimmt.

Bei Cuppenbender sehe ich nicht, dass er diese Theorie etwa aus der Empirie
abgeleitet hätte - er argumentiert sie logisch aus bisherigem Wissen.
Dort macht er aber den Denkfehler, dass er deterministisch argumentiert,
obwohl er dazu keine Grundlage hat.

Das konnte Cuppenbender damals nicht wissen, weil die Mathematik zur Sache noch
nicht wohluntersucht war.


Was ist denn nicht zu diskretisieren?


Als Nicht-Physiker nehme ich jetzt mit, dass wenn man die Jürß-Zeit
postuliert, dass dann auch die Zeit diskret ist, dass es aber auch
denkbar wäre, dass man die Zeit besser nicht dikretisiere, allerdings
sind solche Modelle momentan noch nicht hinreichend erforscht.

Oder kurz: aktuell geht man von einer Zeitdiskretisierung aus.


Wohlbegründet Wahrscheinlichkeiten angeben können.


Ein indeterministischer endlicher Automat. In der guten, alten
Erama findest Du da bestimmt eine Menge zu ;-)


Du wirst messen, dass Du eine Gleichverteilung annehmen musst.


Die Ulner-Strahlung ist doch was ganz anderes (soweit ich das
verstanden habe).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!