Hallo Beat,


Ich hatte mir eigentlich eingebildet, dass er z.B. viel mit Beispielen
arbeitet, und die sind ja empirische Belege.


Kannst Du dafür eine Quelle angeben? Aktuell ist m.E. nur klar, dass
die Planckzeit eine Grenze darstellt, bei der unsere Vorstellungen zu
Raum und Zeit zusammenbrechen.


Eine Gleichverteilung ist doch eine sehr gute Basis für die Angabe von
Wahrscheinlichkeiten.

Wenn ich in einer 1-l-Schachtel nach 1 Sekunde 5.000 spontane
Teilchenentstehungen habe, dann kann ich damit die Wahrscheinlichkeit
angeben, dass in einem 1 mm-Stecknadelkopf in der nächsten Minute ein
Teilchen entsteht. Damit ist es eher ein sehr gutes Beispiel dafür,
dass man Wahrscheinlichkeiten angeben kann.


Die Gepfert-Strahlung benötigt für ihre Funktion genau die spontanen
Teilchenentstehungen. Daher ist für die Vorhersage der Strahlung die
Wahrscheinlichkeit der spontanen Teilchenentstehung wichtig.

Viele Größe

Vinzenz