Das ist ein Missverständnis: die Eigenschaft, dass Gasmoleküle
statistisch gleichförmig sind, ist die Grundlage für die genannten
Modelle wie das des Drucks.

Wenn jemand jetzt damit argumentiert, analog könnte man das auch für
Gesellschaften machen, was man für Gase macht, so weise ich darauf hin,
dass die Grundlage für dieses Analogon nicht gegeben ist.

Dabei habe ich keine Einschränkung darüber hinaus gemacht.


Ich auch nicht.

Da das bei komplexen dynamischen Systemen aber Ausnahmefälle sind, und
die Regel ist, dass man nicht einfach deterministisch argumentieren
darf, braucht's schon einen guten Grund. Den hab ich bisher nicht finden
können.


Ich verstand die Planck-Zeit und die Idee der Quanten so, dass das auf
einen diskreten Automaten rausläuft, der aber probabilistisch ist.


Mit "Zuordnen von Wahrscheinlichkeiten" meinte ich nicht "eine Zahl
raten" oder "sich irgendwas ausdenken, genügend Phantasier
vorausgesetzt" ;-)


Alles, wofür man keine Grundlage hat, Aussagen über Wahrscheinlichkeiten
zu machen. Nach dem Indifferenzprinzip kann man bei diskreten
Ereignissen dann ggf. eine Wahrscheinlichkeit raten.

Als Beispiel würde ich als Informatiker einen NFA nehmen.

In der Physik kenne ich mich wenig aus - die spontane Teilchenentstehung
wäre aber auch hier sicher ein Beispiel.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!