Wie kommst Du darauf, dass ich diese Ansicht hätte?

Wenn die Physiker vorbestimmte Modelle verwenden, so sind alle Dinge
darin vorbestimmt.

Sind es komplexe dynamische Systeme, so kann man davon ausgehen, dass
sie nicht vorhersagbar sind.

Sind es, wie beim radioaktiven Zerfall, probabilistische Systeme, so
sind diese nicht vorbestimmt.

Welches Modell dann am besten mit den Messungen übereinstimmt, ist doch
Sache der Physiker. Aber wenn sie sich für ein Modell entschieden haben,
kann man über dieses Modell durchaus sichere Aussagen im Sinne der
Mathematik treffen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!