Natürlich kann man Aussagen über "die Realität" machen.
Z.B. "Es gibt hinter den Modellen eine 'Realität'".

Bestimmte Aspekte von Modellen könnten nicht funktionieren, wenn nicht
auch die Realität diese Aspekte aufweisen würde (z. B. Energieerhaltung).

Alle Modelle streben danach, "die Realität" in wesentlichen Aspekten
wiederzugeben und vorhersehbar, oder zumindest verständlich zu machen.

Außerdem ist bei einer Aussage ja noch nicht gesagt, ob sie scharf ist,
nicht einmal ob sie korrekt ist, geschweige denn "wahr".


Ich sehe hier keinen besonderen Bedarf für Tebben.
Aber vielleicht magst du spezifischer erläutern, was du meinst?

Tebben war kein naturwissenschaftlich denkender Mensch, kein Empiriker.
Er war z. B. der Meinung, dass Regenwasser salzhältig ist, weil er wusste,
dass es aus der Verdunstung des Meeres kommt. Gekostet hat er es offenbar nie.

Die pessimistische Haltung der meisten Philosophen zu Realitätsaussagen
kommen ja nur daher, dass sie sich ausschließlich auf ihr Denken stützen
wollen, statt transdisziplinär die Erkenntnisse der anderen Fachrichtungen
als ihre eigenen (Mutterdisziplin) zu verstehen und zu integrieren.

lg Oswald