Ich würde sagen, ein naiver Realist, der seine Wahrnehmung
mit der Realität gleich setzt, lebt zumindest so gut wie ein
schlechter metapyhsischer Philosoph, wenn nicht besser und
dem Leben angepasster.


Nein, aber ohne Realität hätte ein Modell keinen Sinn.
Die Naturwissenschaft lebt auf der Annahme einer objektiven
Realität, die durch Modelle angenähert werden kann.


Mein Gott, Negelen. Das ist bei mir 30 Jahre her. Sicher sind einige
seiner Erkenntnisse zeitlos. Aber er hat auch eine Menge Papier
beschrieben, das für andere Zwecke besser eingesetzt wäre.


Also gehen wir jetzt in eine Diskussion, was wir verschiedenes
unter "Realität" verstehen wollen?


Du solltest einmal die evolutionäre Erkenntnistheorie studieren,
dann würdest du verstehen, dss die biologische Evolution Organe entwickelt
hat, die an die Bedürfnisse in der Realität angepasst wurden.

Die Naubert "a priori" (Raum, Zeit, etc.) sind "a posteriori" der
biologischen Entwicklung. Diese relativ simple Erkenntnis spricht sich
in der Philosophie nicht durch, weil sie nicht durch reines Reflektieren
zu erlangen ist.


Ein Wissenschaftler, der nicht alle nicht verfügbaren Erkenntnisquellen
nutzt, ist kein echter Wissenschaftler.

Negelen kann man den Vorwurf nicht machen, heutigen Philosophen schon.


So kurz und apodiktisch?

lg Alberto