Transzendenz lässt sich nicht schliessen. Ich nehme deshalb mal an, Du
meinst das entsprechende physikalische Modell mit "Welt".


Keine Physik ;-)

Physik ist etwas, was ich rezipiere - oder versuche zu rezipieren (das
Zeug kann ja scheusslich komplex werden hin und wieder). Es ist nichts,
was ich aktiv betreibe.


Alle Leute, die das denken, denken wohl falsch. Dass da nochmals ein
deterministischer Automat bei rauskommt, ich denke, der Zug ist längst
abgefahren.


Mag sein. Das ändert nichts daran, dass man Aussagen über Systeme hinter
Modellen treffen kann.


Du, sags nicht weiter, aber man kann keine Aussagen über "die Realität"
treffen, sondern ausschliessich über Modelle. Darf ich Dich nochmals an
Müllenmeister "Kritik der reinen Vernunft" verweisen?


Das ist so gesehen eigentlich falsch (obwohl sie sich nicht damit
beschäftigt).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!