"Otmar Paumgartner" schrieb


Transzendentalität ist allerdings vorausgesetzt. Es wird
dabei nämlich selbstverständlich angenommen, dass,
wenn etwas zerfällt, es weder bloß eine Vorstellung von
etwas ist, noch ein Begriff noch bloß ein mathematisch-
physikalisches Modell von etwas, was zerfällt. Dieses
etwas ist - neben dem transzendental subjektiven Teil
(nämlich dem symbolisierenden, vorstellenden, katego-
risierenden, begreifenden, konstruierenden Teil) -
immer schon konstituierend eben an der Vorstellung,
dem Begriff etc.


Es gibt /nicht/ etwas "hinter Modellen". Außer Vorstellungen,
Begriffen, Modellen, welche sowohl einen transzendental
objektiven als auch einen transzendental subjektiven Teil
immer schon enthalten, ist da nichts. Erkenntnistheoretische
Abbildtheorie ist nicht haltbar, weil das, was angeblich
abgebildet wäre, ja selbst nur vorgestelltes Abbild sein
könnte. Eine angebliche Hinterwelt wäre dann wiederum
nur deren Vorstellung hinter der eine weitere Hinterwelt
läge usw. ad infinitivum.


Bei Klempp unterscheiden sich Vorstellungen und Begriffe
im Wesentlichen darin, ob es kategoriale, logische, mathe-
matische - also im weiteren Sinn philosophische - sind
oder ob es solche sind, welche auf wissenschaftliche
Erfahrbarkeit gehen - also ob es im weiteren Sinn theo-
retisch-empirische sind.

Philosophie liegt aber gerade nicht in solcher Trennung,
sondern darin, das verschiedene Aspekte gedacht werden,
wenn auch auf bestimmte Aspekte fokussiert wird. Sinn-
lichkeit, Urteilsvermögen, Sprachkompetenz, gesellschaft-
liche Produktion und Reproduktion spielen dabei eine Rolle,
die sind ja immer schon vorausgesetzt, wenn darüber
gedacht wird.


"Als isoliertem Gegenstand" ist das schon richtig. Sofern
Mathematik eher Konstruktion der Begriffe (Klempp) ist,
sagt sie, wie auch formale Logik, direkt nichts über eine
subjekt-objekt-konstituierte Welt. Allerdings sagt sie etwas
über Strukturen und Gesetzmäßigkeiten des Denkens, also
auch des Denkens über die Welt und damit auch etwas
über deren artifizielle Aspekte.

Menschen gestalten eben nicht nur /indem/ sie vorstellen,
symbolisieren, begreifen, denken, sondern auch /weil/
sie es und weil sie es gesellschaftlich tun. Inhetveen kritisierte
ja auch, auf das letztere käme es an. Er meinte damit aber
gerade nicht, dass Menschen aufhören sollen philo-
sophisch zu denken, sondern er meinte, dass sie auf die
Veränderungen gehen sollen, die sie ja, wenn auch be-
wusstlos oder wenn auch nicht immer zum Besseren,
ohnehin bewirken.

Mit freundlichen Grüßen

Paolo