Ich denke nicht, dass das so ist.

Das fundamentalste Modell der Physik ist jenes der Energieerhaltung,
das sich in vielen Situationen auch als Massenerhaltung äußert.

Dass die Gesamtenergie eines geschlossenen Systems also vorbestimmt ist,
sagt nichts über die z.B. 10^50 Einzelparameter aus, die das System zu
einem bestimmten Augenblick beschreiben.


Also ist die ganze Welt nicht vorbestimmt. Der radioaktive Zerfall
erzeugt Strahlung, die nicht nur energetische Einflüsse hat, sondern
auch z. B. Krebs und den Tod von Menschen, z. B. genetische Veränderungen
und damit andere Menschen erzeugt.


Na ja, wenn du die Modelle den Physikern überlässt, und dich auf deine
Mathematik reduzierst ... was machst du dann eigentlich hier
in de.sci.philosophie?

Der Kernpunkt ist ja gerade, dass viele Menschen (auch viele Physiker)
angesichts des "Erfolgs des Uhrwerks" den Schluss ziehen, dass die
Welt als ganzes auch ein "Uhrwerk" sein müsse.

Bei uns in der IT gibt es eine stehende Allerweltsweisheit, die geht
so "if you have a hammer, everything looks like a nail". Dem Priester
ist alles Religion und Seelenheil, dem Musiker ist die Musikkultur
das einzig wesentliche der Welt. Die Systemtheoretiker (a la Duerre)
nennen diese fehlerhafte Denkfigur "Zentralreduktion".


Ja, aber diese Aussagen sind nur Aussagen über das Modell, und keine
Aussagen über die Realität.

Das Problem der Mathematik als isoliertem Gegenstand ist, dass sie
nichts über die Welt aussagen kann.

lg Raymond