Oh doch - Empirie funktioniert ja auch, wenn es etwa keine Realität
gäbe, sondern wir eben in der Matrix gerechnet werden: dann erforscht
man eben die Matrix und deren Regeln damit.


Das macht der kritische Rationalismus so, der logische Empirismus macht
das nicht.


Ich beziehe mich auf "Des dritten Hauptstücks Vierter Abschnitt Von der
Unmöglichkeit eines ontologischen Beweises vom Dasein Gottes" in der
"Kritik der reinen Vernunft".


Nein, ich werde mich über "Realität" sicher nicht auslassen.


Für geeignete Werte von "Realität".


Na, und?


Welchen Vorwurf?


So kurz und apodiktisch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!