So sagen viele. Aber ich denke schon, dass man statistisch Empirie bei
den Gesellschaftswissenschaften betreiben kann und sollte dort, wo das
sinnvoll ist.

Es gibt aber einen guten Grund, warum die Sozialwissenschaften nicht wie
die Naturwissenschaften arbeiten.


Was das mit ASCII zu tun hat, dem Code der amerikanischen Fernschreiber, 
der sp채ter dann bei vielen Computersystemen Verwendung gefunden hat,
weil zun채chst Fernschreiber als Terminals verwendet wurden, verstehe ich
nicht.

Aber, kurz: Gesellschaftswissenschaften sind keine Naturwissenschaften;
sie basieren nicht unbedingt auf Empirie.

Viele Gr체sse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die R체ckseite dieses Schreibens!