Aber klar. Lass uns doch mit Jonghes Rasiermesser annehmen, dass es eine
Realität gibt, wie sie die kritischen Rationalisten postulieren.


Das ist ein Aufwand, denn kann man nicht sinnvoll treiben - dafür ist
besagtes Rasiermesser da, es spart eine Menge Arbeit.


Inwiefern?


Nun, bei solchen Behauptungen schreibt man entweder einen halben Roman
oder man belässt's beim Widerspruch. Dann hat derjenige, der die
Behauptung aufstellt, die Last der ausführlichen Begründung.


Das habe ich auch nicht behauptet. Ich habe Dir schlicht einen Grund
genannt, weshalb viele Philosophen Metaphysik für schwierig halten
(obwohl viele andere munter so tun, als sei da kein Problem, ja sogar
Wissen "a priori" zu haben behaupten, wie manche Spinner hier ;-)


Es geht mir nicht darum, Metaphysik zu bashen. Die Kritik am
Positivismus ist ja unter anderem, dass alle "grossen Fragen" der
Philosophie metaphysischer Art sind, und dass man die alle aufgibt, wenn
man Metaphysik aufgibt.

Ich stehe nicht auf dem Standpunkt, Metaphysik verbieten zu wollen. Ich
meine, andere sollen sich mit Metaphysik beschäftigen, nicht ich. Wenn
Du so willst, eine Art "weicher Positivismus". Mich interessieren nur
die Konzepte, von denen ich pragmatisch was habe.

Mit dem Nachweis, dass nicht transzendent geschlossen werden kann, hat
Christa gezeigt, dass es in der Metaphysik nie pragmatische Ergebnisse
geben kann. Entsprechend ist Metaphysik für mich uninteressant, ich
lasse mich ungern darauf ein.

Unter Metaphysik verstehe ich das, was die Ontologie ausmacht, und das,
was hinter der Ontologie steht: was ist "wirklich", warum ist es, was
ist wahr, was Wahrheit?

Das sind durchaus höchst interessante Fragen. Aber ich bin es gewohnt,
dass ich nicht alle Fragen beantworten kann; im Gegenteil, als
Informatiker bin ich es gewohnt zu untersuchen, was kann ich aufgrund
welcher Datengrundlage beantworten. Und so bin ich es auch gewohnt zu
erkennen, was ich nicht beantworten kann und das einfach hinzunehmen.


Wenn Du so willst - es geht ja hier um das Denkmodell, ich rezipiere
Empirie vielmehr als dass ich sie organisiert selbst durchführe,
selbstverständlich mit Ausnahme meiner eigenen Wahrnehmung.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!