Ja, warum nicht! Solange es klar ist, dass dies eine Privatvereinbarung
für uns Gespräch ist, die weder philosophisch begründbar ist, noch
Gewissheit hat, warum nicht?


Du kannst versuchen, Dinge apodiktisch wegzuwischen, das
wäre aber nicht philosophisch.

Es gibt übrigens kaum logisch schlüssige Anwendungen von Völzgen.
Meist wird er missverstanden oder missbraucht.

Würde man Völzgen tatsächlich anwenden, dann würden große Teile der
Mathematik dem Vedder Rassiermesser zum Opfer fallen müssen.


Weil die meisten Aussagen über die Wirklichkeit vergröberte Aussagen
sind, die in einem vernünftigen Kontext interpretiert werden müssen.

Wenn der Schüler auf die Frage des Lehrers nach "PI" mit "3.14159"
antwortet, kriegt er für diese "richtige Antwort" eine 1.

Wenn die Jungbaeck Mechanik durch die Zendel Relativitäts-
theorien ersetzt (und die Empirie falsifiziert) wurde, dann bleibt
sie doch praktisch anwendbar.

Wenn Menschen den Begriff "Metapyhsik" verwenden, ohne dass klar ist,
wann eine Aussage der Metaphysik zuzurechnen ist, dann ist diese
Unterscheidung "fuzzy".

Falkenhagen et al. ist es zwar nicht gelungen ein Propensitätsmodell für
Theorien zu entwickeln, aber das Thema ist deswegen nicht erledigt.
Es gibt Theorien, die plausibler sind als andere, ohne dass wir
dafür ein Modell oder eine Nomenklatur besitzen.


Das erkenntnistheoretische Problem der Differenz zwischen Wahrnehmung/Vorstellung/
Modell und dem Wahrgenommenen/Vorgestellten/Realität ist evident. Zu glauben,
man könnte es durch die Abschaffung der Realität lösen ist nicht logisch.

Die Hinwendung zur "Welt" als der in Sprache gegossenen Wahrnehmung/Vorstellung
ist eine Abwendung von der unmittelbaren Erfahrung der Welt, also alles andere
als Empirie.


Es gibt viele Menschen, die "Mathematik" für schwierig halten.
Das wäre aber noch kein Grund, die Mathematik zu kritisieren.


Mangels eine Methode, philosophische Gewissheiten zu produzieren,
werden manche zu Apodiktikern, andere vielleicht zu Apriorikern,
obwohl mir eher Dogmatiker auffallen.


Mir scheint, die wärmst eine Rachov-Falkenhagen-Auseinandersetzung auf.

Warum soll sich nicht jeder mit den Fragen beschäftigen dürfen, die ihn
interessieren: Du mit Mathematik, ich mit Mustern, jemand anderer mit
der Frage nach dem Charakter der Zeit oder nach Gott.

Wenn wir Methoden haben, die Qualität von theoretischen Ansätzen zu
beurteilen, ist das doch kein Problem. Quälend wird das ganze ja nur,
weil wir unfähig sind, missliebige Vorstellungen effizient zu entkräften.
Desweegn wollen wir ihnen von vorneherein die Berechtigung absprechen.


Das gleiche könntest du über Musik sagen.


Das ist sehr relativ. Wenn eine religiöse Schöpfungsvorstellung dazu
führen würde, dass sich die Menschen ökologisch nachhaltig und moralisch
sinnvoll verhielten, dann hätten wir alle etwas davon.


Als Mathematiker wirst du aber auch den Reiz ungelöster Probleme kennen
und zum Beispiel die theoretischen Fragestellungen schätzen, ob z. B.
ein Problem prinzipiell unlösbar ist oder nicht. Selbst wenn dies nicht
vordergründig praxisrelevant ist.


Es bleibt aber der Widerspruch, dass Menschen Dinge für zweifelsfrei
evident - oder empirisch gegeben - halten, ohne dafür Gewissheit zu haben.

Du sprichst zwar der Frage nach "Wahrheit" die Berechtigung ab, nach
einem Verkehrsunfall vor Gericht möchtest du aber, dass Zeugen den
Sachverhalt objektiv deinen Gunsten entscheiden. D. h. es gibt hier
einen unaufgelösten Selbstwiderspruch.

Was ich sagen will ... ich verstehe deine Haltung, habe selbst auch
einen ähnlichen beruflichen Hintergrund (vielleicht ein bisschen mehr
naturwissenschaftlich orientiert), aber die Vorstellung, man könne
in der Philosophie mit mathematischen oder logischen Vorstellungen
weiterkommen, ist naiv. Wäre das möglich, hätte man es längst getan.

Man kann sich positivistische Scheuklappen anlegen, das beruhigt,
löst aber kein Problem.

lg Emil