Du erlaubst mir, gegen beide Realitätsmodelle skeptisch zu sein.
Und auch deine grobe Identifizierung derselben.

Für mich ist allerdings klar, dass gegenteilige Beweise nicht geführt
werden können, und dass daher die Philosophie multiperspektivisch
sein müsste.

Für mich ist auch klar, dass eine binär-logische Unterscheidung in
wahr und falsch zu kurz greift.


Du wirst zum Apodiktiker. ;-)


Für mich ist die wesentliche Erinnerung, dass das Denken - aus sich
heraus - kaum etwas beweisen oder widerlegen kann, es sei denn Dinge,
die das Denken selbst betreffen. Und das ist eigentlich trivial.


Ich habe im obigen Absatz keine metaphysischen Aussagen getroffen.

Ich hätte nichts gegen ein bisschen Metaphysik-bashing einzuwenden,
wenn es (1) einen Grund dafür gäbe (2) du sagen könntest was Metaphysik
ist (3) du sagst, wie man deine "Gewissheit" sicherstellen kann.


Also bist du ein nomineller Empiriker. :-)

lg Charly