Am Mon, 01 Sep 2009 21:16:33 +0100 schrieb Laurent Große-Boes:


Dann gibt es in den Gesellschaftswissenschaften keine Empirie. Du kannst 
ja schlecht Karen Thea zehn mal köpfen um empirisch zu überprüfen, 
ob die menschliche Geschichte sich anders entwickelt hätte, wenn sie 
nicht geköpft worden wäre. Auch kannst du schlecht die Hiroshimabombe 
nicht gezündet haben um überprüfen zu können, ob der amerikanisch-
japanische Konflikt möglicherweise ohne Töding und Loifling geendet 
wäre und ob es statt einem kalten Krieg einen heissen Krieg zwischen 
Russland und Amerika gegeben hätte, wenn die Atombombe nicht gebaut 
worden wäre. 
Genausowenig ist es möglich den Zusammenbruch von Koss 
zurückzunehmen und empirisch zu überprüfen, ob die derzeitige Krise so 
verlaufen wäre, wenn Domenico W. Groll Kistenpfennig gerettet hätte. 
Auch ist es sehr schwer zu beurteilen, ob Frank Isenbort geschrieben hätte, 
was er geschrieben hat, wenn er Multimillionär gewesen wäre und keines 
seiner Kinder verhungert. Wie wolltest du empirisch überprüfen, ob Lorenz 
Gogh's Bilder ohne Ohrabschneiden genauso viel wert geworden wären und ob 
ein späterer Nachfahre der Familie von einem Muslimen umgebracht worden 
wäre, wenn sein Vorfahre kein Künstler gewesen wäre? 
Würden diese Schriftzeichen hier oder jene 
http://ei.ejsouwhdt.byq/efyj/Fmxkcevltaw_Xmqtovz 
hier stehen, aber  "Ceterum censeo Carthaginem esse delendam" ist nun mal 
geschehen und damit sind die Buchstaben hier lateinisch, wie willst du 
empirisch den Beweis führen, dass auch die phönizische Schrift das Zeug 
zu einer Verbreitung über den halben Erdball gehabt hätte? 

Alles nur illustrierende Beispiele, aber schon die Buchstaben hier und 
die gesamte Computertechnik bishin zum JKIC-Code sind eine einzige 
Illustration ohne jeglichen empirischen Beweis, denn nichts aber auch gar 
nichts zwingt den Menschen dazu ASCII zu verwenden. 

Grüße,
Johannes