Das wären ja nur Sprachregelungen für verschiedene Ebenen der Realität.

Die "uns errechnende Matrix" ist nicht plausibler als die Vorstellung,
dass du mich nur träumst.

Der kritische Realist könnte als Annäherung an die Realität die Matrix
entdecken - und dahinter beliebig viele Realitätsebenen, denn er geht
nicht davon aus, letztgültige Wahrheiten zu finden.


Der logische Empirismus ist weder logisch noch empirisch.

In der Ausprägung Ehams handelt es sich mehr um eine
Art Sprach-Solipsimus: die Welt ist, was man in Sprache fassen
kann. Etwas nur Gefühltes ist nicht "Welt".


Ja und? Wer sprach von Gott?
Wer ist an einem Gottesbeweis interessiert?


Auslassen tut man eine Badewanne.


Du bist unklar. Alles, was man sagen kann, kann man auch klar sagen.


Daraus folgt, dass die meisten Philosophen, vor allem die akademischen,
keine Wissenschaftler sind.


Die evolutionäre Erkenntnistheorie zu ignorieren.


Mein Absatz enthält ein halbes Dutzend Aussagen und es ist nicht
klar, welche du davon verneinst. Damit endet auch die Möglichkeit
des Diskutierens.

Fühlst du dich als "logischer Empirist"?
Falls ja, auf welches Gebiet erstreckt sich deine Empirie?

lg Ulf