Grob gesagt ist es in etwa das gleiche.


Im Gegenteil ;-)


Es geht dort nicht nur um einen Gott.


Nun, das mag sein oder auch nicht - ich habe da zuwenig Einblick. Ich
würde niemanden einen Philosophen nennen, der sich Erkenntnis versperrt.


Du verkennst, warum viele vermeiden, metaphysische Aussagen zu treffen:
weil man das letztendlich mit Gewissheit nicht kann.


Ein Bisschen schon.


Eigentlich auf jedes. Wobei ich mehr auf der Logik- als auf der
Empirie-Seite unterwegs bin, könnte man sagen. Zumindest von der
Profession her.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!