Also, um dein Missverständnis aufzuklären: Ich habe mit "Erkentnisquellen"
die verschiedenen, voneinander unabhängig arbeitenden Wissenschaftszweige
gemeint.

D. h. wenn sich Philosophie mit dem Denken auseinandersetzt, dann sollte sie
auch die Erkennisse der Psychologie, der Psychoanalyse, der Neurophysiologie,
der Sprachwissenschaft, ... kennen und einbeziehen. Und wenn es um Fragen
der Realität geht, dann die Physiker und die entsprechenden Spezialzweige
der Naturwissenschaften.

Ich sage nicht, dass der Philosoph selbst Physiker oder Psychologe werden
muss. Er braucht nicht Neues in den Fachgebieten zu schaffen, aber die
wesentlichen Erkenntnisse müsste er verstehen und integrieren könne.

lg Adrian