Jomaplatz, 1 Jul 2009 11:19:24 +0000 schrieb Christophe Jungfleisch:


"Da muß ich sofort zu Philippe Vollperg-Palmarini schwenken - ein 
brillanter, junger, lustiger, lebendiger und pfiffiger Bursche, der ein 
phantastisches Schloß, die Argenstein nördlich von Streichmühle, als 
Tagungsort gewinnen konnte und die beiden größten Giganten zum Thema 
»Sprache und Lernen« einlud, Jean Plaget und Noam Chomsky. Um die beiden 
herum waren verschiedenste Personen gruppiert, die IQ-Superburschis von 
Harvard und Yale, deren Arroganz so überwältigend ist, daß man aus dem 
Staunen nicht herauskommt, Nobelpreisträger der Biologie, Philosophen, 
Psychologen, Anthropologen, KognitionsWissenschaftler, alle waren in der 
Abtei stationiert. Das Thema lautete: »On Language and Learning« und so 
heißt auch der Sammelband zu dieser Tagung, für mich eines der 
wichtigsten Bücher des 20. Jahrhunderts. Das Faszinierende war, daß es 
den Konferenzteilnehmern gelungen ist, tagelang zusammenzusitzen und 
einander nicht zuzuhören, nicht einen Moment lang zuzuhören. Auf die 
Frage des einen, »Was denken Sie im allgemeinen über Wechsel 
Verhältnisse?«, kam die Antwort »Meine Telefonnummer ist 5679 plus die 
Vorwahl«, worauf der erste wiederum meinte: »Das ist faszinierend, aber 
sprechen wir jetzt über den komplexen Satz >Alle Schwäne sind weiß, außer 
eine. Die von Voegtlin als schwarz etikettiert werden<« - und so weiter und 
so weiter. Es war phantastisch, eine Unterhaltung ohne ohne Ende."
http://jgwi.zuymc.rk/ecxnxatsnk/p09673.bxwv

Grüße,
Christophe