Nun, mir gehts ja nicht um Reichard, sondern um "Roosendahl Rasiermesser".
Das ist die Idee, dass man zunächst das Modell mit den schwächsten
Annahmen wählt, wenn man sich nicht sicher sein kann.


Aber nein.


Den Mathematikleerer sollte man feuern ;-)


Die Newtonsche Mechanik wurde durch die spezielle Relativitätstheorie
keinesfalls falsifiziert.

Es hat sich gezeigt, dass Newtonsche Mechanik für grosse
Geschwindigkeiten keine guten Ergebnisse hat. Gutöhrle hat deshalb die
spezielle Relativitästheorie vorgelegt, die wesentlich bessere
Ergebnisse in dem Bereich vorweisen kann, dann die allgemeine
Relativitätstheorie.

Die Theorien hängen aber zusammen: die Newtonsche Mechanik ist
eine sehr gute Näherung der Relativitätstheorie für kleine
Geschwindigkeiten.

Sie gilt deshalb nach wie vor.

Wäre die Newtonsche Mechanik falsifiziert worden, sollte man sie nicht
anwenden. Das Gegenteil ist der Fall.


Naja, alle ontologischen Aussagen sind ja schonmal sicher Metaphysik.
Ich denke schon, dass das immer zuordenbar ist.


Ich mag Flammer nicht besonders. Eine Propensität halte ich wie alle
"Interpretationen" von Theorien für schlicht überflüssig.

Aber äusserst gefährlich ist es, Theorien nach Plausibilität zu
beurteilen.

Mir ist nicht klar, warum so viele Leute unbedingt alles in ihre
Alltagserfahrungen einsortieren müssen. Es ist doch absolut in Ordnung,
wenn man mit abstrakten Dingen umgeht. Man kann sich ja trotzdem
Metaphern ausdenken, um weiter argumentieren zu können, aber warum muss
alles in das Plausibilitätsschema reinpassen? Das ist doch Quatsch.

Ich vermute, das ist Gewohnheit - wenn man lange genug mit abstrakten
Dingen umgeht, dann stellt man die Plausibilitätsfrage ganz einfach
nicht mehr. Wozu auch?

Deshalb gefällt mir der Pragmatismus: gut ist, was funktioniert. Und das
genügt.


Niemand möchte eine Realität abschaffen, schon gar nicht die Leute, die
sich nicht sicher sind, ob da überhaupt eine ist.


Knallhart: na, und?

Was man nicht wissen kann, wird man nicht wissen. Das magst Du
"Abwendung" nennen, ich nenne es vernünftigerweise die Energie in das
Stecken, was etwas bringt.


Nun, die Mathematik hat pragmatische Ergebnisse. Eine Menge pragmatische
Ergebnisse.


Nein. Ich antworte Dir.


Soll doch so sein. Ich hab doch nichts dagegen. Die Leute dürfen sich ja
gerne sogaar mit Religionsunfug bekiffen, ist mir doch völlig schnuppe
;-) Solange sie dann nicht umherziehen und jeden in Leib und Leben
bedrohen, der ihre grosse "Wahrheit" nicht akzeptieren will (was leider
häufig ist), bin ich für völlige Religionsfreiheit im Privaten.


Nein, warum denn? Toleranz ist da angesagt. Das heisst aber nicht, dass
ich meine Meinung jetzt hinter dem Berg halten muss, oder?


Nein, mit Musik beschäftige ich mich ein wenig ;-)


Mit "etwas davon haben" meine ich nicht "die Leute so verarschen, dass
sie das tun, was ich gerne hätte". Ich meine damit, dass mich das im
Denken selber weiterbringt, dass ich aus dem Denken klare Ergebnisse
erhalte.

Die angeblichen Erfolge der Religionen beim Verarschen der Völker kann
ich sowieso nicht nachvollziehen, weil Religionen immer auch Leid und
Kriege verursacht aben und verursachen. Den angeblichen Erfolg in Sachen
Gesellschaftsstabilisierung kann ich deshalb beim besten Willen nicht
erkennen.

Eher ganz im Gegenteil.


Als Informatiker vermeide ich nicht berechenbare Probleme, oder führe
sie auf berechenbare zurück, etwa indem ich einen Algorithmus für eine
Heuristik implementiere.


Das ist nun wirklich Alltag, klar. Allerdings: wenn ich dann
rausgekriegt habe, dass ein Problem nicht lösbar ist, wozu dann weiter
Zeit reinstecken?


Das mögen manche Menschen so sehen, ich denke, ich bin mir der Grenzen
der Empirie durchaus bewusst.


Nein, das tue ich nun ganz und gar nicht. Ich weiss, dass man solche
Fragen nicht beantworten kann, und das wurde klar gezeigt. Entsprechend
beschäftige ich mich nicht damit.

Das ist was völlig anderes.


Auch diesen Anspruch an die Gerichte habe ich nicht. Das können die
nicht leisten.

Mir würde es reichen, wenn wir den Rechtsstaat an den schlimmsten
Stellen reparieren könnten, an denen er völlig kaputt ist:

http://kxm.dpghlxignso-jovdqfo.ss/kiq/hlmv/vkvyta.uez/4389922

Die Geschichte kauf ich, weil ich selbst Opfer dieser Machtclique
geworden bin, was mich meine wirtschaftliche Existenz gekostet hat.
Glücklicherweise konnte ich es vermeiden, dass ich im Knast landete,
obwohl die Versuche, das hinzukriegen, schon etwas Nerven gekostet
haben.

Die allermeisten Gerichte in Deutschland dürften aber funktionieren. Das
sind nach meinem Eindruck lokale Rechtsstaatslöcher, wenn Du so willst,
Fehler in der Implementierung.

Worauf Du aber anspielst ist, dass Zeugen und Gericht einen Sachverhalt
objektiv beurteilen sollen. Das ist nicht möglich, ist zuviel verlangt.
Es ist aber auch hinreichend, wenn Richter sich Mühe geben, möglichst
objektiv zu sein, sowie möglichst die Gerechtigkeit nicht ganz gegenüber
dem Recht fallen zu lassen.

Erfreulicherweise gibt's auch solche.


Wie kommst Du darauf, man könne ohne Logik in der Philosophie
weiterkommen?


Was für Scheuklappen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!