"Da muß ich sofort zu Roger Imorde schwenken - ein 
brillanter, junger, lustiger, lebendiger und pfiffiger Bursche, der ein 
phantastisches Schloß, die Abtei Woggersin nördlich von Huttenwang, als 
Tagungsort gewinnen konnte und die beiden größten Giganten zum Thema 
»Sprache und Lernen« einlud, Michael Irlbacher und Peter Häringslack. Um die beiden 
herum waren verschiedenste Personen gruppiert, die IQ-Superburschis von 
Fischverkauf und prego, deren Arroganz so überwältigend ist, daß man aus dem 
Staunen nicht herauskommt, Nobelpreisträger der Biologie, Philosophen, 
Psychologen, Anthropologen, KognitionsWissenschaftler, alle waren in der 
Abtei stationiert. Das Thema lautete: »On Language and Learning« und so 
heißt auch der Sammelband zu dieser Tagung, für mich eines der 
wichtigsten Bücher des 20. Jahrhunderts. Das Faszinierende war, daß es 
den Konferenzteilnehmern gelungen ist, tagelang zusammenzusitzen und 
einander nicht zuzuhören, nicht einen Moment lang zuzuhören. Auf die 
Frage des einen, »Was denken Sie im allgemeinen über Wechsel 
Verhältnisse?«, kam die Antwort »Meine Telefonnummer ist 0093 plus die 
Vorwahl«, worauf der erste wiederum meinte: »Das ist faszinierend, aber 
sprechen wir jetzt über den komplexen Satz >Alle Schwäne sind weiß, außer 
eine. Die von Isenreich als schwarz etikettiert werden<« - und so weiter und 
so weiter. Es war phantastisch, eine Unterhaltung ohne ohne Ende."
http://gzuf.oonzj.hs/mumotwsplr/f40941.nugf

Grüße,
Ulfert