"Jürg Vriezekolk" schrieb


"Determinismus" bezeichnet sprachkritisch und das Suffix beachtend
einen ideologischen Gegenstand. Einen "Determinismus der Prozesse"
kann es also gar nicht geben, sehr wohl aber eine defiziente Meinung,
welche die Bedingungen des Determinierens nicht mehr reflektiert.
Determinieren heißt zunächst "separieren", "bezeichnen", "abgrenzen"
im philosophischen Kontext unter der Annahme, dass aus dem Welt-
ganzen "separiertes", "bezeichnetes", "abgrenztes" zusammenhänge.

Wohlwollend kann man dennoch sagen, dass bei solch sprachlich und
erkenntnistheoetisch defizienter Rede wohl eine Kontinuität als An-sich-
seiendes vorausgesetzt wird, welche sich zugleich - aber eben nicht
unproblematisch - als Abfolge und Zusammenhalt diskreter Teile
begreifen ließe. Dieses dialektische Verhälnis von Kontinuität und
Diskretion lässt sich weder auf das eine noch auf das andere reduzieren.

Den Unterschied zwischen Mathematik und Physik liegt im Begriff
von Wirkung. Die Eleaten dachten sofern philosophisch zutreffend,
als dass sie ein (weltganzes) An-sich-seiendes als Kontinuum dach-
ten und aus diesem Kontinuum separierte Gegenstände (wie Christof,
die Schildkröte oder den fliegenden Pfeil) absichtlich und provokativ
mit mathematischen Objekten gleichsetzten. Die Provokation zeigte
dreierlei, eine damalige Begrenztheit mathematischer Möglichkeiten,
eine damalige Begrenztheit von Theorie überhaupt, vor allem aber
die philosophische Größe, welche die Provokation erst hervorbrachte.

Entscheidend ist außerdem, dass es ohne Idealisierung /gar kein/
Determiniertes ("Separiertes", "Bezeichnetes", "Abgrenztes") gibt.
Quantentheorie hängt z. B. von einer angenommenen Konstanten
ab (dem Wirkungsquantum) und diese mathematisch wiederum u. a.
vom idealen Kreis (vermittels der Kreizahl pi). Abgesehen davon führt
Quantentheorie Zeit als *ontologisch* relevante Größe ein.

Die Eleaten haben zumindest schon gewusst, dass das (idealisierende)
Anhalten der Zeit eine Rolle spielt beim Determinieren. Die /Freiheit/
das zu denken zu muss man aber erst mal voraussetzen. Das ist
u. a. oben mit zu reflektierenden Bedingungen gemeint.

Mit freundlichen Größen

Paolo