Das sind nur unterschiedliche Sprechweisen:

Ich sage "Herleitung einer geschlossenen Lösungsformel",
du sagst "berechnen".

Ich sage "berechnen", du sagst "berechnen einer Näherung".

Es ist genauso sinnlos, sich darüber zu streiten, als darüber,
ob man die physikalische Größe der Fläche mit A oder F benennt.


Das hängt davon ab, wie gut die physikalische Kräfte verstanden sind.

In einer Mehrkörper-Graviatationssituation im Sonnensystem, bei großen
Körperabständen, kannst du fast beliebig genau rechnen.

Für molekulare Mehrkörpersituationen ist schon der Begriff "Näherung"
eine schmeichelhafte Idealisierung.


Offenbar ein guter Zeitpunkt, um die Diskussion zu beenden.

lg Laurent