Vielleicht für einen Ignoranten wie dich.

Deine Unvermögen, dich klar auszudrücken. Also deine Unfähigkeit.

Deine Ansicht darüber? Nochmal: Ich bin kein Hellseher!

Die Definition für Evolution?
Evolution ist die Veränderung von Genen/Genhäufigkeiten einer Art über 
die Zeit/Generationen hinweg.


Und du kannst das auch begründen? Oder schwafelst du bloß?

Ich lese dich nicht regelmäßig. Eigentlich gar nicht. Nur weil du mit 
Julian disputierst, hab ich jetzt mal reingeschaut. Ziemlich wirr, was 
du von dir gibst, wenn ichs so frei sagen darf.

Ein "Wille" hat mit biologischer Evolution so gut wie nichts zu tun. 
Jedenfalls nach Ansicht der maßgeblichen Fachleute.  Daß sich alle 
möglichen Ignoranten dazu ihre Privatmeinungen leisten, ist bekannt und 
auch OK. Sowas gibts ja auch bei der Physik und Mathematik. Früher haben 
die immer neue perpetua mobile konstruiert oder den Kreis quadriert und 
heute widerlegen sie gern die Relativitätstheorie. *g*

Na gut, dann lese ich dich eben wieder nicht. Bisher hast du nichts von 
Interesse gesagt. :-)

Das ist wieder Unsinn!

MfG

Der Habakuk.