Das glaube ich nun wieder kaum.


Mir gehts ja nicht darum, ob Langens Mathematik verstanden hat ;-)


Ach nein. Sag bloss. Und was sage ich die ganze Zeit?


Na, und?


Ja, klar. Na, und?

Deshalb ist es trotzdem so, dass logiken Formale Systeme bilden, und
dass man für jede Logik eine entsprechende Algebra finden kann.


Du willst also behaupten, die Betrachtung der Formalen Sprachen sei
keine Mathematik? Wirklich?


Das Gefühl, das sie transportiert. Wenn die Musik nicht die Seele
berührt, wozu dann Musik?

Unter "Musik" verstehe ich nicht "rhytmische Geräusche".


Kann. Das Gefühl kommt nicht aus dem Formalen, das der Betrachter dabei
empfindet.


Danke, dass Du Dich meinen eigenen Thesen anschliesst. Warum
widersprichst Du mir dann?


Wieso Schulabbrecher? Und was hat das jetzt mit Deinen Vorstellungen zu
tun?

Das war eher symbolisch gemeint, es korreliert mit meinen Erfahrungen in
der Schule, dass die meisten "Mathematiklehrer" gar nicht verstehen, was
Mathematik ist, und unterschiedliche Arten des Rechnens lehren. Das Fach
heisst unglücklicherweise auch noch "Mathematik", was dazu führt, dass
die meisten Leute denken, Mathematik sei halt Rechnen.

Dass Ingenieure rechnen und vielleicht noch Physiker, Mathematiker aber
eher weniger, eben hin und wieder in einem Beweis, ist den meisten Leuten
überhaupt nicht klar.


Na, das ist jetzt aber arg platt. Monty Python sind sicher sehr nett,
aber eine grossartige Erkenntnis kannst Du aus der Geschichte in dem
Punkt sicher nicht ziehen.


Dieser Satz ist im Kontext genau richtig. Ich kann ihn nur nochmals
unterstreichen.


Doch, genau das wollte ich auch sagen. Ist ja wirklich arschklar
gelungen, so im Nachhinein betrachtet ;-)


Nur habe ich das auch gar nicht gesagt, dass man sich auf Mathematik
beschränken soll, sondern dass wenn man formale Logik nicht als solche
begreift und die Erkenntnisse darüber nicht hat, dass dann jede formale
Argumentation scheitert.

Dass das stimmt, zeigst Du genau hier in dieser Diskussion auf
anschauliche Weise:

Du verwechselst eine notwendige Bedingung mit einer hinreichenden und
negierst falsch. Alternativ missverstehst Du das "nur" als
"ausschliesslich aller anderen Mittel".

Damit bestätigst Du ungewollt, was ich sagte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!