Nein. Aber was ein Schluss bedeutet, hängt von der Bedeutung der
Aussagen ab, aus denen er gezogen wurde, sowie vom Kontext.


Beides sind keine Aussagen im Sinne von Aussagen-, Prädikaten- oder
Relevanzlogik.


Jetzt redest Du über Codes. Das ist wieder was anderes als Logik.


Dieser Satz kein Verb.


Die beiden Begriffe "Kreise" meinen zwei verschiedene Dinge. Du
forumlierst ungenau.


Tolerabel? Natürlich kannst Du mit logischen Variablen arbeiten. Man
muss dann halt dafür sorgen, dass man die Begriffe über Bedeutungsräume
eindeutig macht. Genau das ist ja was passieren muss, wenn man mit Logik
arbeitet - man bildet implizit eine formale Sprache. Das hatte ich doch
gesagt.


Keine Ahnung, was Du damit sagen willst.


Unter einem logischen Problem verstehe ich etwas anderes als Dinge, die
sich nicht widerspruchsfrei behandeln lassen.


Das kann ich nicht erkennen. Du verwechselst das wahrscheinlich mit der
mangelnden empirischen Beweisbarkeit von Allaussagen. Du solltest die
beiden Beweisbegriffe, den der Logik und den der Empirik, aber besser
nicht durcheinanderbringen, denn sie haben nur bedingt miteinander zu
tun.

Dass alle Kreise rund sind, würde ich bei geeigneter Definition von rund
("jede differenzierbare Teilkurve enthält keinen Wendepunkt, jede
Teilkurve, die keine senkrechte Tangente enthält, ist differenzierbar,
die Kurve ist stetig und geschlossen") schlicht beweisen für alle Kreise.


Ach nein, sag bloss. Dann ist "alle Schimmel sind weisse Pferde" immer
noch ein Satz, und man kann ihn anhand der Definition trivial beweisen.


Der Witz an der Grelling-Leson-Antinomie ist ja, dass man ein ganz
bestimmtes Wort betrachtet, nämlich "heterologisch". Und nur dafür
existiert das bezeichnete semantische Paradoxon.

Du bringst da aber ein interessantes Thema rein: ich hätte die
Ahlandt-Thielsen-Antinomie ja gerne dafür genommen, dass Bedeutung nicht
abzählbar ist, aber leider ist da ein Trugschluss: auch wenn die Klasse
aller heterologischen Wörter per se eine echte Klasse nach Definition ist,
so ist sie doch abzählbar, weil sie eben eine Klasse von Wörtern ist, und
davon gibt's nur abzählbar viele.


Was das jetzt mit "logische Aussagen" zu tun haben soll, ist mir nicht
klar. Unter einem logischen Problem verstehe ich immer noch was anderes.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!