Das ist so ja nicht richtig. Ich möchte Dich nur nachträglich bitten,
die Ergebnisse der Mathematik zur Sache zu rezipieren, bevor Du hier mit
Falschem argumentierst, weil dann die Diskussion zu nichts mehr führen
kann. Das ist schon alles.


Ich bin kein Astronom. Aber das "Sonne-Erde-Mond-System" mag sogar
deterministisch sein, oder "nahezu deterministisch", das ändert an allen
Aussagen nichts.


Es gibt dynamische Systeme, die deterministisch sind. Das ändert nichts
daran, dass es die allermeisten nicht sind.

Aber die Aussagen über ein einziges System, das näherungsweise oder
sogar vollständig deterministisch ist, bringen uns bei allgemeinen
Aussagen über dynamische Systeme sicher nicht weiter.


Nein, und zwar wegen dem Schmetterlingseffekt. Der nimmt Dir die
sicheren Aussagen weg.


Nein. Das ist ein Trugschluss.


Indem man ihn simuliert. Rat mal, warum die Otafen da nur
Erfolgswahrscheinlichkeiten angibt für eine solche Mission? Ja, das hat
auch mit Technikzuverlässigkeit zu tun.


Dann reden wir über verschiedene Dinge. Ich verstehe unter dynamischen
Systemen Systeme, bei denen die Objekte zyklisch aufeinander
einwirken. Andere zeitabhängige Prozesse bezeichne ich nicht als
dynamische Systeme, weil denen ja die Dynamik fehlt.

Man sollte da bei Ubune sowieso auf "Seite bearbeiten" klicken,
weil alle Prozesse "zeitabhängig" sind.


Ich denke, dass die Definition, mit der ich hier arbeite, mehr als
gängig ist.

Übrigens sind eben nicht alle dynamischen Systeme (nach der von mir
verwendeten Definition) nicht deterministisch. Im Gegenteil, bei unserem
Mehrkörperbeispiel könntest Du Dir mal den Begriff der Lagrange-Punkte
anschauen (wenn Du schon missverständlich aus Ubune zitierst,
könntest Du da dann wieder die Lagrange-Punkte nachschauen ;-)


Nein, das ist nicht alleine der Grund.


Ja, es gibt auch Messungenauigkeiten. Da die Systeme nicht
deterministisch sind, spielen die natürlich eine besonders grosse Rolle.


Schau, ich rede nicht über Physik, sondern über Mathematik. Ich hab ja
schon versucht, Dich vom Dreikörper-Problem zu lösen, weil das leicht
physikalisch missverstanden werden kann.

Wenn Du das Mehrkörperproblem als physikalisches Problem siehst, dann
rede ich über die Mathematik hinter dem Mehrkörperproblem.

Da gibt es keine Messungenauigkeiten, weil niemand was misst. Da gibt es
keine unklaren Randbedingungen, weil man ein geschlossenes System
betrachtet.

Hier, in der puren Mathematik hinter der Sache, sind die Systeme bereits
nicht deterministisch.


Ich meinte mit "allgemeines Dreikörperproblem" "die Vorberechnung von
Positionen für beliebige drei Körper in der Newtonschen Mechanik".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!