Vorsicht, das war nicht als Gegensatz gemeint: das Gegenteil von
"dynamisches System" ist "kein dynamisches System" und nicht etwa
"deterministisches System". Es gibt dynamische Systeme (Spezialfälle),
die deterministisch sind.


Aha. Ich verwende es für "die Objekte wirken zyklisch aufeinander ein,
nicht etwa ausschliesslich zyklenfrei".


Schön ;-)


Interessant. Vielleicht sollte ich das wirklich tun.


Natürlich bedeutet er nicht mehr. Er muss ja gar nicht interpretiert
werden.


Jetzt muss ich mit Deinem Begriff "indeterministisch" aufpassen, weil
ich das Wort ja anders verwende ;-) Kannst Du bitte mal eine Definition
angeben? Denn wenn Du unter "indeterministisch" nur "ist in einem
dynamischen System" meinen würdest, würde der Satz ja keinen Sinn
ergeben. So ganz haut Dein Vergleich oben ja nicht hin.


Ich meinte nicht ein Uhrwerk, sondern das System des Uhrwerks. Ich
meinte das zugrundeliegende System, keinesfalls eine technische
Implementierung davon.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!