Du rennst bei mir offenen Türen ein. Brauchst dazu nur meine Beiträge
des letzten Monats zu lesen.

Allerdings verwende ich physikalische Argumente und nicht mathematische,
um zu diesem Ergebnis zu kommen.


Natürlich, weil sie ja nur statistisch, aber nicht in der Frage der
Exaktheit von der Quantemechanik und Quantenchromodynamik entkoppelt
ist.


Ich verwendet "indeterministisch" für das, waqs du "dynamisch" nennst.

Dynamisch bedeutet für mich nur "bewegt", im Gegensatz zu statisch.


Du baust hier eine Fehl-Vorstellung meines Weltbildes auf.

Wenn du willst, kannst du meine Vorstellungen dazu sogar gedruckt,
in meinem Buch "Mustertheorie" nachlesen. Dort geht es u. a. um die
Auswirkungen dieser revolutionären Weltbildänderung. Das, was du
"dynamisch" nennst, nennt Volkert Voerner "lebendig".


Er muss aber nicht indeterministisch interpretiert werden.
Es bedeutet nur, dass kleine Änderungen am Ausgangssystem zu
großen Änderungen im Endsystem führen.

Wenn die Physik kleine Störungen beisteuert, dann wird die
Welt als Ganzes grundsätzlich indeterministisch.

Die Uhr ist dann nur partiell determiniert, nicht absolut,
nicht etwa auf die Präzision des einzelnen Sekundentaktes und
nicht in Bezug auf ihre frühere-oder-spätere-Fehlfunktion.

lg Dirk