Hallo Jonathan,

auch wenn Du ja nicht mehr mit mir reden willst:


Das hängt immer vom System ab. Das Dreikörperproblem Sonne-Erde-Mond
lässt sich mit entsprechender Rechnung für die nächsten 3 Stunden
beliebig genau berechnen (exakt bekannte Anfangsbedingungen natürlich
vorausgesetzt) und nicht nur eine Wahrscheinlichkeit angeben. Ein
"vielleicht kommt auch völlig anderes dabei raus" ist -- bezogen auf
dieses System und diesen Zeitraum -- Unsinn.

Und das System Erde-Sonne-Mond ist ein dynamisches System. 

Was "Wahrscheinlichkeit hochtreiben" betrifft: Für alle praktischen
Fälle nutzt auch ein Quasi-Deteminismus. Eine Wahrscheinlichkeit
größer als 1-10^{-83} sollte für alle praktischen Fälle genügend "hoch
getrieben" sein, um ein sicheres Eintreffen vorhersagen zu können.

Das heisst: wenn ich die Wahrscheinlichkeit nach oben treiben kann,
kommt auch der Augenblick, wo man jenseits jeden vernünftigen Zweifel
sicher sein kann. Und spätestens in diesem Augenblick kann ich mich
auch wieder "beliebig genau" annähern.

Selbst wenn Du mir dabei nicht zustimmst: man muss für ein bestimmtes
dynamisches System immer untersuchen, ob ein unbestimmtes Verthalten
auch eintritt. Auch im Ganzen unbestimmte dynamische Systeme können in
bestimmten Teilbereichen deterministisches Verhalten zeigen. Wie sonst
könnte man die Bahn eines Satelliten von der Erde zum Mond oder zum
Mars (typische >=3-Körper-Probleme!) berechnen? 


Dynamische Systeme sind allgemein definiert als zeitabhängige
Prozesse. Eine Einschränkung auf nicht-deterministische Systeme gibt
es dabei erstmal nicht. Wenn Du da eigene Definitionen hast:
bittesehr, aber findest Du es wirklich sinnvoll, ständig mit
Privatdefinitionen zu hantieren und das nichtmal explizit vorher
anzusagen? Missverständnisse sind da ja quasi vorprogrammiert.


... weil man seine gegenwärtige Position und Geschwindigkeit sowie
seine Masse nicht genau genug kennt.

Wenn man nach entsprechenden Fachartikeln sucht, stößt man aber auf
eine ganze Reihe von Artikeln, die sich mit den Grenzen der
Vorhersagbarkeit aufgrund der berenzten Messgenauigkeit stützen.

Den Artikel, der zeigt, dass diese Einflüsse kleiner sind als die
begrenzte Rechengenauigkeit, den müsstest Du hier mal zeigen.


Es gibt Dreikörperproblem, die hinreichend komplex sind. Andere
(Sonne-Erde-Mond) lassen sich mit der nötigen Genauigkeit für einen
begrenzten Zeitraum rechnen: trotz der Komplexität des Systems gibt es
sogar heute schon Kalender mit den Mondphasen des nächsten Jahres. 

Viele Größe

Lars

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Pierre Unverhaue)