"Alle Kreise sind eckig." 
Alle Schimmel sind weiss also gibt es keine Grauschimmel.
oder
Es gibt.
oder
Sei!

Natürlich sind es Aussagen, aber zugleich ist ein Schluss aus Aussagen 
nur dann möglich, wenn die Aussagen etwas Aussagen und schon ein:
"Mann"
ist eine andere Aussage als ein
"Mann!"
das eine könnte bedeuten "Es gibt mindestens das Wort Mann.", das andere 
könnte bedeuten "Es gibt mindestens ein Geschlecht und mindestens ein 
weiteres." Es könnte aber auch gar nichts bedeuten. 

Die Wahrheit oder die Falschheit einfacher logischer Schlüsse, die der 
Form nach wahr sind, aber offensichtlich falsch sind. 
Alle Kreise sind rund, selbst dann wenn noch nie jemand den perfekten 
runden Kreis hergestellt oder gezeichnet hat, genauso haben aber alle 
Kreise Ecken und sind somit eckig. 

Solche Widersprüche sind für eine Logik in der Regel nicht tolerabel. 
Solche Widersprüche ergeben sich aber immer, weil etwas in dem Moment, in 
dem es etwas bedeutet, das andere nicht bedeuten kann. Alles kann nicht 
Nichts sein, selbst wenn Nichts zu Alles gehört und vice versa. 

Es ist aber kein sprachliches Problem als solches, denn wie du siehst 
bzw. liest, lässt es sich sprachlich ja formulieren. Widerspruchsfrei 
behandeln lässt es sich aber nicht und wird so zu einem logischen 
Problem. Im Prinzip führt jede Allaussage immer zu einem logischen 
Problem, wenn es logisch zerlegt werden soll, das ist egal ob es Schwäne 
oder Kreise sind. Es führt aber dann nicht zu einem Problem, wenn es eine 
Definition ist, die eben nur eine "Aussage" über etwas ist. 
Wenn Schimmel als weisses Pferd definiert ist, dann handelt es sich nicht 
um einen logischen Satz sondern um eine Definition. 

Aber jede Aussage kann genauso  eine Definition sein, dann aber wäre über 
die Wahrheit oder Falschheit nichts mehr auszusagen, da ja dann 
axiomatisch schon mit der Aussage die Wahrheit gesagt wäre. Oder anders 
ausgedrückt, dass ein autologisches Wort selbst das Merkmal besitzt, das 
es bezeichnet und das führt zwangsläufig zur Grelling-Nelson-Antinomie.

Alle Schwäne sind weiss, ist nur dann keine logisches Problem, wenn es 
keine logischen Aussagen gibt - da es aber logische Aussagen gibt muss 
"Alle Schwäne sind weiss" eine logisches Problem sein. 


Grüße,
Richard