Das Verhältnis ist aber anders. Es gibt ein paar wenige deterministische
Ausnahmen, im Allgemeinen sind dynamische Systeme nicht deterministisch.


Beides möchte ich nocheinmal unterstreichen. Beide sind hinreichend
komplex, dass man Determinismus ausschliessen kann.


Wenige einfache Ausnahmen ohne grössere Komplexität. Du kannst ohne
Beschränkung der Allgemeinheit davon ausgehen, dass neuronale Netze wie
auch menschliche Gesellschaft nicht deterministisch sind.


Stimmt. Aber wenn es komplexer als drei Körper ist, und nicht alle
Elemente in einem Zustand sind, die Determinismus hervorrufen, dann
schon.

Ein Vergleich:

Wir reden darüber, ob man annehmen sollte, dass reelle Zahlen nicht
Null sind. Das darf man nicht, weil es ja eine reelle Zahl gibt, die Null
ist.

Aber wenn man eine grosse Menge von reellen Zahlen hat, dann darf man
schon annehmen, dass nicht alle Null sind, um allgemeine Aussagen
darüber zu treffen. Zumindest kann man das, um die Aussage abzukürzen,
dass der eine Fall, dass alle Null sind, nicht gemeint ist.

Das ist nicht mathematisch korrekt, aber argumentatorisch. Ich hoffe, Du
verzeihst mir das Analogon.

Insofern hab ich mir eine Ungenauigkeit erlaubt in der Argumentation,
die aber für die generelle Aussage keinerlei Rolle spielt.

In der Not ergänze "ausser es handelt sich ausgerechnet um einen der
sehr seltenen Fälle, in denen alle Objekte in einem Zustand sind, der
dann zu Determinismus führt" bei den entsprechenden Sätzen ;-)


Ich meine nicht irgendeinen Schmetterling, sondern den
Schmetterlingseffekt.


Man kann schon die Wahrscheinlichkeit nicht beliebig nach oben treiben.

Aber auch wenn Du die Wahrscheinlichkeit immer steigern kannst, muss sie
nicht asymptotisch gegen 1 gehen, sondern könnte auch gegen einen
kleineren Wert konvergieren. Deshalb ist's ein Trugschluss.


Nein, kann ich nicht. Und ich halte eine solche Angabe auch nicht für
zielführend.


Tamaris-Demokratie funktioniert nur bedingt. Du öffnest Lidia grade Tür
und Tor mit ihrer Tamaris-Fehde ;-)


Eine Einführung findest Du z.B. hier:

http://egqnm.lzekcsif.tbk/iyjitvu/fifgvqgboah-uurcjb/#QwfNzd


Nein.

Eine Funktion existiert, alleine sie ist nicht berechenbar. Anders
formuliert: das System ist vorbestimmt, aber es ist nicht vorhersagbar.


Das tut mathematisch nichts zur Sache.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!