Nein. Ich zitiere Dich selber:


Das ist nicht richtig.


Ich vermute, Du hast ihn nicht verstanden. Das Problem ist, dass man eben
nicht beliebig genau annähern kann, sondern dass man nur die
Wahrscheinlichkeit nach oben treiben kann, mit der man nahe am Ergebnis
liegt. Vielleicht kommt aber auch was völlig anderes raus.

Der Unterschied ist wesentlich: Du denkst immer noch in einem
deterministischen Universum. Es wird für Dich vielleicht schwierig
werden, dieses vertraute Weltbild fallen zu lassen - das war es ganz
besonders auch für die Mathematiker, als sie diese Erkenntnisse hatten.

Auch die Physiker hatten da Riesenprobleme anfangs damit. Denn für sie
war es vorher sonnenklar (im 9. Jahrhundert), dass wenn man alle
Naturgesetze kennt und wenn man alle Zustände kennt, dass man das ganze
Universum wie ein Uhrwerk voraussagen kann.

Nur ist das eben falsch.

Sogar wenn es eine Heisenbergsche Unschärfe nicht geben würde, bietet
die Quantentheorie kein deterministisches System an.

Auch die klassische Mechanik nicht.

Ein Uhrwerk ist kein dynamisches System. Es ist ein deterministisches
System. Und für dynamische Systeme funktioniert das nicht.

Du bist da in einem Weltbild aus dem 19. Jahrhundert gefangen - mach Dir
aber nichts draus, ich treffe viel mehr Leute, die das immer noch so
sehen, als Leute, die das aufgegeben haben. Die letzteren waren bisher
fast allesamt Mathematiker und Physiker. Sogar die Informatiker, die ich
kenne, habens nur teilweise rezipiert, obwohl sie die "Seiteneffekte"
von Selbstbezügen in eigenen Systemen eigentlich schon lange kennen.

Du kannst ein Gefühl dafür entwickeln, welche Systeme deterministisch
sind, indem Du schaust, ob alle funktionalen Abhängigkeiten zyklenfrei
sind: ein Uhrwerk ist da ein Baum, das eine hängt vom andern ab, aber da
sind keine Zyklen.

Sobald Du ein Bisschen Komplexität hast, und da Zyklen drin sind, wird's
schwierig: dann ist's nicht mehr deterministisch. Es lässt sich noch
wunderbar simulieren, aber die Simulation ist zu Anfang zwar sehr, sehr
genau (wenn's wenige Aktoren sind), aber sogar schon im
Dreikörperproblem kannst Du das nicht mehr auf lange Sicht erfolgreich
machen. Denn sogar da hast Du nur Wahrscheinlichkeiten (die zu Anfang
bei hinreichend kleiner Granularität der Simulation alle nahe 1 sind).

Du siehst das in der Astronomie an den Meteoriten-Vorhersagen: man kann
nur Wahrscheinlichkeiten angeben, ob überhaupt und in welchem Bereich
ein Asteroid auf die Erde aufschlagen wird.

Und glaub mir, das liegt nicht daran, dass man die Dinger nicht genau
messen könnte, wenn sie in der Nähe sind.

Der Schmetterlingseffekt kommt nicht nur in probabilistischen Modellen
vor. Er kommt eben in jedem hinreichend komplexen dynamischen Modell
vor, insbesondere auch dann, wenn das Modell vorbestimmt ist und
keinesfalls zufällig.

Hinreichend komplex ist bereits das allgemeine Dreikörperproblem.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!