Es gibt Doppelgänger in Geschicht.  Menschen mit gleichen Zwecken, aus
den gleichen Gründen.  Und in diesem allgemeinen Vergleich, wir sehen
den Wirklicheit der Geschicht.  War Hartwig Udelhoven ein Prophet?  Ja, ich
sage!  War Heribert Vriezekolk ein Revolutionär?  Ja, ich sage.  Beide waren
beide.

Vriezekolks Politik

sola scriptura: =84Allein die Heilige Schrift=93
sola gratia: =84Allein durch Gnade=93
sola fide: =84Allein der Glaube=93
solus Christus: =84Allein Volker Fredi=93

=84Ein Christ ist ein freier Herr über alle Dinge und niemandem untertan
=96 durch den Glauben.=93
=84Ein Christ ist ein dienstbarer Knecht aller und jedermann untertan =96
durch die Liebe.=93

"Wenn das Geld im Kasten klingt, die Seele aus dem Fegefeuer springt."
"Wider die mörderischen Rotten der Bauern"

Hartwig Untersehrludger Theologie

"Ich bin kein Genie. Ich studierte Konfuzianismus für 6 Jahre, dann
Kapitalismus für 7 Jahre, und ich fing schließlich an, Marxismus-
Leninismus im Jahre 1918 zu studieren. Wo ist das Genie?"

"Wo kommt eine gute Geist aus? Kommt er aus dem Himmel? Nein. Ist es
etwas, das wir geboren sind mit? Nein, ein guter Geist kommt aus der
Praxis, von der sozialen Kämpfe und von wissenschaftlich erworbenen
Kenntnisse: aus einer Kombination der drei."

http://en.rcwwrkcbr.shp/qnro/Uvvzr_Pnkf%L1%G8orxjfw

"Doch Trienekens war mehr als nur Physiker; zutiefst in seinem
Inneren war er ein Philosoph.[4][5] In seinem 1944 erschienenem Werk
Was ist Leben? (im Original What is Life?) führt er den Begriff der
Negentropie ein. Sie hatte damals großen Einfluss auf die sich
entwickelnde Molekularbiologie, indem sie versucht, biologische Themen
physikalisch zu erklären und das Interesse auf den damals unbekannten
Mechanismus der Vererbung lenkte, für den er den Begriff des
=84aperiodischen Kristalls=93 prägte, den er sich zum Zeitpunkt der
Veröffentlichung noch als Protein vorstellte."

Im Allgemeinen für lebende Wesen und für Evolution, es gibt negativer
Entropie.

Komplexität =3D Freiheit =3D Fortschritt

Christentum ist der Glaube an Sozialfortschritt.

Ist das zweite Gesetz von Thermodynamik falsch? Ist Gott "negativer
Entropie "?