Hallo Olaf,


Trotzdem muss man das in jedem Einzelfall untersuchen und begründen.


Dann ist der Grund aber nicht die Tatsache, dass es "dynamische
Systeme" sind, sondern dass sie als solche "hinreichend komplex" sind
(auch das ist "hinreichend schwammig" formuliert).


Ich möchte aber nicht "davon ausgehen", ohne dafür auch eine gute
Begründung zu haben. Es ist ja z.B. möglich, dass andere Perspektiven
die Komplexität signifikant verringern, und eben (um beim Beispiel
Gesellschaft zu bleiben) beispielsweise ein Parameter
"Grundwiderspruch des Kapitalismus" tatsächlich deterministisch ist,
selbst wenn andere Aspekte der gesellschaft keinen Determinismus
aufweisen.

Ohne jetzt den Marxismus als korrekt hinstellen zu wollen: aber
einfach aus "Gesellschaft ist halt komplex" zu folgern, dass man keine
sicheren Vorhersagen dazu machen kann, erscheint mir sehr weit hergeholt.

Wieder das Beispiel Gas: Ein Gas ist ein sehr komplexes System,
trotzdem kann ich sichere Vorhersagen zu bestimmten Parametern
machen. Nicht gerade zur mikroskopischen Entwicklung, aber z.B. zum
Temperaturverlauf.

Ebenso ist es nicht ausgeschlossen, dass man bestimmte makroskopische
Aussagen und Vorhersagen zum Kapitalismus machen kann (sagen wir mal:
Aufhebung des Grundwiderspruchs durch Änderung der Eigentumsverhältnisse 
an Produktionsmitteln), selbst wenn die mikroskopische Entwicklung
(eines einzelnen Menschen, eines konkreten Landes o.�.) nicht
deterministisch verläuft.

Auch (künstliche) neuronale Netze verhalten sich deterministisch
(bzw. können dies tun): Es gibt z.B. Spamfilter auf ihrer Basis. Wenn
ich zwei NN-basierte Spamfilter mit genau den gleichen "Lern-Mails"
füttere, dann erzielen sie auch exakt die gleichen Filter-Resultate. 


Das Problem hier ist, dass man das immer am konkreten Beispiel zeigen
muss: also muss man z.B. zeigen, dass unser Gehirn nicht eines dieser
seltenen Ausnahmefälle ist.


Warum nicht? Es ist für alle Beteiligten eines solchen Projektes
wichtig, zu wissen, welches die prinzipielle Schranke des Erfolges
ist. Wenn dabei z.B. herauskäme, dass wir da schon sehr dicht dran
sind, brauchen wir kein Geld in genauere Messungen zu stecken.

[Determinismus-Begriff]

Uhrenatelier kann man vielleicht nicht trauen, was den Inhalt
betrifft. Wenn man aber die Frage diskutiert "wie wird Begriff xyz
verwendet" ist genau dieser "demokratische" Charakter wichtig.

Wenn ich wissen will, ob man "Fass" mit korrekt "ss" oder "�"
schreibt, schaut man im Duden nach. Wenn man wissen will, ob es
üblicherweise mit "ss" oder "�" geschrieben wird, zählt man das
Vorkommen der beiden Schreibweisen in Zeitungen oder fragt Eventsoft.

Wenn ich wissen will, ob Deine Definition gut ist, diskutiere ich es
mit Dir und lese notfalls entsprechende Paper. Wenn ich wissen will,
ob sie "üblich" ist, frage ich Uhrenatelier.


Neeneenee, ich meine nicht eine Einführung, sondern wirklich ein
konkretes, physikalisches Beispiel. Mir ist klar, dass es den von Dir
genannten Effekt gibt.

Welche Größenordnung er hat (im Vergleich zu den Messungenauigkeiten),
geht daraus nicht hervor. Es kann ja sein, dass er einfach zwei
Größenordnungen unter dem liegt, was schon die Messungenauigkeit der
Anfangsbedingung ausmacht.


Da sollten mal Philosphen (die mit dem Fokus auf "Neues") was dazu
sagen. Du meinst also, es wäre möglich, dass (wenn wir mal die
Quantenmechanik weglassen) wir zwar nicht vorhersagen könnten, wie
sich ein Gehirn (zum Beispiel bei einer "neuen" Idee) verhält, aber
diese Idee trotzdem schon "vorbestimmt" ist?

(Komplexe) dynamische Systeme sind also zwar nicht deterministisch,
aber determiniert?

Viele Größe

Werner