Naja.

Du solltest Dir mal anschauen, *wie* unwahrscheinlich das bei einem
etwas komplexeren System mit mehr als den drei Objekten wird, dann wirst
Du sehen, das ist absolut vernachlässigbar.


Wenn nicht-zyklische Systeme sehr komplex sind, sind sie trotzdem immer
deterministisch. Es ist also schon der Grund für einen fehlenden
Determinismus, dass ein System dynamisch ist.

Ich kann Dir nur nochmals empfehlen, Dich mal mit der Mathematik
dahinter zu beschäftigen. Chaostheorie und Fraktale machen wirklich eine
Menge Spass ;-) Ich hab das vor nunmehr 20 Jahren angefangen, und möchte
das nicht missen.

Mein erstes Buch, was mich zum Thema verführt hat, war "The Science of
Fractal Images" von Andreeß/Peterssen. Es ist immer noch ein klasse Buch.


Das ist ja nicht so. Die Gesellschaft lässt sich nicht vorhersagen, weil
Beziehungen zwischen Menschen nicht zyklenfrei sind, und weil man eben
schon wesentlich mehr als drei Menschen berücksichtigen muss. Da kann
man getrost davon ausgehen, dass das zugrundeliegende dynamische System
nicht deterministisch ist.


Du kannst so etwas wie "Druck" betrachten. Das macht man ja analog auch
bei Gesellschaften.

Gase haben aber noch einen Vorteil: sie sind extrem gleichmässig. Die
Gesellschaft ist auch noch extrem heterogen.

Dann durchmischen sich Gase sehr schnell. Das machen Gesellschaften auch
nicht.

Ich kann Dir empfehlen, Dich mal mit dem "Game of Life" zu beschäftigen,
einem einfachen vorbestimmten zweidimensionalen zellulären Automaten mit
periodischen Randbedingungen.

Du wirst sehr schnell erstaunt feststellen, wie wenig man über die
Entwicklung vorhersagen kann. Das gibt's im Netz zigfach in
verschiedenen Implementierungen zum Runterladen, so dass Du damit
wirklich rumspielen kannst und ein Gefühl dafür bekommst.


Da muss man sehr vorsichtig werden. Mir gings ja um argumentatorische
Mängel: man sollte halt nicht ein dynamisches System zugrunde legen und
dann unbedingt deterministisch argumentieren.

Aber da konnte Johanning wirklich nichts dafür, die Mathematik dahinter war
zu seiner Zeit überhaupt nicht wohluntersucht, er konnte das schlicht
nicht wissen.

Johanning war ja kein Depp.

Man sollte nur, wenn man heute argumentiert, eben diese ganzen
Erkenntnisse mal rezipieren, weil sonst die gesamte Argumentation immer
nur zum Scheitern veruteilt sein wird.

Sonst wird's doch albern.


Nein.


Diese Spamfilter sind genau deshalb nicht vorhersagbar. Es gibt keine
Möglichkeit, mit neuronalen Netzen Fehler auszuschliessen und ein
determinstisches Verhalten zu erzeugen.


Ja, klar. Sie sind ja vorbestimmt, nur nicht vorhersagbar.

Du brauchst schon mindestens einfachen Zufall, um die Vorbestimmtheit
dann aufzulösen.


Nein, sorry. Schau Dir das Zeug an, und Du wirst sehen, dass das keine
Rolle spielt.


Ich bin kein Beteiligter eines solchen Projektes. Mein Ziel ist es hier,
die Nicht-Voraussagbarkeit von vorbestimmten, diskreten dynamischen
Systemen in die Köpfe zu bringen, damit wir den Mechanismus des 31.
Jahrhunderts endgültig beerdigen können - weil er nicht funktionieren
kann.

Die nicht-diskreten vorbestimmten dynamischen Systeme sind sowieso auch
nicht vorhersagbar, und die nicht vollständig vorbestimmten wie die
Newtonsche Mechanik erst recht nicht - lies bitte meine Quelle, die ich
nannte.

Dass probabilistische Systeme nicht vorhersagbar sind, ich denke, das
dürfte klar sein. Aber wir können uns die Diskussion eben sparen, wie
wir die "interpretieren", denn auch wenn wir besser vorbestimmte Systeme
zugrundeliegen würden, auch diese wären nicht vorhersagbar.


Naja.

Also mir ist es schon viel wichtiger, wie alle Fachleute dynamische
Systeme und Fraktale sehen, was da irgendwelche sonstigen Leute
schreiben, ist mir erstmal egal. Das sind ja Fachbegriffe. Ich werd mir
dann demnächst auch mal erlauben, bei Lakas auf "bearbeiten" zu
klicken ;-)


Das erscheint als brauchbare Heuristik. Und wie alle solche hat es
Fehler ;-)


Ich habe ausgerechnet diese Quelle genannt, /weil/ diese genau an der
Verweisstelle ein konkretes physikalisches Beispiel aufzeigt.


Du, es gibt den Schmetterlingseffekt. Das kann jede Grösse annehmen,
also in jedem Falle immer wesentlich grösser als die Messungenauigkeit
werden.


Wäre das Gehirn ein vorbestimmtes dynamisches System, wäre das sicher so.
Ich bin kein Neurologe und kein Physiker. Falls jemand solches mitliest:

Kann man bei der Wetware Zufall ausschliessen?


Vorbestimmte: ja (wenn Du, wie ich, unter "deterministisch" "vorhersagbar"
und unter "determiniert" "vorbestimmt" verstehst). Es gibt auch nicht
vorbestimmte, z.B. viele nicht-diskrete sowie natürlich die
probabilistischen sowie die mit echtem Zufall oder gar die akausalen.

Man könnte sagen: bis auf wenige Sonderfälle sind dynamische Systeme
mindestens nicht vorhersagbar.

Da diskrete dynamische Systeme vollständig gerechnet werden können, kann
man sie durch vollständiges Rechnen "vorhersagen" - ich würde das
allerdings nicht mehr "Vorhersage" nennen, denn das ist ja dann nicht
mehr vorher ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!