;-) Wir werden doch nicht die oberste Gadischke-Regel durchbrechen, dass
man sich natürlich nie einigen darf, sondern immer die Köpfe einhauen
muss!


Und jetzt sind wir bei einem wichtigen Punkt: es genügt meiner Ansicht
nach, dass Neues erzeugt wird, wenn ein System nicht vorhersagbar ist.


Das sehen wir gleich. Neu ist, mit was man nicht rechnen konnte.
Allerdings vermute ich, dass Wetware nicht vorbestimmt ist. Sie ist ja
wohl nicht diskret, zudem scheint sie auch Zufall zu enthalten. Aber ab
jetzt muss ich passen, bin nur ein einfacher Infotiker, da sollten jetzt
besser Naturwissenschaftler was zu sagen, wie die graue Schwabbelmasse
funktioniert.


Wie gesagt, ich kenne da unterschiedliche Definitionen. Manche Leute
nennen vorbestimmte nicht vorhersagbare dynamische Systeme
"deterministische dynamische Systeme" und meinen "vorbestimmt" damit.

Da muss man höllisch aufpassen, und entweder immer "vorbestimmt" und
"vorhersagbar" verwenden, oder eben die Begriffsdefinitionen vorher
vorlegen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!