[Regelkreise / selbstorganisierende, selbstreferenzielle Teil- oder Subsysteme]


Nein, das hast Du nicht, abgesehen davon dass es absurd wäre.
Du hattest allerdings zugestimmt, dass Du selbstorganisierende,
selbstreferenzielle Teil- oder Subsysteme meintest. Dann wusstest
Du angeblich nicht mehr, was Du geschrieben hattest.
Diese Ausreden einschließlich der obigen sind schlicht zu dämlich.

[selbstreferentiell und selbstbezüglich]


Was redest Du also für einen Unsinn "Selbstorganisierende Systeme
ohne Selbstbezüglichkeit" könntest Du Dir nicht vorstellen.
Von selbstorganisierenden, selbstreferentiellen Systemen, also
gerade denen mit Selbstbezug, war doch die ganz Zeit die Rede.
Abgesehen davon ist das systemtheoretischer Standard für auto-
poietische Systeme, man muss es nicht einmal dazuschreiben.

[Rest erlassen, falls Du ein Buch hast drucken lassen, zur Not
nenne ich Dir eine Müllverbrennung in Deiner Nähe]