Hallo Olivier,

ich denke, dass wir unsere Meinungen weitgehend angenähert haben :-)

Der Teil, der wieder auf den Einstieg zurückführt, war der Schlussteil:


Ich bin in die Diskussion gerade da eingestiegen, wo behauptet wurde,
dass die "neuen" Ideen im Kopf durch die Quantenmechanik kämen (und
das bezweifle ich).

Eines der daraufhin gebrachten Argumente war, dass Philosophen dort
gerne Prozesse hätten, die "Neues" schaffen würden und das ginge nur,
wenn das Verhalten des Gehirns nicht vorherbestimmt ist.

Daneben machen vorherbestimte Hirnfunktionen offenbar auch einigen
Sorgen, die ihren freien Willen gefährdet sehen.

Mir scheint dieser Schluss nicht so ganz einleuchtend; ich kann damit
leben, dass das Gehirn nicht vorhersagbar arbeitet, auch wenn es
eventuell determiniert (vorbestimt) funktioniert -- auch dann wäre es
eine "neue" Idee, die es hervorbringt. Vielleicht äußert sich ja ein
Vertreter dieser Fraktion mal dazu.


Deterministisch hast Du Dir ja selber so definiert, und für
"determiniert" habe ich mir diese Freiheit genommen (und vermute auch,
dass es diese Wortbedeutung hat).

Viele Größe

Alberto