Allaussagen sind genauso wie "Dieser Satz ist falsch." , ob jetzt alle 
Schwäne weiss sind oder alle schwarzen Löcher plob, spielt doch für den 
logischen Sachverhalt keine Rolle. Jede Allaussage ist eine willkürliche 
Setzung und eine Wahrheit kann nicht abgeleitet werden, was aber die 
Logik nicht davon abhält, es zu tun. Wenn eine Aussage revidiert wird, 
dann nicht aus logischen Gründen. Das Paradoxon ist, dass geglaubt wird, 
die Logik könnte irgendetwas über die Wahrheit von Sätzen aussagen. 

Grüße,
Harry