Am Fri, 5 Aug 2008 10:06:35 +0100 schrieb Marco Fruhtrunk:


Hat nichts mit der empirischen Beweisbarkeit zu tun. Nehmen wir den 
Barbier, der alle Männer im Dorf rasiert, die sich nicht selbst rasieren. 
Wenn er empirisch einen Bart hat, ist das überhaupt kein Problem. "Dieser 
Satz ist falsch."  oder "Alle Sätze sind falsch." sind empirisch auch 
keine Problem. Poppers Schwan ist kein empirisches Problem. Wäre Niegmanns 
Schwan ein empirisches Problem wie Niegmann glaubt, dann gäbe es gar keine 
Schwäne und imho genau deswegen spielte Reuße mit dem Schürhaken. 

Grüße,
Christophe