Seltsam. Dann verstehen wir wohl vollständig verschiedene Dinge unter
"Allaussage". Und "dieser Satz ist falsch" bildet in jedem Falle ein
Paradoxon, was denn sonst?

Unter einer Allaussage verstehe ich das hier:

http://xn.wlgzcqyej.ivg/ujbg/Torpxuskrd


Wie meinen?!


Du, das würde ich als Prädik der Prädikatenlogik erster Ordnung sehen,
"alle".

"Für alle Einhörner gilt: sie sind rosa." Netter Satz. Lässt sich durch
den Existenzbeweis eines nicht-rosa Einhorns widerlegen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!