Die Frage ist doch, was mit "Dieser" bestimmt ist und nach "alle Elemente 
eines bestimmten Gegenstandsbereichs" mit bestimmt gemeint ist. 


Was bestimmt "Dieser" oder "Aller" oder "Alle", was meint "alle Elemente" 
und ist dann auch das Element "alle Elemente" im Element "alle Elemente" 
enthalten, was dann die Leermenge wäre, aber sie ist ja nicht leer, 
sondern enthält nicht nur Leermenge, sondern eben auch die Elemente aller 
Elemente? 


"Alle Elemente sind Elemente." übersetzt du dann mit:
"Für alle Elemente gilt: sie sind Elemente." und ein Elemente wäre 
identisch mit allen Elementen? Nennen wir das rosa Einhorn doch einfach 
RosEin und schöpfen das Wort Rosein wie das Wort Schimmel für weisses 
Pferd. Dann heisst es also:
"Für alle Rosein gilt: sie sind Rosein."
Wann genau ziehst du die Grenze zwischen der Eigenschaft eines Tisches 
und dem Tisch? Ist die Verwendung eines Stuhles als Tisch, dann der Stuhl 
eine Stuhl oder ist es ein stuhliger Tisch? 

Was genau lässt ein Element unter die Menge der Elemente fallen, die 
damit gemeint sind. "Alle Schwäne sind weiss." bildet die Menge der 
Schwäne die weiss sind. Wenn nun ein schwarzer Schwan in die Menge der 
weissen Schwäne fällt, ist dann die Menge der weissen Schwäne falsch? 

"Dieser Satz ist falsch." ist nur dann ein Paradox, wenn "Dieser" sich 
auf einen richtigen Satz bezieht. Zeigt "Dieser" aber auf einen 
tatsächlich falschen Satz, dann ist es ja kein wirkliches Paradox, 
genausowenig wie "alle weissen Schwäne" weniger "weisse Schwäne" wären, 
mit dem schwarzen Schwan. Die weissen Schwäne werden nicht negiert durch 
einen schwarzen Schwan. Die Menge aller Schwäne wird nur erweitert um den 
unbekannten schwarzen Schwan. 

"Alle Menschen sind sterblich." enthält die Menge aller Menschen ohne 
unsterbliche Menschen. Sollte auch nur ein unsterblicher Mensch 
auftauchen wird die Aussage "Alle Menschen sind sterblich." nicht falsch, 
die Menge der Menschen ist dann nur nicht vollständig, es sei denn es ist 
eine Definition - sprich "was unsterblich ist" gehört nicht zu der Menge 
der Menschen. Genauso ist es mit "Dieser Satz ist falsch." nur jene 
Elemente, welche "falsch" sind können der Menge "Dieser Satz" angehören. 
Ist also "Dieser Satz ist falsch." richtig, dann zeigt "Dieser" nicht auf 
"Dieser Satz ist falsch." und der Satz ist falsch, womit dann sich 
eindeutig zeigt, dass der Satz wahr ist nur das "Richtigsein" ist nicht 
Element der Aussage selbst. 

"Alle" bestimmt eben nicht die Menge selbst, sondern ist bereits ein 
Urteil über "Schwäne sind weiss". Der schwarze Schwan ändert das Urteil 
über die bereits bekannten Schwäne nicht, genausowenig wie ein 
unsterblicher Mensch das Urteil über sterbliche Menschen ändern würde. 

Wenn alle Menschen unsterblich sind, dann ist die Aussage "Alle Menschen 
sind sterblich." falsch, womit dann die Definition von sterblich mehr in 
den Vordergrund rücken würde. Logisch lässt sich weder die Aussage, "Alle 
Menschen sind sterblich." beweisen, wie "Alle Menschen sind unsterblich."

Selbst wenn es eine Leermenge ala rosa Einhörner ist, heute lebende 
englische Könige mit Bart oder Glatze oder beides, lassen formale Sätze 
oder Logiken es nicht zu, etwas über irgendetwas auszusagen, es sei denn, 
es wird auf etwas bezogen. 

Dann aber ist es nichts anderes als dasselbige, was am Anfang bereits in 
die Aussage hineingelegt wurde. Logik wäre also nur die Explikation einer 
vorangegangenen Aussage, aber nicht die Aussage selbst. 

"Alle Schwäne sind weiss." ist ein logisches Urteil über eine Menge 
Schwäne, welche noch kein Element der Menge schwarzen Schwan kennen, so 
wie "Alle Menschen sind sterblich." ein Urteil über alle Menschen ist, 
welche die Menge unsterblicher Mensch nicht kennt. Eine Allaussage ist 
nicht eine Aussage über alle Elemente eines bestimmten 
Gegenstandsbereichs, sondern eine Allaussage bestimmt die Elemente einer 
Menge. So wie die Existenzaussage mindestens die Leermenge bildet und 
nicht mindestens ein Element bewiesen hat. 

Es langt vollkommen aus die Existenzaussage "Es gibt am 22. April 2009 
einen englischen König mit Bart und Glatze." um festzustellen, dass die 
Menge leer ist. Damit die Menge der englischen Könige mit Bart und Glatze 
leer sein kann benötigt es die Eigenschaft Datum, weil ich nämlich 
momentan schlicht nicht weiss, ob es jemals englische Könige mit Bart und 
Glatze gab. Es könnte ja sein, dass die Leermenge ohne Datum nicht leer 
wäre. Als Existenzaussage der bildenden Menge ist der Satz also 
Definition und kann nur dann falsch werden, wenn er in dieser Definition 
wahr ist. Mit Allaussagen ist es eben genauso nur schwieriger zu 
verifizieren, denn die Menge "Aller englischen Könige mit Bart und 
Glatze" könnte leer sein, würde aber ebenso eine Existenzaussage sein wie 
nur "Ein englischer König mit Bart und Glatze." oder "Kein englischer 
König mit Bart und Glatze.", wenn die Größe "Aller englischen Könige mit 
Bart und Glatze" 0 ist, dann kann sie das nur sein, wenn "Aller 
englischen Könige mit Bart und Glatze" etwas meint. 
Im Falle der Allmenge:
"Alle englischen Könige zum 15. 07. 22 April 2009 mit Bart und Glatze." ist 
identisch mit der Existenzmenge:
"Englische Könige zum 15. 07. 22 April 2009 mit Bart und Glatze"
und das aber nur aus dem Grund, weil die Menge überschaubar ist und das 
zufällig, ob es nun 1000 oder 0 Könige sind, das darf dann die Empirie 
entscheiden. 


Grüße,
Thierry