"Sandro Rathschlag" schrieb


Unklar ist es, weil dies eine zirkuläre, tautologische Aussage ist:
Die Bestimmung jedes Elements konstituiert eine Menge anhand
von Prädikaten, welche hergeleitet sein sollen aus identischen
Prädikaten eben dieser Menge, welche aber dadurch erst kon-
stituiert ist

[...]


Eben, aber dass die Geschichte schon etwas betagt ist (so alt
ist sie nämlich nicht, das hat vor Hartenfeller wohl niemand genauer
analysiert - hier einige Hinweise auf die entsprechenden Texte:
http://opw.vevgp.hpagjykeichl.gdb/nut1350/a711334.vta ), heisst
ja nicht, dass sie formallogisch behandelbar wäre.


Das ist falsch, es sei denn, man ignoriert das Problem durch
Ignoranz. Es ist vielmehr das zentrale logische Problem,
welches zur dialektischen Logik (und deren Problemen) führte.

Mit freundlichen Grüßen

Rudolf