Die Erkenntnis, das Wort "Bürgerrecht" insbesondere das Schweizer Wort 
Bürgerrecht, sieht für alle Bürger das gleiche Recht vor. Offensichtlich 
waren bis zum 8. Mai 1970 Frauen in der Schweiz keine Bürger, so wie 
Ausländer Steuern zahlen und auch kein Wahlrecht haben (Konsequent wäre 
dann auch auf die Steuern zu verzichten, den Rechte und Pflichten 
bedingen sich gegenseitig und das tolle Wort Mitbürger räumt dann dem ein 
Zwischenrecht ein, aber bis zu Erkenntnis ist ein weiter weg) 

"Alle Bürger" meint also etwas anderes als "Alle Bürger" und genauso sind 
schwarze Schwäne solange weiss, bis jemand spant, dass nicht alle Schwäne 
weiss sind. 

Ein weisser Mensch ist kein weisser Mensch, sondern ein Mensch aus den 
westlichen Republiken im Gegensatz zu einem russischen Menschen. Die 
Aussage "Wieso du bist doch auch weiss..." hat mir zumindest die 
Erkenntnis eingebracht, dass die Farbe "weiss" nichts mit der Hautfarbe 
zu tun haben muss. 

Die Menge der weissen Schwäne wird dann schwarze Schwäne enthalten, wenn 
dies für die Menge der weissen Schwäne keine Rolle spielt. Schimmel sind 
ja tatsächlich auch nicht weiss, sondern werden weiss im Gegensatz zu 
weissen Pferden, die Schecken sind. Die Menge der neugeborenen Schimmel 
ist also nicht weiss, ist aber nur dann ein Schimmel wenn er weiss wird. 
Wohingegen ein weissgeborenes Pferd kein Schimmel ist. In diesem Sinne 
sind Schwäne weiss, selbst wenn es schwarze Schwäne gibt. 
Tatsächlich werden Schwäne dann ja auch definiert mit:
"Das Gefieder der Schwäne ist entweder rein weiß oder zeigt eine Mischung 
aus schwarz und weiß, wobei weiße Varianten schwarze Flügelspitzen haben 
können. Die Trauerschwäne sind die einzige vollkommen schwarze 
Schwanenart." Es handelt sich also entweder um einen Schwan, dann ist er 
weiss oder aber um einen Trauerschwan. Ist nun der Trauerschwan kein 
Schwan? Ach was, das sind ja alles nur Enten, dann haben wir kein Problem 
mehr. Ein Schwan ist also weiss oder auch nicht eine Ente oder eine Gans 
oder ein Vogel - möglicherweise ist er auch ein Tier oder ein Lebewesen 
oder ein Gegenstand auf der Erde - "gelb  - dachte er".

"Alle Schwäne sind weiss." ist eine simplifizierte logische Aussage, die 
irgendetwas sagen will, sonst könnte es auch einfach verzückt 
"Swanbabies, Swanbabies!!!!" lauten, wie ich bei kleinen Kindern rufen 
hörte. "Gras ist grün" und "Schwäne sind weiss" langt in der vollkommen 
aus. "Alle Schwäne sind weiss." ist nun eine Poppersche Aussage, die 
behaupten will, dass das Auffinden eines schwarzen Schwanes die 
beobachtete Theorie widerlegen würde. Das ist aber gar nicht der Fall, 
die weissen Schwäne bleiben weiterhin weiss. Genauso fällt der Stein 
immer noch wie er fällt und rollt immer noch wie er rollt, ob jetzt nach 
Galileo, Newton, Einstein oder Plank. Die Eigenschaft aller fallenden 
Steine hat sich nicht geändert, sonst hätte Newton gar kein Gesetz 
formulieren können. 

Die Frage ist, ob ein Trauerschwan noch ein Schwan ist oder nicht, ist 
der Schwan eine Ente oder ist er eine Gans oder ist er ein Vogel. Wenn 
Vögel alle Lebewesen, die mit Federn fliegen können, sind, dann ist der 
Pinguin kein Vogel. Gibt es eierlegende Säugetiere - ähm ja, die gibt es. 
Gibt es gebärende Fische - ähm ja, die gibt es. Gibt es Tische die als 
Stühle verwendet werden oder gibt es Stühle die als Tische verwendet 
werden? Gibt es Teilchen, die vorher in der Sonne waren und somit 
Bestandteil der Sonne gewesen sind und ist die Erde jetzt ein Teil der 
Sonne?  Entweder "Alle" bildet irgendetwas, dann sicherlich nicht die 
alternative, dass eine weisse Gans zum Schwan wird und der Trauerschwan 
zur Trauerente, obwohl das natürlich auch mögliche wäre. Bekanntlich 
waren ja auch mal alle Pilze Pflanzen und der Zwischenzeit ist kein Pilz 
mehr eine Pflanze, was aber nicht bedeutet, dass jetzt alle Pflanzen 
Pilze sind. 

Tatsächlich wurde der Trauerschwan zum Schwan, obwohl alle Schwäne weiss 
sind. 

Grüße,
Fabrice