Äh - ehrlich gesagt ist mir nicht klar, von was Du da redest. Das "für
alle"-Prädikat ist eigentlich glasklar, und mit "dieser" hat das nichts
zu tun.

.oO( ? )


Alle Elemente meint eben alle aus einer Menge. Was daran soll unklar
sein?


Trivial wahr.


Nein, warum?


Was korrekt ist.


"Zieht die Grenze"? Du kannst irgendeine Eigenschaft adressieren, oder
Du nimmst eben gerade die, dass er eben ein Tisch ist. So what?


Es ist ja schwierig so zu definieren, dass das, was ein Tisch ist, auch
wirklich getroffen wird. Das ist eine alte Geschichte.

Das ist aber kein logisches Problem. Logik kümmert sich nicht um
Inhalte. Da sie eine formale Sprache bildet, ist sie schliesslich
semantikfrei in dem Sinne, dass sie selber unabhängig von der
verwendeten Semantik funktioniert.


Das, was man reindefiniert.

"Alle Schwäne sind weiss." bildet die Menge der 

"Alle Schwäne sind weiss" sagt etwas über eine Eigenschaft aus, die
angeblich alle Schwäne haben sollen. Es ist falsch. Es gibt nicht-weisse
Schwäne.


Die Menge aller weissen Schwäne ist nicht die Menge aller Schwäne, es
ist eine Teilmenge. Für alle Schwäne in der Menge der weissen Schwäne
gilt trivial aus der Definition: sie sind weiss.

Kann es sein, dass Du ein kleines Problem mit Mengenlehre hast, und
nicht nur eins mit Mengenleere? ;-)


Ja klar.


Klar.


Die Menge der weissen Schwäne enthält keinen schwarzen. Beweis: für alle
Elemente dieser Menge gilt: der Schwan ist nicht schwarz (denn er ist
weiss).

Da ist nichts paradox. Und da ist auch keinerlei Problem.


Was zum Teufel soll das heissen? Da wird nichts erweitert. Schwarze
Schwäne sind ja in der Menge aller Schwäne enthalten.

Ich habe das Gefühl, Dir fehlt Mengenlehre und Prädikatenlogik. Ich sehe
überhaupt keine Probleme in den von Dir angeführten Sätzen, mit Ausnahme
der Paradoxa.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!