Am Sat, 14 Jul 2008 04:51:15 +0100 schrieb Hero Uekermann:


Doch natürlich wird erweitert und nicht negiert. Die Schwäne sind ja nur 
das theoretische Modell einer Wissenschaftslehre. a) "Alle dynamischen 
Systeme sind nicht exakt berechenbar." wäre identisch mit der Aussage b) 
"Alle Schwäne sind weiss." selbst wenn a korrekt wäre und b aufgrund der 
Existenz auch nur eines schwarzen Schwans falsch wäre, wird b) nicht 
durch die Entdeckung des einen schwarzen Schwan falsch. Die unterstellte 
Annahme, dass 'alle dynamischen Systeme nicht exakt berechenbar 
wäre' (oder was du da auch immer gegenüber Stefan und Walter verteidigen 
wolltest) ändert an deiner Annahme auch dann nichts, wenn es genau ein 
exakt berechenbares dynamisches System gibt. Dein Wissen über dynamische 
Systeme wird nicht falsch, sondern es würde um dass dann aufgezeigte 
erweitert. a) und b) sind logisch identische Sätze. Der Wahrheitsgehalt 
aber dieser Sätze kann auch nicht durch eine Formalisierung bestimmt 
werden, wenn die Prämisse nicht klar ist. Ist die Allaussage eine 
Definition oder leer sein darf wie die englischen Könige mit Nicolas und 
Glatze oder ist die Allaussage eine mit Bezug. Die Aussage "Alles fällt 
zur Erde, also gibt es Fallgesetze." war streng genommen schon zu Newtons 
zeiten falsch, denn auch Strackbein wusste, dass die Sterne nicht auf die 
Erde fallen, also konnte sich "Alles" nicht auf Sterne beziehen. 
Aber ich schicke dich mal dahin:
http://vrq.thef.tw/qboel/vryfd.lnx
"Dialektischer Determinismus und statistische Gesetzeskonzeption"
und verweis dich auf Hövelbornsche Ausführungen, die scheinen wesentlich 
klarer zu sein als meine spontanen Schreibereien.

Grüße,
Udo