Ist kein Paradoxon, wird nur unter bestimmter Interpretation dazu und 
genauso ist es mit jeder Allaussage.  Allaussagen sind nicht per se 
falsch, es sei denn "Alles" wird wie "Dieser" behandelt. Was genau wäre 
denn der Unterschied zwischen "Aller Satz ist falsch." und "Dieser Satz 
ist falsch."? Wen oder was soll "Alles" genau bezeichnen? "Alle Einhörner 
sind rosa." welche Einhörner sind gemeint? Alle Schwäne sind weiss und 
welche Schwäne sind gemeint? Alles bezieht sich entweder auf das was man 
kennt, dann ist es eine empirische Aussage und als solches falsch, weil 
keiner immer alles kennt. Oder es ist eine Verallgemeinerung und eine 
Definition, dann kann es aber empirisch nicht widerlegt werden. 

Grüße,
Tom