Hallo Victor,


Wobei wir den Zustand "A" eben nicht mit absoluter Genauigkeit kennen.


Das habe ich auch nicht bestritten. Ich will lediglich sagen, dass wir
auch ohne Quantenmechanik in einer nicht vorhersagbaren Welt leben.

Es ist daher nicht nötig und nicht sinnvoll, alle uns zufällig
erscheindenden Ereignisse auf Quantenmechanik zurückführen zu wollen
-- wie es im Beispiel der Entstehung "neuer" Ideen im Gehirn
vorexerziert wurde.


Er bewährt sich durchaus. Was im allgemeinen scheitert ist die
Kenntnis der genauen Anfangs- und Randbedingungen. Diese Unkenntnis
kann man aber nicht dem Determinismus anlasten -- insbesondere kann
man nicht aus der fehlenden Vorhersagbarkeit auf fehlenden
Determinismus schließen.


Klar. Man sollte nur eben aufpassen, dass man nicht alles auf diese
"hochdynamisch-fluktuierende miniaturisierte Wirbelstürme"
zurückzuführen versucht. Insbesondere wenn man (wie im Beispiel der
"neuen Ideen") keinerlei Indikation dafür hat.


Ich habe keinen Widerwillen dagegen, halte es aber eben für eine Mode,
nun jede Unvorhersagbarkeit mit Quantenmechanik erklären zu wollen,
ohne dass man dafür irgendeine empirische Bestätigung hat.

Klar: unser Wetter in 20 Jahren ist nicht vorhersagbar. Das liegt aber
vor allem an der chaotischen Struktur der Atmosphäre und der
Unmöglichkeit, eine genaue Messung von Anfangs- und Randbedingungen zu
machen. Unsere Genauigkeit liegt dabei noch weit von der
quantenmechanischen Unschärfe entfernt; ob wir eine exakte Vorhersage
hätten, wenn wir die Anfangs- und Randbedingungen mit wirklich mit
dieser Genauigkeit kennen würden, ist Spekulation und damit auch die
Frage, ob das Wetter wirklich im quantemechanischen Sinne zufällig
ist.

Analog ist es (was ja mein Einstieg war) mit den Hirnfunktionen:
Unsere heutigen Untersuchungsmethoden sind weit von der
quantenmechanischen Unschärfe entfernt. Es gibt daher keinerlei Grund
zur Annahme, dass unsere fehlende Vorhersagbarkeit von komplexen
Hirnfuktionen (wie dem Entstehen "neuer" Ideen) wirklich
quantenmechanische Ursache hat. Sicher "könnte" es so sein, aber eben
so wie jede esotherische Spekulation sein "könnte" (OK, nicht ganz:
zumindest prinzipiell kann man hier Experimente anbringen. Aber die
Proponenten haben sich nie auch nur bemüht, hier empirische Klarheit
zu schaffen).

Viele Größe

Marc

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Lothar Winterberg)