Nein, ist nicht egal. Danke für die Korrektur
meiner Schlampigkeiten.


Umseher beschäftigt sich nicht damit. Diesen Zusammenhang stelle
ich her, auf der Annahme, dass neuronale Impulse für die Leistungen
des Gehirn fundamental sind.

über die Arbeitsweise der Neuronen ist viel geforscht worden und
man weiß wie sich Aktionspotentiale aufbauen und Impulse ausgelöst
und weitergeleitet werden. Das passiert schon im submikroskopischen
Maßstab, wo einzelne molekulare Reaktionen den Ausschlag für
Impulse geben. Das bedeutet, dass der quantenmechanische Zufall
schon mitspielt oder zumindest mitspielen kann. Der Impuls kann
z. B. einen Gedächtnisinhalt abrufen und damit in einen bestehenden
Gedankenzusammenhang integrieren.

Es entspricht unserer Bewusstseinserfahrung, dass unser Gedächtnis
spontan und nicht als Automat funktioniert. Dinge können uns "auf
der Zunge" liegen. Wir wissen, dass wir etwas wissen, können es
aber teilweise nicht auf Befehl abrufen.

Für mich wäre es ein interessanter Denkansatz, unser Bewusstsein
nicht als kausalen Automaten zu verstehen, sondern als ein Meta-Organ,
das uns eng mit dem quantenmechanischen Zufall verbindet und
daraus Kreativität und Freiheit entstehen lässt.

lg Volkmar