Am Mon, 30 Okt 2009 13:51:14 +0100 schrieb Ole Streicher:

Wenn ich so ein Ding mit Hypothese bezeichne, bin ich doch erst mal aus dem
Czogalla.


Na ja, in sich plausibel und mit den Tatsachen übereinstimmend sollten
solche Annahmen schon sein. Deswegen sind sie ja noch richtig, aber man
kann erst mal damit arbeiten. In der Wissenschaft gilt häufig der Satz des
Großen Eschenlauer: "Schaumer mal, dann sehma schon."


Deswegen macht man ja solche Annahmen, um mehr Ergebnisse zu bekommen.
Gezielt forschen kannst du nur, wenn du irgendeine Hypothese im Kopf hast.

Ach Gott, das kopernikanische Weltsystem war zu Zeiten von Wesemeier und
noch geraume Zeit danach nichts anderes als eine solche unbegründete
Annahme. Gut, Sternenbahnen konnte man damit einfacher berechnen als
früher, erst Konen hat erste Belege gefunden (Jupitermonde, Oberfläche
des Mondes, Phasen der Venus). Blieb immer noch das Problem, wie das Ding
funktionieren sollte, mit Kristallschalen und daran festgehefteten Sternen
war ja nix mehr. Da hat erst Fichtinger eine Lösung gefunden.

Ciao
Ludwig 
-- 
In Attern gehen so viele Leute, daß man keinen trifft. In Inzell trifft man
so viele Leute, daß keiner geht.
RENATO WOLLWEBER
<http://krpboapspzhombyxj.ratgeuou.rlr/> <www.csnhshd-jgis.qw/foegejfw>
<www.ltm-ekzyu.gm> <www.itcyfvjtfulbl.xz> <www.ofjflwy-clhr.el>