Ahja und woher genau willst du das wissen, was genau definiert einen 
Schwan im Verhältnis zu einer Ente oder einer Gans? Nähmen wir an jemand 
würde statt der Farbe weiss (kein einziger Schwan ist empirisch weiss, 
denn reinstes Weiss wäre eine Farbe über das volle Farbspektrum, quasi 
alle Farben auf einmal, oder anders ausgedrückt eigentlich ist bei 
genauer Betrachtung die Menge der weissen Schwäne so oder so komplett 
leer) einen langen Hals als Kriterium für Schwäne nennen. Was passiert 
dann mit einem kurzhalsigen weissen Schwan? Ab wann ist ein Hals lang und 
wie lang muss ein langer Hals sein? 

Für den Trauerschwan ist es dann allerdings einfach, er braucht sich um 
sein Schwansein keine sorgen mehr zu machen.

Grüße,
Veit