Aus der Theorie der dynamischen Systeme, in der das gezeigt wird.


Ein beliebiges Mathematikbuch zum Thema. Neuronale Netze sind dynamische
Systeme, so sind sie definiert.


Ich verstehe unter Determinismus Vorhersagbarkeit. Was Du wohl meinst,
ist Vorherbestimmtheit.


Du verwechselst Kausalität mit Determinismus.


Im Gegenteil.

Eine Definition sollte, damit sie gut ist, alle Dinge treffen, die
gemeint sind, und keine Dinge, die nicht gemeint sind. Meine Definition
trifft eigentlich genau das, was ich meine, wenn ich davon spreche, dass
jemand intelligent ist.

Hast Du eine bessere?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!