Habe ich da oben etwa eine nichtbiologische Evolution beschrieben, z.B. die
Entwicklung des Automobils? Lächerlich macht sich, wer nicht lesen kann -
oder keinen Schimmer hat, was Evolution ist, so dass er meine Sätze damit
nicht in Verbindung bringen konnte.

So geht Evolution:

1. Eine zufällige Mutation passiert.
2. a) Sie passt gut ins Biotop, ist belanglos oder passt nicht (Auslese).
2. b) Falls gut oder belanglos, herzlich willkommen, falls nicht, tschüs!

Damit ist der einfache, geradezu banale Mechanismus der Evolution
*vollständig* beschrieben. Mehr ist es nicht.

Gerade heute abend sah ich auf Kopierfabrik eine Doku über Blütenpflanzen: Eine
zufällige Mutation machte die Fortpflanzungsorgane (Sporenträger) farblich
interessant für Insekten (erst mal nur Käfer u.a., denn Bienen gab es noch
nicht). Nun war für die Befruchtung nicht mehr nur der Kurzstrecken-Wind
zuständig, sondern Samen konnten durch die Tiere sehr weit verschleppt
werden, was die Ausbreitung gewaltig beschleunigte.

Im nächsten Akt hatten nun zufällig mutierte Wespen die Chance, davon zu
profitieren. Durch viele weitere Zufälle auf beiden Seiten entwickelten
sich die Wespen zu Bienen, die Samenträger zu Blüten.


Du suchst ein Problem, wo keins ist. Was du oben von mir zitiert hast, ist
der Anfang: Ein zufälliger Kopierfehler. An späterer Stelle schrieb ich,
dass sich die daraus ergebenden Eigenschaften noch im Biotop bewähren
müssen, damit dieses Individuum überlebt und sich gegf. vermehren kann.
Das wäre dann der notwendige 2. Akt der Evolution: Die Auslese. Das ist
dann auch schon alles. Was willst du da noch klären?


Das ist schon längst geschehen. Das da oben ist meine (stark verkürzte)
Zusammenfassung.


Hast du nicht, kannst du gar nicht haben: Kopierfehler sind Bestandteil des
Lebens, sie passieren bei höheren Wesen (mit vielen Genen, was die
Fehleranfälligkeit erhöht) fast bei jeder Generation. Wo und zwischen was
siehst du also einen Übergang? Die Auslese ist lediglich die 2. Phase des
Prozesses, der mit einer Mutation begann. Sie ist biotopabhängig und hat
rein gar nichts mit den genetischen Änderungen (Mutationen) zu tun, die
erst mal vorausgehen müssen.


Ein toller Satz! Er ist jedoch teilweise unklar, teilweise völlig falsch:

Wesen nehmen aus der Umgebung nur als Individuum etwas auf (beobachten,
lernen). Affen klettern auf Bäume, weil sie Bäume *vorfinden*. Vor Mio.
von Jahren gab ihnen eine zufällige Mutation (die sich bewährte) den
gegenständigen Daumen bzw. die gegenständige Großzehne, so dass sie prima
klettern können. Hätten sie keine Bäume gehabt, wären die Dinger in der
Savanne wohl hinderlich gewesen, so dass diese neue Eigenschaft wohl schon
mit dem ursprünglichen Mutanten gleich wieder ausgestorben wäre.

Die Evolution kennt auch keine Ziele oder Zwecke, keinen Sinn. Sie passiert
einfach. Die Fledermäuse haben kein Sonar entwickelt, *um* Insekten orten
zu können (Ziel, Zweck). Wie wir an Vögeln, Spitzmäusen, Igeln usw. sehen,
geht's ja auch ohne. Nein, sie kriegten ihr Echolot rein zufällig (s.o.)
und hatten dann etwas davon (Bewährung im Biotop). Nun konnten sie auch
bei völliger Dunkelheit jagen, was sie aber auch tagsüber hätten tun
können. Diese Mutation(en) hätte(n) ebenso gut ausbleiben können, der
Zufall *musste* sich nicht ereignen. Hat er aber, Glück gehabt!

Was ist dein ominöses "inneres Modell", dein "neues Kriterium"? In wessen
Innerem? Im Inneren eines Wesens hat es nur individuelle Folgen - die
Weitergabe an die eigene Horde durch Vormachen wäre freilich möglich. Das
hat aber mal wieder rein gar nichts mit der DNS und ihren Kopierfehlern zu
tun, also auch nichts mit Evolution. Bereits der frühe Cro-Magnon-Mensch
war genetisch prinzipiell in der Lage, komplizierte Computerprogramme zu
schreiben. Es bedurfte jedoch jahrzehntausendelangen Lernens, um erst mal
einen Computer zu haben. Aber bzgl. der Evolution waren wir schon damals
wie heute. Das Lernen ist evolutiv also ohne jeden Belang, denn lernen
kann nur ein individuelles Gehirn, nicht die DNS.

Die Umgebung gestalten ebenfalls lauter Individuen. Ein übergeordnetes
Prinzip "Leben", das irgendwie losgelöst von den Einzelwesen über den
Wassern wabert, gibt es nicht.


Ach du lieber Gott! Was für Informationen? Welche Richtung?


Stimmt. Aber der Motor ist der Zufall. Asiatische Elefanten in Indien
können vielleicht einen Videorecorder programmieren, in Kambodscha können
sie vielleicht Schreibmaschine schreiben. Beide unterscheiden sich
genetisch nicht die Bohne. Was du beschreibst, ist kulturelle Entwicklung,
nicht Evolution.


Was ändert das an meiner Aussage? Wenn ich von einer perfekten Welt
spreche, in der alles wunderschön zusammenpasst, dann meine ich damit
biologische Vorgänge, z.B. die Evolution und ökologische Gleichgewichte,
die sich immer wieder einstellen. Ich meine nicht den unausstehlichen
Nachbarn oder den präpubertären Graffiti-Sprayer. In der Natur (minus
Mensch) gibt es keine Widersprüche.

-- 
Tschüs!

Christoph