Dann erkläre doch bitte mal mit nachvollziehbaren, möglichst belegten
Beispielen, wie eine Mutation nicht zufällig, sondern gewissermaßen
zwangsläufig zustande kommen kann! Ich erwarte tatsächlich eine Antwort,
die diese Bedingungen erfüllt. Sollte dir keine einfallen (kein Beispiel,
kein Beleg), dann wäre das auch eine Antwort.

(Ich wiederhole in diesem Zusammenhang, dass es wirkliche Zufälle im
Makrokosmos überhaupt nicht gibt. Neulich erwähnte ich beispielhaft ein
Strahlungs-Photon, das schon vor 1 Mrd. Jahren von einem Stern ausgesandt
wurde, das heute eine Keimzelle trifft und dort ein paar Gene
durcheinanderwirbelt: Nicht wirklich zufällige Mutation.)


Du hast es einfach nicht drauf. Blütenpflanzen sind für Bienen eine
Überlebensbedingung. Was sollte verantwortlich sein, wenn eine mutierte
Biene wie die Spinnen 8 Beine oder ein paar Augen mehr hat? Garantiert
nicht die Blütenpflanzen. Dennoch kann es passieren. So hatten späte Dinos
plötzlich Federn, konnten aber noch längst nicht fliegen (Flugsaurier
hatten keine Federn). Wozu Federn? Was verhalf ihnen dazu? Irgendein
Zwang? Wieso überlebten dann die federlosen Dinos? Das ist einfach
unausgegorenes Zeugs.


Ganz genau. Aber *was* selektieren sie? Sie müssen erst mal eine *Auswahl*
haben, um auswählen zu *können*. D.h., dass eine neue Eigenschaft *zuvor*
aufgetreten sein muss. Eigenschaften sind genetisch codiert. Also muss ein
Genom eine Änderung erfahren haben. Zum 100. Mal: Man nennt sie Mutation.
Und nun erkläre bitte mal, welcher Zwang, welcher Druck die Mutation
hervorruft! Berufe dich dabei nicht schon wieder auf Lernen, denn das kann
nur ein fix und fertiges Gehirn eines Individuums, das *genetisch* schon
längst komplett ist und übrigens auch überlebt hat (längst erledigte
Auslese).


Wie hier schon oft zu lesen war, am häufigsten von mir, glaube ich.


Klar, sonst wäre sie keine. Sie findet statt, indem sie förderliche
Eigenschaften von Wesen bevorteilt: Attraktivität beim Geschlechtspartner,
Anpassung ans Biotop. Und wie entstehen diese Eigenschaften, anders
ausgedrückt: Was bewirkt eine Mutation? Nein, keine weitere Antwort auf
diese Frage, denn die habe ich nun schon oft genug gegeben.


Tosenden Applaus für den Ausdruck in Klammern! Passive Anpassung ist
Überleben bei guten Eigenschaften, aktive Anpassung ist Klugheit (von fix
und fertigen Gehirnen von Individuen ... - Forts. s.o.). Das ist einfach
Quatsch, auch wenn er sich gelahrt anhört.


Erzähle das mal der Blaualge! Und Jahrmillionen vor der Blaualge fand
bereits Evolution statt. Du hast einfach das Prinzip nicht verstanden.

Wir neigen dazu, die Lebenswelt "wunderbar", "wundervoll" zu nennen, wir
sprechen vom "Wunder des Lebens". Wie banal das sein kann, zeigen die
Ameisen:

In Ameisenhügeln finden wir etliche Häufchen mit Eiern. Es erleichtert ihre
Pflege, wenn möglichst viele beisammen liegen. Das passiert mit einem
Programm, das ein Informatiker mit wenigen Befehlen in den Computer hacken
könnte:

Wenn du ein einzelnes Ei findest, nimm es auf, krabbele weiter. Wenn du ein
weiteres oder mehrere Eier antriffst, lege deins dazu.

Und rubbeldiekatz entstehen diese Häufchen. So einfach ist das, überhaupt
nicht "wunderbar". Natürlich bedurfte es einiger Mutationen, um dieses
Programm genetisch zu codieren. Vorgängerameisen taten sich mit der
Brutpflege halt schwerer, wo einzelne Eier gefunden werden mussten oder
vergammelten. Der Vorteil liegt auf der Hand. Andere Mutationen, die mit
Sicherheit ebenfalls auftraten, machten die Brutpflege schwieriger, so
dass sie untergingen. Ja, so banal ist Evolution.


Die Blaualge hört gebannt zu, sie klebt förmlich an deinen Lippen.


Gib der Blaualge eine Minute, um das zu verdauen!


*Den* frage ich mit Sicherheit nicht.


Reden wir noch immer von der biologischen Evolution? In deinem letzten
Posting sprachst du mir ab, davon zu reden, obwohl ich von nichts anderem
sprach. So ist offensichtlich, dass du gar nicht weißt, was biologische
Evolution ist und wie sie geht.


Du hast es einfach nicht verstanden. Also noch einmal, obwohl es schon
ermüdend ist: Ob eine Mutation vorteilhaft ist, entscheidet sich am
Biotop. S. mein Beispiel vom "Welpen mit Kiemen". Im Wasser hätte er
vielleicht eine Chance. Du wärmst einen uralten Hut auf.


Ich übersetze: Kinder kriegen ausschließlich real existierende Eltern. Die
können freilich missraten oder genial sein. Mir ist, als hätte jeder
Mitleser das schon zuvor gewusst.

Aber immerhin konzedierst du hier erstmals, dass Gene mutieren können. Und
das ist die allerunterste Basis der Evolution, ihr allererster Motor.
Ausgelesen kann nur werden, was (plötzlich und zufällig, also per
Mutation) da ist.

-- 
Tschüs!

Alessandro