Hallo Hugo,


Forschung hieße für mich aber: Suche nach Bestätigung oder Widerlegung
der Hypothese.

Gab es in der Diskussion bisher irgendjemand, der hier einen Weg dafür
vorgeschlagen hätte?

Solange das nicht passiert, bleibe ich dabei, dass "Neue Ideen kommen
von den Quanten im Kopf" esotherischer Unsinn ist.


Das ist doch schon was (und reicht mir auch aus, es als gültige
Theorie zu nehmen).

Nur: welche Berechnung kann ich mit der These "Unsere kreativen
Hinfunktionen haben ihre Ursache in der quantenmechanischen Unschärfe
und der daraus folgenden Indeterminiertheit der psychologischen
Abläufe" denn "einfacher" anstellen als mit der Gegenthese "Unser
fehlendes Verständnis für die Bildung neuer Ideen im Kopf rührt von
unserer mangelhaften Kenntnis der Anfangs- und Randbedingungen"? 
Welche Vorhersage wird genauer, wenn ich fehlende Determination
annehme anstelle Unkenntnis?

Viele Größe

Gernot

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Valentino Zigeler)