Hallo Diedrich,


Dort wird gezeigt, dass in chaotischen dynamischen Systemen kleine
Ungenauigkeiten in der Bestimmung des Ausgangszustandes dazu führen,
dass das Ergebnis unbestimmt ist. Die Prozesse selbst können durchaus
deterministisch sein. Aber wir haben wohl eine unterschiedliche
Vorstellung von Determinismus.


Ich verstehe unter Determinismus die Möglichkeit, bei Kenntnis der
Ausgangsbedingungen das Ergebnis vorhersagen zu können.

Konkrete Frage zur Klärung: verhält sich ein idealer Billardtisch mit
5 Kugeln (also nur klassische Mechanik, elastische Stöße der Kugeln
untereinander und am Rand, keine Reibung) deterministisch?

Aus meiner Sicht: ja, da ich bei exakter Kenntnis der
Anfangsbedingungen den Zustand zu jedem Zeitpunkt berechnen kann. Er
ist deterministisch, aber (aufgrund der Unmöglichkeit, die
Anfangsbedingungen exakt zu kennen) nicht beliebig vorhersagbar.

Aus Deiner Sicht: nein, da wir die Anfangsbedingunegn nicht exakt
kennen können und daher keine beliebige Vorhersage möglich ist.

Habe ich Dich richtig verstanden? Wie würdest Du die Eigenschaft
nennen, die ich "deterministisch" nenne?

Wenn ich Deiner Definition folge, dann ist ja offenbar schon die
klassische Mechanik nicht deterministisch. Man hat daher gar nicht die
Notwendigkeit, die Entstehung von neuen Ideen im Gehirn mit
Quantenmechanik in Verbindung zu bringen (und mehr wollte ich in
meinem Ausgangsposting auch gar nicht aussagen).


Nee. Die Quantenmechanik ist kausal, aber nicht deterministisch. 
Die klassische Mechanik ist kausal und (in meinem Sinne) deterministisch.


Und woher weit du nun, dass Deine Definition auf Eisenbart zutrifft?


Ich habe gar keine. Ich habe eine bestimmte Verwendung des Begriffs
(im Sinne von "Eisenbart war intelligent") und ich versuche
Eigenschaften zu finden, die diesen Begriff dann aufgrund dieser
Verwendung auszeichnen. Die Möglichkeit, "Neues" (also von mir nicht
vermutetes) zu schaffen, gehört dazu -- wobei mir eigentlich egal ist,
ob das Neue sich deterministisch aus Struktur und Umwelt ergibt oder
ob da ein Großer Geist etwas eingeflüstert hat.

Viele Größe

Reinhard

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Manuel Lahsen)