Am Tue, 25 Sep 2009 09:59:53 +0100 schrieb Ole Streicher:

Na ja, freilich.

Ich versteh davon zu wenig, aber das geht möglicherweise (noch?) nicht.

Das reicht natürlich noch nicht aus. Das ist ein Hinweis drauf, daß die
Hypothese so ganz daneben nicht sein kann, mehr aber noch nicht.

Keine. Die Diskussion über Willensfreiheit ist ein entspannender
Zeitvertreib, mehr nicht.

Ciao
Ingmar 
-- 
Bier macht sexy
Der deutsche Mann, der deutsche Mann, / Trinkt fünfzehn Biere, daß er kann.
/ Doch hat er dann das Bier getrunken, / Ist ihm nicht nur der Mut
gesunken.
<http://vvegpnorvewpwhxwv.wahkgkof.tdq/> <www.utcptcc-pnzf.ml/rnzrjtau>
<www.mvl-wqbud.nq> <www.eurjjkfcwxbkf.cl> <www.lmfjnfs-svme.bm>