Was Du auch immer mit "alles unter Kontrolle bringen" meinst.
Schon das Dreikörperproblem ist nicht deterministisch im Allgemeinen.


Nein, das ist so, weil es die Mathematik nicht zulässt. Die Wissenschaft
kann keine deterministischen Modelle verwenden, weil es keine geben
kann, die mit den Beobachtungen übereinstimmen.

Wer dem widersprechen möchte, sollte sich mal überlegen, wie er für das
Dreikörperproblem ein deterministisches Modell finden kann.


Nein, kann man nicht.

Auch falls es eine Realität gibt, falls diese sich wie von den
kritischen Rationalisten vorgestellt verhält, falls diese streng kausal
ist, falls man alle Zustände zu einem Zeitpunkt kennt, falls man alle
Naturgesetze kennt, dann kann man trotzdem die Zukunft dieser Realität
nicht voraussagen.


Nein.


Da ist nichts deterministisch. Kausal, meinst Du.
Ich verstehe die Frage nicht.


Nein.


LLK. Wir können doch sauber definieren:

- ein System ist deterministisch, wenn es für jeden Zeitpunkt in der
  Zukunft eine Vorhersage aller Zustände gibt, die berechenbar ist

- ein System ist vorbestimmt, wenn zwei identische solche Systeme zu jedem
  Zeitpunkt dieselben Zustände haben

- ein System ist kausal, wenn kein echter Zufall zu Zustandsänderungen
  führen kann sowie Zustandsänderungen immer in der Zeitrichtung kausal
  sind

- ein System ist probabilistisch, wenn es kausal ist und
  Zustandsänderungen immer Wahrscheinlichkeiten zugeordnet werden
  können; dabei müssen nicht alle solche Zuordnung berechenbar sein,
  aber möglich


Möglich? Ja, klar. Nur: warum sollte man das tun? Warum sind die Leute
nicht mit dem zufrieden, was sie wissen, und nehmen das Problem einfach
an, dass sie nicht alles wissen können.

Wenn gezeigt wurde, dass man etwas nicht wissen kann, dann wird das
niemals jemand wissen - Mathematik lässt sich nicht verändern oder
bescheissen.

Na, und. Dann ist es halt so.


Was auch immer Du damit sagen möchtest.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!