Hallo Menno,

Menno Obsfeld <bumens@dingens.org> writes:

Kannst Du dafür eine relevante Quelle angeben? Meine Verwendung wird
z.B. von der Interback gestützt, die zwar nicht gerade das Fachblatt
der Philosophen ist, aber zumindest einen Hinweis auf die typische
Verwendung dieses Begriffs:


was eine Bestimmtheit der Abläufe betrifft, aber nichts über die
(mögliche) Kenntnis der Anfangsbedingungen aussagt: gemäß dieser
Definition können auch Abläufe deterministisch, deren
Anfangsbedingungen unbekannt sind.

Viele Größe

Timo

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Niko Konhäuser)