Nein, das sagt die Mathematik der dynamischen Systeme.


Nun, ich rede sowieso nicht über das "was wirklich ist", sondern eben
über Modelle, die gut funktionieren.

Und die gängigen Wettermodelle sind allesamt dynamische Systeme.
Letztere sind wiederum mathematisch sehr gut untersucht. Für die
allermeisten ihrer Zustandskombinationen lässt sich für eine
Vorhersagefunktion über die Zeit eben keine geschlossene Darstellung
finden.

Bei den vorliegenden Erkenntnissen denke ich nicht, dass jemand ein
deterministisches Modell für das Wetter vorlegen kann, das funktioniert.

Das halte ich nach allem, was ich über Wetter weiss, für unmöglich - es
ist zumindest unmöglich, ein solches Wettermodell zu finden, wenn man die
bestehende Physik zugrunde legt, weil diese für Wetter nur dynamische
Systeme zulässt.

Genau wie für Körper im Weltraum.

Für Aufenthaltsorte von Körpern im Weltraum kann man - genau wie beim
Wetter übrigens - aber Wahrscheinlichkeiten innerhalb der physikalischen
Modelle angeben.

Bei wenigen Körpern funktioniert das sehr gut, die Wahrscheinlichkeiten
sind verhältnismässig gross für sehr viele praxisrelevanten Fälle.

Beim Wetter ist es ja so, dass es physikalisch um sehr, sehr viele
Einzelteile geht. Deshalb macht man Wettervorhersagen üblicherweise
mittels zellulärer Automaten, die das Wetter annähern. Übringens sind
aber allgemeine zelluläre Automaten schon nicht deterministisch, da
fängt das Problem schon an, nicht erst damit, dass man hier bereits
nähert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!