Hallo Salvatore,


Nein. Für mich verhält sich ein System auch dann deterministisch, wenn
ich die Anfangsbedingungen nicht kenne und ich daher keine Vorhersage
machen kann.

Für dich verhält sich (wegen der fehlenden Vorhersagbarkeit) das
System nicht deterministisch.


Ja. 5>=3, nicht ohne Grund. Aber meinetwegen: Verhält sich ein idealer
Billardtisch mit *einer* Kugel deteministisch, selbst wenn wir die
Ausgangssituation nicht (exakt) kennen?


Die Diskussion hatten wir früher schonmal; das Dreikörperproblem lässt
sich sehr wohl berechnen. Folgende Rechenvorschrift:

1. Berechne den Zeitpunkt nächsten Zusammenstoßes zweier Kugeln oder 
   einer Kugel mit einer Bande
2. Berechne aufgrund der aktuellen Geschwindigkeit, Position und Richtung 
   die Position der Kugeln vor dem nächsten Zusammenstoß
3. Wenn es ein Zusammenstoß zwischen Kugel und Bande ist, dann berechne die 
   Änderung der Kugelgeschwindigkeit beim elastischen Stoß einer Kugel auf 
   eine Wand
4. Wenn es ein Zusammenstoß zweier Kugeln ist, berechne die Änderung der 
   Kugelschwindigkeiten beim elastischen Stoß zweier Kugeln
5. Setze die neu ermittelten Geschwindigkeiten als aktuelle Geschwindigkeiten
   und beginne wieder bei 1.

Diese Rechenvorschrift ist (sicher noch etwas zu konkretisieren, aber)
ohne Probleme ausführbar und ermittelt Dir jede Position jeder Kugel
zu jedem gewünschten Zeitpunkt -- wenn man nur die Ausgangspositionen
und -geschwindigkeiten exakt kennt.

Sicher ist es keine geschlossene Formel, aber trotzdem ermöglicht
sie die Berechnung.


Um mehr ging es mir gar nicht.


Das reicht ja entsprechend Deiner Definition nicht; die fordert ja
eben, dass Mößners Ideen nicht deterministisch aus Umwelt und
interner Struktur folgen. Und das scheint mir eben nicht nachweisbar
zu sein.

Viele Größe

Andre

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Theo Verstl)