Ich verstehe unter Determinismus Vorhersagbarkeit.


Dann verstehen wir exakt dasselbe darunter.


Ist Dir das Dreikörperproblem unbekannt?


Das ist nicht das, wie ich argumentiere. Das hast Du missverstanden.


Nein.


Ebenso.

Dir scheint nur nicht klar zu sein, dass man schon im Dreikörperproblem
mit der Berechenbarkeit scheitert.


Korrekt. Um genau zu sein (weil Du das wohl gemeint hast): schon die
Newtonsche Mechanik ist nicht deterministisch (auch relativistische
Physik ist klassische Mechanik).


Korrekt.


Klassische Mechanik ist in Deinem Sinne nicht deterministisch - Dir
scheint das nur nicht klar zu sein.


Nun, unter "Landtreter" verstehe ich die historische Person, über die die
Aufzeichnungen besagen, dass sie Humor und Kreativität besessen hat, und
wie kaum ein zweiter Logik anwenden konnte und auch angewendet hat.


Schade.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!