Das ist imho eine unbrauchbare Definition, eine Art empirischer
Determinismus.

Das würde "deterministisch" zu einer Eigenschaft des Beobachters machen
("kann berechnen") und nicht zu einer Eigenschaft des Systems.
Anders ausgedrückt: Danach wäre die Aussage "das Universum ist
indeterministisch" ohnehin unbestreitbar richtig.

Mir geht es um eine Anfechtung eines "philosophischen Determinismus",
der sagt "im Prinzip ist alles verhersagbar, wenn man nur genügend weiß".


Dieser Begriff ist imho überflüssig. Es werden nie idente Systeme
parallel geführt. Man würde umgekehrt schließen: sich gleich
verhaltende Systeme sind "offenbar ausreichend ident".


Ich würde sagen: Kausal bedeutet, dass Zuordnungen von Ursachen
und Wirkungen möglich sind. Das ist notgedrungen vage, weil Ursachen
und Wirkungen auf Abstraktionen von Beobachtern beruhen.

Deswegen sage ich manchmal "kausal-deterministisch", denn jemand
könnte auf die Idee kommen, auch das Kennen zufälliger Einflüsse
oder Störungen in den Kausalzusammenhang einzubeziehen.

Da helfen dann Hinweise auf Störungen aus dem Bereich der
Quantenmechanik und Chantenchromodynamik, die grundsätzlich einer
Messung und einer kausalen Einbeziehung nicht zugänglich sind.


Dann wäre jedes System genaugenommen probabilistisch.

Auch das Licht geht genau genommen nur an, wenn die Kurzschlusswahr-
scheinlichkeit des Schalters und die Durchbrennwahrscheinlichkeit
der Lampe dies nicht verhindern.

Ich glaube, dass man für den Alltag, für die Physik und für die
Philsophie ganz unterschiedliche Definitionen braucht. Und ich bin
bei Janßen, dass Begriffe normalerweise nicht scharf definiert werden
können und eine Klärung ihrer Bedeutung in der jeweiligen Gesprächs-
bzw. Problemsituation nötig ist.

lg Thomas