Man scheitert mit der Berechenbarkeit. Ich verwende für Berechenbarkeit
die gängige Definition aus der Berechenbarkeitstheorie: ein Problem
heisst berechenbar, wenn es einen Algorithmus gibt, der das Problem
berechnet.

Diese Simulationen können nicht die korrekten Werte berechnen, sondern nur
Näherungen mit Wahrscheinlichkeiten, die darüber hinaus immer schlechter
werden, je weiter man in die Zukunft berechnet.

Dass man zu solchen Mitteln greift, liegt daran, dass das allgemeine
Dreikörperproblem nicht berechenbar ist, weil es keinen Algorithmus
geben kann, der es berechnet.


Klar. Es geht ja nicht anders. Wäre das Problem berechenbar, würde man
es anders machen. Das würde einem den Antrieb in verschiedenen
Flugkörpern sparen helfen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!