Für was bitte? Für diese Definition? Ich verwende das Wort so, Du hast
selber ein Posting vorher ausgesagt, dass Du es selbst so verwendest. Da
es die Freiheit der Definition gibt, halte ich es nicht für notwendig,
für Definitionen Quellen anzugeben.

Wir sind übrigens nicht die beiden einzigen, die das Wort so verwenden.

[Determinismus]

Das ist Vorbestimmtheit. Andere Leute verwenden den Begriff des
Determinismus so. Wieder andere sprechen dann von schwachem und starken
Determinismus um deutlich zu machen, wann sie Vorhersagbarkeit und wann
nur Vorbestimmtheit meinen.

Wir können auch gerne die beiden deutschen Wörter verwenden, so dass wir
aus dem Problemfeld rauskommen, wenn Du möchtest. Wenn ich ohne weiteren
Kommentar den Begriff des Determinismus verwende, meine ich immer
Vorhersagbarkeit.

Nicht alle Systeme, die vorbestimmt sind, sind vorhersagbar, aber alle
Systeme, die vorhersagbar sind, sind vorbestimmt.

Die vorhersagbaren Systeme bilden also eine echte Teilmenge der
vorbestimmten Systeme.

Übrigens bilden die probabilistischen Systeme eine echte Teilmenge der
kausalen Systeme.

Letztere sind aber umfassender als die probabilistischen Systeme, da
sind auch die nicht-probabilistischen kausalen Systeme drin ;-)

Wenn Du jetzt die vorherbestimmten Systeme als Spezialfall der
probabilistischen Systeme siehst (alle Wahrscheinlichkeiten 100%), so
sind die deterministischen Systeme als Spezialfall der vorherbestimmten
Systeme vollständig in den indeterministischen Systemen enthalten. Das
ist der Grund, weshalb ich lieber von einem nicht deterministischen
System rede als von einem indeterministischen, wenn ich Systeme meine,
die nicht deterministisch sind.

Indeterministisch: Alle Zustandsübergänge der Form "Z1 kann nach Z2".

Kausal: Alle Zustandsübergänge der Form "Z1 nach Z2 nur wenn...", und es
herrscht keine Vollvernetzung, das heisst, nicht jeder Zustand hat zu
jedem anderen Zustand einen Übergang. Das sind genau die nicht
vollvernetzen indeterministischen Systeme.

Nicht deterministisch: System ist nicht vorhersagbar (kann aber
vorbestimmt sein).

Das sind die Begriffe und ihre Verhältnisse, wie ich sie verwende.


Du solltest mal von dem Anfangsbedingungen-Trip runterkommen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!