Das ist bereits erschöpfend geschehen. Auch hier, aber erst mal in z.T.
steinalten Publikationen, die dir wohl entgangen sein müssen.


Nein zu jeder einzelnen Frage. Aber keine davon hat irgendetwas mit
Evolution zu tun. Nicht gefressen werden möchte ein *Individuum*, das
genetisch längst komplett und so gut wie erwachsen ist. (Aber das schrieb
ich bereits.) Evolution geschieht in der Ontogenese eines Individuums, als
es noch lange nicht über deine Fragen nachdenken kann. Ein Fötus weiß
überhaupt nicht, was fressen ist. Und da ist er schon längst genetisch
fertig. Evolution ist das Eingreifen eines dummen Zufalls ins Genom, das
erst mal ein Individuum *werden* soll.

Warum gingst du nicht auf Habakuks Fragen ein, z.B. wie Wesen ihre Ziele
(welche ominösen Ziele?) aus der Umwelt aufnehmen? Leere Sprechblasen mit
leeren Sprechblasen zu bekräftigen, führt nicht zu sinnvollen Worten.


Ich bin Winfried Leusenrink. Meine Lieblingsblaualge heißt Innocentia. Und dann
gibt es noch meine Frau Hanni, den Nachbarn Winfried und einen ehemaligen
Chef, den ich nicht leiden kann sowie Hunde, die in meinen Vorgarten
kacken. Was ist das Ganze? Ich kenne nur Einzelwesen. Schwebt das Ganze
irgendwie darüber? Eine Wolke der evolutiven Weisheit und
Zielgerichtetheit, sophisch irgenwo im All angesiedelt? Komm' wieder
runter! Die Evolution ist für solchen Schwulst viel zu platt!


Der erste Halbsatz hat mit dem Thema zu tun, der zweite bezieht sich auf
Kultur, also nicht aufs Thema.

Zum ersten Halbsatz: Erkläre bitte die Evolution, sofern du zum bisher (von
anderen) Gesagten noch etwas Sinnvolles beitragen kannst. Und bitte
erstmals mit Belegen und Beispielen! Ich habe davon einen ganzen Haufen
genannt.


Die Tiefsee verschärft die Savanne? Der Dschungel die Wüste? Das hört sich
alles schwülstig an, ist aber nur eine leere Sprechblase.


Daraus ergibt sich das Vorhaben, deine Beiträge einfach nicht mehr zu
lesen.


Ein barocker Satz vom Feinsten! Kannst du auch sagen, was er bedeutet? Ich
helfe dir: Nichts.

-- 
Tschüs!

Winfried