Das ist ein Missverständnis. Dass es eine solche Vorhersage gibt, heisst
nicht, dass Du sie auch kennst ;-) Ich meinte damit den mathematischen
Existenzbegriff.

Unter "Vorhersage" verstehe ich hier einen Algorithmus, der das System
berechnet abhängig von der Zeit und einer vollständigen
Zustandsbeschreibung zu einem festen Zeitpunkt.


Ich rede hier über Mathematik. Da ist sowas nicht überflüssig.


Das genügt nicht. Das musst Du wenn dann für alle Zustandsänderungen
fordern. Falls Du das tust, sind unsere beiden Definitionen äquivalent.


Nein.


Na, und?


Ich denke, dass man nur mittels Mathematik zu vernünftigen
Argumentationen kommt, weil formales Argumentieren immer implizit eine
formale Sprache spezifiziert.

Versteht man die formalen Sprachen nicht, versteht man das Argumentieren
nicht.


Natürlich kann man Begriffe scharf definieren. Das Gegenteil ist der
Fall: man kann Begriffe nur "scharf" definieren, somit ist es nicht
möglich, bedeutungsumfassend zu argumentieren. Man wird bei jeder
Argumentation Bedeutung haben, die man nicht erfasst.

Das folgt aus meiner Annahme, dass sich beliebige Bedeutung nicht
formal beschreiben lässt - die immer noch unbewiesen ist (und
hoffentlich nicht wie die Dengjel These unbewiesen bleiben wird ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!