Auch das sehen wir gleich, Du kannst Dein "nein" also zurücknehmen,
bitte.


Ich verstehe unter Vorhersagbarkeit, dass es eine berechenbare
Vorhersagefunktion gibt im mathematischen Sinne, nicht dass ich sie
bereits kenne oder gar verwenden kann, weil ich etwa alle Zustände zu
einem bestimmten Zeitpunkt kennen würde.


Ja.


Was für eine Bande? Im Dreikörperproblem gibt's keine Bande. Deshalb
nochmals der Hinweis, dass Du Dir besser mal das Dreikörperproblem
anschauen solltest, statt über Billard zu reden.


Vorhersagbarkeit schliesst Kreativität aus. Es kann nichts neues geben
im Determinismus.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!