Ich halte es für müssig, Sätze der Mathematik, die bewiesen sind,
anzuzweifeln. Das ist Zeitverschwendung, ausser man kann zeigen, dass
der Beweis fehlerhaft ist, natürlich.

Da bin ich dann auf Deinen Ansatz gespannt, wie Du zeigst, dass der
Beweis fehlerhaft ist, dass dynamische Systeme im Allgemeinen nicht
vorhersagbar sind ;-)

Neubuhr hatte ja alle Mühe das für das Dreikörperproblem hinzukriegen,
nach allem was man liest. Aber seine letzte Fassung hält aller
Argumentation stand.

Inzwischen darf das ja als wohluntersucht gelten, dass dynamische
Systeme im Allgemeinen nicht vorhersagbar sind.


Nein, das ist nicht das Problem.


Worauf willst Du hinaus?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!