4 Leute gehen in einen leeren Raum und 5 Leute gehen aus einem leeren 
Raum....

Selbst wenn ich das formalisiere und ein -1 im leeren Raum übrig habe, 
kann man auch über 1000 Engel auf der Nadelspitze formal korrekt 
argumentieren und meinetwegen auch mathematisch. "nur mittels Mathematik" 
finde ich eine unzulässige Denkeinschränkung und die Mathematik ist nur 
ein Teilgebiet der Logik und die Logik ist nur ein Teilgebiet der 
natürlichen Sprachen und selbst die natürlichen Sprachen sind in gewissem 
Umfang formal. Eine gültige Argumentation ist auch dann gültig, wenn sie 
in chinesischen oder lateinischen oder mathematischen Schriftzeichen 
geäussert wird. Eine Wahrheit wird nicht ungültig dadurch, dass sie von 
Noah in griechischen Worten kompliziert oder von einem Erstklässler in 
mathematischen Schriftzeichen einfach ausgedrückt wird. 

Es spricht sogar einiges dafür, dass komplexe Sachverhalte umschweifend 
und unklar daher kommen und je weniger sie begriffen sind, desto mehr 
Worte benötigen diese. Aber auch umgekehrt sich hinter mathematischen 
Schriftzeichen zu verstecken, weil man nicht fähig ist, den Sachverhalt 
natursprachlich auszudrücken, spricht dann dafür, dass der Sachverhalt 
nicht verstanden worden ist. L1, L2 oder L3 mögen nette Abkürzungen sein 
und wenn sich auf L3 das Restaurant am Rande des Universums befindet, 
dann nur deshalb, weil wir es nicht besser wissen. Durch die 
Formalisierung eines (L)agrange(3)_Erde_Sonne wird nichts besser und 
argumentativ im Zweifelsfall auch nichts gewonnen. 

Auch wenn die "Form" eines ritualisierten Disputs bei einer 
"Verteidigung" eines Doktortitels mit Namen wie "Kandidat" oder 
"Doktorvater" eine formale Sprache beinhalten, geht es dann dabei weder 
um Mathematik noch um die von dir gemeinte Form. Dennoch wäre es 
"formales Argumentieren" und zwar der gesellschaftlichen Form angemessen. 
Die Form kann also auch als gesellschaftliche Regel verstanden werden und 
als solches kann es bedeuten einer Regel zu folgen. 

Diese "Regel folgen" ist aber kein "mathematisches" Ansinnen. Es mag 
durchaus sein, dass eine jegliche Ausdrucksform und sei es musiktechnisch 
oder auch maltechnisch in diesem Sinne auch "Formal" ist. Eine 
Argumentation also auch über Bilder oder Musik geführt werden kann 
(z.B: http://behluevk.fjc/ln/xidbvs_cgef_emcvatv.oztu wer hat schon die 
das musikalische Sprachverständnis hier 100 Prozent Richtige zu haben und 
wenn man bei qozmnolcms.jz nach Chagall sucht wird einem schon mal ein 
triebelhohn Erlich untergejubelt, was wohl bedeutet, dass die Leute zwischen triebelhohn 
Erlich und Groninga nicht unterscheiden können) 

Argumentationen seien also deiner These nach unvernünftig, wenn sie in 
Form von Hymnen Verheul verdichtet, von Siegsmund vertont und "Sie 
versinnbildlicht die Werte, die sie alle teilen, sowie die Einheit in der 
Vielfalt“ zum europäischen Standpunkt werden. Europa ist also 
unvernünftig, weil es nicht die Mathematik als Hymne gewählt hat oder 
aber der europäische Standpunkt und die europäische Sichtweise ist als 
Argument ungültig und alleine die chinesische Zahlenmystik ist das wahre 
Elixier der Vernunft?

Wer Argumente und Argumentation so schnöde auf sein Lieblingswerkzeug 
degradiert, negiert historische Linien. Es gibt kein mathematisches 
Argument für die Menschenrechte. Das bedeutet aber nicht, dass 
Menschenrechte - und seien sie als "Insel der Seligen" beschwörende Hymne 
daherkommend - unvernünftig wären. 

Schlimmer noch, das reine Rechnen ist Todeshandwerk, das die 
Menschenrechte vollkommen ignorieren kann und als Argumentation 
unbrauchbar und unvernünftig, sobald es um die Wirklichkeit des Menschen 
geht. Das Wort Wirklichkeit würde an Bedeutung verlieren, wenn der 
Sprecher (und damit meine ich die gesamte Menschheit) herausrechnet. 

Selbst wenn wir nicht mehr Wissen, was unsere Wirklichkeit sein soll, so 
wissen wir doch hoffentlich noch, dass es so etwas wie Menschen gibt und 
das die Errungenschaft einer unterstellten Gleichheit aller Menschen ein 
Punkt ist, der vernünftig ist. Es ist keine mathematische Vernunft, aber 
es ist eine Vernunft. 

Grüße,
Urban