Hallo Wolfram,


Nein. Für dich heißt Kreativität nämlich eben, dass die RTs nicht
deterministisch aus den Ausgangsbedingungen und der Wolckenhauer
Hirnstruktur ableitbar wären, und das scheint mir arg spekulativ.

Woher weit du denn, dass er nicht (z.B. aufgrund von
Kindheitserfahrungen) so strukturiert war, dass die Entdeckung der SRT
bzw. der ART zwangsläufig folgte? Dann wäre es ja nicht mehr
"Kreativität" in Deinem Sinne.

Viele Größe

Urs

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Josef Netter)