Korrekt.


Ein Algorithmus ist eine Beschreibung, wie man ein Problem in endlich
vielen Schritten löst, die alle durchführbar sind.


Natürlich. Das Problem der Näherung über Simulation ist ja berechenbar.
Die simulierten Probleme dagegen oft nicht.


Pi ist das Verhältnis von Kreisumfang zu Kreisdurchmesser. Was soll ich
da berechnen? Das ist ja schon exakt. Falls Du eine Darstellung in
Dezimalschreibweise meinst, die ist nicht berechenbar weil nicht
endlich.


Dann ist das kein Zweikörper-Problem mehr und auch kein geschlossenes
Zweikörper-System.


Die Betonung liegt auf "ausreichend". Du wirst, wenn Du Dich mit solchen
Problemen befasst, sehr schnell merken, dass das gar nicht immer geht.


"Helfen". Das alleine genügt natürlich nicht. Aber diese Gedanken sind
sowieso müssig.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!