Dann wäre die Statik einer Brücke nicht "berechenbar", denn die Finite-
Elemente-Methoden sind genauso numerische Näherungsverfahren.

"Algorithmus" ist nicht scharf definiert. Auch eine numerische Simulation
kann natürlich als ein Algorithmus aufgefasst werden. Das System wird in
kleinen Zeitschritten betrachtet. Zu jedem Zeitpunkt werden die wirkenden
Kräfte berechnet und Beschleunigungen, neue Geschwindigkeiten und
neue Positionen berechnet...


Dann gibt es auch keine Berechnung der Zahl PI, nach deiner Definition
vonm "Berechnung".

Auch im Zweikörper-System würden in der Realität die Prognosen immmer
schlechter, weil Planeten ja keinen homogenen Körper, also keine idealen
Kraftpunkte sind und Störeinflüsse real immer gegeben sind (Sonnenwind,
Meteoriteneinschläge etc).

Das heißt in der Praxis macht es keinen wesentlichen Unterschied, ob
eine Bahnberechnung exakt erfolgen kann (diese Situation gibt es nicht)
oder eine ausreichende Näherungsrechnung angestellt wird. Im Zeitalter
der Supercomputer kann man auf tausende Dezimalstellen rechnen, wenn
man möchte.


Nein, wie oben gesagt. Es gibt keine idealen Systeme, so dass mit
Bahnkorrekturen immer zu rechnen ist. Man könnte Antriebe nicht sparen.

lg Willy