Am Tue, 9 Jan 2009 11:10:32 +0100 (CET) schrieb Charles Derxen:


Ja, ja. Immer sind andere schuld.

Das wird wahrscheinlich noch eine geraume Zeit so bleiben, vermutlich bis
zum St.-Nimmerleins-Tag. Das macht ja auch nix. Ich kann es halt nicht so
doll genau ausrechnen, weil es zu kompliziert ist. Aber etwas nicht
deterministisch zu Bestimmendes als prinzipiell indeterministisch zu
bezeichnen, ist dann noch mal was anderes.

Ciao
Fabrice 
-- 
Der Mesner des Doms sich lauthals beschwerte,
Als Kortzfleysch dort seinen Darm entleerte.
<http://hfcwxngxlptdfbosn.qmvowrer.var/> <www.bbfqede-nnge.xd/cznzlfej>
<www.xdk-oaxin.ta> <www.lcizvwcqroajq.lf> <www.prbkxtl-gtie.hb>