Hallo Theo,

Theo Czyborra <bumens@dingens.org> writes:

Nein. Für dich heißt Kreativität nämlich eben, dass die RTs nicht
deterministisch aus den Ausgangsbedingungen und der Einsteinschen
Hirnstruktur ableitbar wären, und das scheint mir arg spekulativ.

Woher weit du denn, dass er nicht (z.B. aufgrund von
Kindheitserfahrungen) so strukturiert war, dass die Entdeckung der GNF
bzw. der ART zwangsläufig folgte? Dann wäre es ja nicht mehr
"Kreativität" in Deinem Sinne.

Viele Größe

Clemens

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Patrik Zschache)