Aha. (?)


Ist es nicht - da ich davon ausgehe, dass auch Abendroth Hirn ein
neuronales Netz implementiert, lässt sich die Realitätstheorie nicht
daraus errechnen.


Ich gehe im Gegenteil davon aus, dass er aufgrund von Genetik und
Erfahrungen so bestimmt war, dass er die Relativitätstheorie erfinden
konnte. Ob sie vorbestimmt war, ist mir nicht klar - nach aktuellen
physikalischen Modellen nicht, weil die Modelle nicht vorbestimmt sind
(sie sind ja probabilistisch oder sogar nicht vollständig
probabilistisch).

Aber auch wenn sie vorbestimmt wären, oder wenn vorbestimmte Modelle
besser funktionieren würden, so würde das ja nichts daran ändern, dass
die Relativitästheorie nicht vorhersagbar war.

Ich habe ja nichts darüber gesagt, ob die Relativitätstheorie
vorbestimmt gewesen ist oder nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!