Hallo Lennart,


... was aber nicht notwendig an der Determiniertheit des Systems
liegt, sondern an der Unkenntnis der genauen Randbedingungen.


... weil wir eben nur alle 20 Kilometer eine Wetterstation haben und
dazwischen die Werte schützen müssen. Weil Lufttemperaturen in 1 km
Höhe noch seltener erfasst werden. Weil in das Wetter von übermorgen
natürlich auch die Handlungen der Menschen von morgen eingehen, die
u.a. politisch motiviert sind.

Würden wir alle derartigen Faktoren völlig exakt *kennen* (und hätten
beliebig viel Rechenkapazität für beliebig genaue Rechnungen), wäre
auch das Wetter sehr genau vorhersagbar. Dummerweise beeinflussen all
die Luftdruckmesser, die wir dazu in 1mm Abstand (oder noch enger) in
der gesamten Atmosphäre plazieren müssten, die Vorhersage massiv, und
es fehlt auch der Platz, daneben noch die Feuchtemesser und
Thermometer zu montieren.

Das Problem ist hier nicht der fehlende Determinismus der Prozesse,
sondern die prinzipiell fehlende Möglichkeit der Ermittlung der
Randbedingungen.


Das liegt dann aber eben nicht an der Simulation selbst, sondern an
den Randbedingungen. 
Viele Größe

Vito

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Ottmar Vomhoff)