Die Funktion X(t) sollst Du bitte für ein konkretes t berechnen. pi ist
in jedem Kreis genau gleich.


Das meine ich nicht. X(t) darf gerne beliebig angegeben werden. Das mit
pi war aber natürlich geflaxt - es wies auf den Unterschied zwischen der
Berechnung von pi in Dezimalschreibweise hin (was niemand kann, weil pi
eben nicht endlich ist) und einem Näherungsverfahren, das in
Wirklichkeit gar nicht pi berechnet, sondern eine andere Zahl, die von
pi nicht allzu gross verschieden ist.

Natürlich sind Näherungsverfahren für pi berechenbar.

Im Gegensatz zu der Simulation eines allgemeinen dynamischen Systems
kann man aber pi beliebig genau annähern - das kann man mit dynamischen
Systemen oft nicht, die Rechenzeit, die dafür notwendig ist, solche
Simulationen für gute Wahrscheinlichkeiten zu rechnen, steigt meist
polynomial mit eklig grossen Hochzahlen.

Das ist übrigens noch ein wesentlicher Unterschied: die
Wahrscheinlichkeit, dass ein Reihenglied einer der bekannten Reihen, die
pi annähern, näher an pi dran ist als sein Vorgänger, ist 100% - da sind
keine Wahrscheinlichkeiten.

Bei der Simulation eines dynamischen Systems ist das keinesfalls so. Die
Wahrscheinlichkeit kann man mit polynomialem Aufwand nach oben drücken,
dass man das System einigermassen genau trifft (d.h. man gibt Grenzen
an), aber garantieren kann in vielen Fällen niemand, dass sich die
Simulation nicht völlig anders verhält, und dass das Ergebnis mit dem
simulierten Problem gar nicht mehr korreliert.


Das ist eben nicht so - X ist eine Funktion im Vektorraum abhängig von
der Zeit, pi ist eine skalare Konstante.


Doch, den eben genannten.


X(t) lässt sich üblicherweise eben nicht mit einer Gleichung darstellen,
das ist ja das Problem.

Eine beliebig genaue Näherung von pi dagegen ist schon mit den
Grundrechenarten ermittelbar.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!