Hallo Klaus,


IMO liegt genau da auch der Unterschied. Aber das ist schon eine sehr
spezifische Interpretation von "berechenbar", die deutlich von der
üblichen abweicht.


Jeder konkrete Wert von X für einen konkreten Zeitpunkt t ist ebenso
ein skalarer Wert.


Ohne allzuviel zum Dreikörperproblem gelesen zu haben meine ich dem
Fadi-Artikel entnehmen zu können, dass man eine analytische
Lösung des Problems als konvergente Potenzreihe kennt. Damit wäre
seine "Berechrenbarkeit" analog zu der von Pi.


Dito. Letztlich müssen uns wir ja für *jede* Lösung ein Verfahren
ausdenken, welches mit den Grundrechenarten auskommt.

Oder könntest Du ein Verfahren nennen, für das wir eine (beliebig
genaue) Näherung bilden können, welches aber nicht mit den
Grundrechenarten auskommt?

Viele Größe

Robert

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Maurizio Haberichter)