Irgendwie scheint das Gerücht zumindest hier zu stimmen, dass
Philosophen oft Mathematik-avers sind.

Bei Mathematik sollte man wirklich mal aufhören, nur ans Rechnen zu
denken. Mit Zahlen befasst sich die Zahlentheorie, mit Rechnen die
Numerik. Was glaubst Du eigentlich, wofür all die anderen Gebiete da
sind?

Wenn ich über formale Logik rede, dann rede ich natürlich über
Sprachentheorie und die entsprechenden Algebren, nicht darüber, wieviele
Leute in einen Bus einsteigen, und wie man das berechnet.


Genau darum geht es mir ja - was kann ich formal argumentieren, was
nicht. Was kann ich klar definieren, was nicht. Wie gehe ich mit dieser
Erkenntnis dann für meine Argumentation um?

"Ignorieren" ist da natürlich eine Möglichkeit, ich bestreite jedoch,
dass es die beste ist ;-)


Im Gegenteil, selbstverständlich bildet diese Organisationsform eine
formale Sprache, und nicht nur um diese Erkenntnis, sondern um die
Schlüsse daraus geht es mir gerade.


Im Gegenteil. Es ist genau das "mathematische Ansinnen", auf das es mir
ankommt.


Nein, das ist nicht so. Deine Schlüsse daraus sind also relevanzlogisch
falsch, prädikatenlogisch irrelevant ;-)


Mathematik hat nicht unbedingt was mit Zahlen zu tun. Das haben Dir nur
in der Schule Deine Rechenle{e|h}rer so verkauft. Mystik ist eh Bockmist.


Es geht mir nicht um eine Degradierung. Es geht mir darum zu erkennen,
dass man formale Logik mit formaler Argumentation einsetzt, und die
Erkenntnisse dabei zu verwerten, die man darüber hat.


Du bist hier irgendwie auf dem ganz falschen Trip gelandet - wenn wir
mal davon absehen, dass ich durchaus denke, dass man Menschenrechte als
Moral aus einer Ethik ableiten kann, ist mein Eingangsthese ja, dass man
nicht alle Bedeutung formal beschreiben kann. Ausgerechnet mir zu
unterstellen, ich wollte genau das, sollte Dir zu denken geben, ob Du
überhaupt verstanden hast, was ich sagte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!