Aber hier ist nicht definiert, dass die Lösung exakt sein muss.
Auch das manuelle Quadratwurzelziehen gilt als Algorithmus, ohne
in endlichen Schritten zu einem exakten Ergebnis zu führen.


Das ist begriffliche Haarspalterei. Probleme sind nicht berechenbar.
Probleme können sich als mathematische Aufgabenstellungen darstellen.
Manche davon haben als Lösungsmengen Zahlenmengen. Dann geht es um
die Berechnung der Zahlen in diesen Lösungsmengen.


Den Wert. Wenn du eine Beziehung zur Mathematik hast, weißt du, dass
sich Mathematiker über Jahrtausende mit der Berechnung von PI beschäftigt
haben und dass sich Dramen darum abgespielt haben.

Stell dich nicht dumm.


Was war der Punkt? Dass mathematische Begriffe und mathematische
Vorstellungen sich 1:1 in philosophischen Kontexten bewähren.

Sicher ist der von dir vorgeschlagene Begriff von "Berechnung"
weder im Alltag noch philosophisch brauchbar.

Das gleiche gilt imho für deine Vorschläge für "determiniert"
und "kausal".

lg Theodor