Am 22.09.2012 03:28, schrieb Günther Störmer:

nein


Weißt Du wenigstens, was man definieren kann und was nicht?


Nein, laß den Briefträger los!


Habe ich gemacht, per Auslese beginnt das selbstverständlich.


lesen lernen


und so weiter

A.S. arme sau


http://bvakhwbh.clx/EvA_cwin.gymi
Du schreibst gern über Sachen, die Du nicht gelesen hast? Marx Wunsch 
nach einer naturwissenschaftlich fundierten Gesellschaftstheorie, die 
der Marxismus nicht erfüllen konnte, war der Ausgangspunkt.


Das habe ich mehrmals. Leseverweigerung ist kein Argument.


Das zeigt, daß Du nicht verstehen willst und als letzten Strohhalm das 
Thema vertrollen willst.


Vincent
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze