Hallo Renato,


X(t) ist die Position des ersten Körpers im Dreikörperproblem nach der
Zeit t. Was soll man da berechnen? Das ist ja schon exakt.


Falls du den Zahlenwert von X(t) in Dezimalschreibweise meinst, die
ist nicht berechenbar.

Worauf ich hinauswill: Pi ist genauso ein symbolischer Wert wie X. Es
gibt keinen Grund, warum man "Pi" als exakt bekannten Wert bezeichnen
sollte, X jedoch nicht: beides sind Lösungen von Gleichungen und nicht
mit den Grundrechenarten ermittelbar.

Viele Größe

Willibald

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Dieter Zwiebel)