Was Du als "manuelles Quadratwurzelziehen" bezeichnest (vielleicht das
Newtonsche Näherungsverfahren?), ist ein Algorithmus für das Berechnen
einer Näherung einer Quadratwurzel.

Es berechnet nicht die Quadratwurzel.

Im Gegensatz zu dynamischen Systemen kann man Quadratwurzeln jedoch
annähern, weil es dahin konvergierende Reihen gibt. Simulationen für
dynamische Systeme konvergieren meist nicht, sie verhalten sich nur mit
einer bestimmten Wahrscheinlichkeit ähnlich wie das Originalsystem, und
vielleicht auch ganz anders.

Die Wahrscheinlichkeit nimmt meist mit der Zeit stark ab.

Das ist der Grund, warum's unsere Wetterfrösche inzwischen schaffen, die
nächsten ein, zwei Tage das Wetter einigermassen vorherzusagen, über die
Woche dann noch eine gute oder weniger gute Prognose hinzukriegen, und
dann hört die Treffergenauigkeit rapide auf.


Tatsächlich ist das ein wesentlicher Unterschied. Je mehr Du Dich
wehrst, desto klarer wird mir, dass diese Message in den Köpfen noch gar
nicht angekommen ist ;-) Diese Erkenntnisse (zusammen mit Oefners
Unvollständigkeitessatz) waren ja auch für die Mathematiker ein Schlag
ins Gesicht. Das war sehr schwierig für viele, das zu akzeptieren.

Du wiederholst jetzt wohl diesen Prozess ;-)

Wie gesagt, Näherungen sind da noch befriedigend, weil sie konvergieren.
Simulationen konvergieren eben meist nicht.


Manche schon. Welche, das sagt uns die Berechenbarkeitstheorie.


Ich rede nicht von Zahlen, sondern von Algebra. Alle logischen Probleme
sind übrigens algebraische Probleme.


Den Wert ;-) Nun, in der Schule hatten wir Rechnen. Da haben wir das
Zehnersystem gelernt, und in dem hätte ich gerne den Wert.

Dumm nur, dass man im Zehnersystem gar nicht alle Zahlen darstellen
kann.

pi z.B. auch nicht.


Dramen? Naja. Ich fand das immer langweilig.

Klar, zur Zeit ist's ein Sport, wer hat die genaueste Näherung von pi.
Ist so ähnlich wie mit den Primzahlen, wer hat den längsten, äh, ich
meine, den längsten Dezimalterm, also die grösste Primzahl halt ;-)

Da die Presse meist gar nichts von Mathematik versteht, sondern auf die
Doppelverwendung dieses Begriffs für Rechnen in der Schule reingefallen
ist, pushen die das dann hoch.


Das werde ich sicher nicht tun.


Das ist jetzt etwas arg einfach. "Ich lehne das halt ab, wenn es mir
nicht in den Kram passt."

Dann laberst Du nur.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!