Das hat mit dem Berechenbarkeitsbegriff nichts zu tun.


Das nun ganz sicher nicht. Ich hatte Dir ja schon unterstellt, dass Du
ein konkretes Dreikörperproblem meinst und nicht das Dreikörperproblem.
Aber da ist's auf jeden Fall ein Vektor und nicht etwa ein Skalar.


Das ist falsch. Ich nehme an, Du spielst auf Marco an. Der betrachtet
aber wieder nur eine Klasse von Sonderfällen.

Gehen wir mal vom Dreikörperproblem wieder weg: allgemeine dynamische
Systeme sind nicht deterministisch. Das war ja die Grundaussage. Das
Dreikörperproblem ist nur ein Spezialfall (mit entsprechend speziellen
Eigenschaften), der uns in der philosophischen Diskussion nicht
weiterbringt.

Dass wir dynamische Systeme aber immer zunächst als nicht
deterministische Probleme betrachten müssen, hat eine philosophische
Qualität.

Es widerlegt jeglichen Mechanismus einschliesslich des Marxismus
(gemeint: die Theorie der Entwicklung der Gesellschaften darin) ganz
einfach deshalb, weil Mechanismus Determinismus postuliert wo keiner
ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!