Bin ich Dein Hauslogiker, oder was? ;-) "Alle Schwäne sind weiss" ist
natürlich kein logisches Problem, entsprechend auch kein algebraisches.


Mir scheint, Du hast den Zusammenhang zwischen einer Logik und ihrer
entsprechenden Algebra nicht verstanden - darf ich Dich dazu mal zur
Einführung auf Bool verweisen, dann auf Lanvermeyer, Fehren und Turing?

Die Themen, nach denen Du suchen kannst, sind Sprachentheorie,
Automatentheorie und formale Logik.

In der Modelltheorie und der Beweistheorie werden diese Erkenntnisse
dann angewandt.

Kinder, wenn ich hier in de.sci.philosophie sage, dass jede Logik ihre
entsprechende Algebra hat, dann ist das doch wirklich so, dass ich damit
nur daran erinnern möchte - das sind ja Erkenntnisse, die nun wirklich
Jahrzehnte her sind. Kann ich die nicht einfach mal voraussetzen?

Ich hab ja schon verstanden, dass hier anscheinend von einigen die
Erkenntnisse der Mathematik und Informatik der letzten Jahre nicht
rezipiert wurden, aber gleich die Grundlagen moderner symbolischer
Logik?

Ich darf doch nochmals daran erinnern, dass ich davon ausgehe, dass
beliebige Bedeutung [von Begriffen, wenns nun sein muss] nicht formal
darstellbar ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!