Und ich glaube, du sagst Mathematik und meinst aber was anderes. Das 
Beispiel mit den 4 Leuten stammt von Koeneke, glaubst du wirklich, 
dass der Herr Ingenieur Mathematik-avers war? 

Ich zitiere mal: "Die Mathematik ist tief im menschlichen Denken 
verankert. Betrachtender Verstand, unternehmender Wille, ästhetisches 
Gefühl finden in ihr den reinsten Ausdruck. Sie vereint Logik und 
Anschauung, Analyse und Konstruktion, Individualität der Erscheinungen 
und Abstraktion der Formen. Wenn auch Mode oder Tradition den einen oder 
anderen Gesichtspunkt betonen mögen, so beruht doch auf dem Zusammenspiel 
dieser Antithesen und dem Streben nach Synthese die Vitalität und der 
letzte Wert der mathematischen Wissenschaft. 
  Zweifellos ist die Entwicklung der Mathematik in allen ihren Zweigen 
ursprünglich von praktischen Bedürfnissen und von Beobachtungen realer 
Dinge angeregt worden, selbst wenn dieser Zusammenhang im Unterricht und 
in der spezialisierten Forschung vergessen wird. Aber einmal begonnen 
unter dem Druck notwendiger Anwendungen, gewinnt eine mathematische 
Entwicklung ihren eigenen Schwung, der meistens weit über die Grenzen 
unmittelbarer Nützlichkeit hinausführt. Dieser Übergang von der 
angewandten zur theoretischen Wissenschaft zeigt sich in der antiken 
Entwicklung ebenso wie in vielen Beiträgen von Ingenieuren und Physikern 
zur modernen Mathematik.
 ... Glücklicherweise vergessen schöpferische Menschen ihre dogmaitschen 
Vorurteil, sobald diese die konstruktive Leistung behindern. In jedem 
Fall, für Gelehrte und Laien gleichermaßen, kann nicht Philosophie, 
sondern nur das Studium der mathematischen Substanz die Antwort auf die 
Frage geben: Was ist Mathematik?"[1]

in diesem Sinne bin ich mathematischer ignorant, weil ich nicht mehr das 
Interesse habe die Frage zu beantworten "Das ist Mathematik!", aber ich 
denke keineswegs an Zahlen oder Rechnen bei Mathematik. Mathematik ist 
für mich eine exakte Sprache zur Definition und der Erfassung von 
Strukturen. Die Erfassung mancher Probleme in einer mathematischen 
Struktur mag hie und da nützlich sein, kann aber diverse Fragen nicht 
beantworten, wenn es keinerlei mathematisches Äquivalent dazu gibt. Es 
lässt sich also wunderbar in menschliche Panikstruktur eines Gebäudes 
berechnen, hierbei lässt sich aber nicht das Leid der Mutter eines 
totgetrampelten Kindes mathematisch Äquivalent darstellen. Die 
mathematische Beschreibung der Panikstruktur kann allerdings das Problem 
"Leid der Mutter" möglicherweise verhindern, wenn gewisse tote Winkel 
erst gar nicht gebaut werden. Es beschreibt aber damit im mathematischen 
Modell "Leid der Mutter" nicht. 


Das ist vollkommen egal, denn die Algebren bedeuten nichts, wenn du sie 
auf nichts anwendest. Die mathematische Sprache hat ihre Berechtigung und 
ihre Bedeutung. Die Grundlage aber ist und bleibt dann die Verknüpfung 
desselben mit dem Wissen, es sei denn du bist der Auffassung, dass ein 
Prozessor ob jetzt Marke AWN, Computerinsel oder Hofrad tatsächlich denken 
könnte. Prozessoren sind in der Lage die gesamte Sprachenstruktur zu 
speichern, zu erfassen und wiederzugeben. Aber selbst wenn dieser Text 
hier durch mehrer Prozessoren verarbeitet wurde, hat ihn nicht einziger 
Prozessor gelesen oder verstanden. Die Zahl der Algebren, die dabei 
verwendet werden, bis du diesen Text liest, ist wahrscheinlich immens. 
Von der Kodierung hier bis über das Transportprotokoll dort und dem 
Speicherprotokoll da und dem Transfer am Punkt xyz ... alles Algebren, 
die tot sind. Ob nun rekursiv aufzählbar, kontextsensitiv, kontextfrei, 
regulär, irregulär ala Imschweiler zeigt doch auch, dass schon so ein 
dämlicher Kellerautomat wie ein Asab ziemlich schnell aus der 
Theorie hüpft und der ist verdammt dämlich. Weil dieser Kellerautomat 
also diese Sprache hier darstellen kann und als Werkzeug dient, ist er 
noch lange nicht fähig irgendetwas über die Welt auszusagen. Mathematik 
kann also alles mögliche, aber sie hat noch nichts mit Bedeutung und 
Wissen zu tun, soweit es sich nicht um mathematisches Wissen handelt, 
sonst müsste ich davon ausgehen, dass der Prozessor hier auf dem ich das 
Tippe verstünde, was ich hier schreibe. Ich bin mir aber ziemlich sicher, 
dass dieser Kellerautomat hier nichts davon versteht. 

Aber diese "formale Sprache" hat nichts mit der Wahrheit oder der 
Richtigkeit einer Argumentation zu tun. Ob nun die Römer, die Azteken 
oder am MIT irgendwelche ritualisierten Formen eingehalten werden, hat 
nichts mit der Wahrheit oder Richtigkeit eines Argumentes zu tun. Die 
Form sagt nichts über den Schluss aus. Die richtige Form kann genauso 
lügen wie die falsche. Das ist nicht Sinn und Zweck der Form, sondern 
eher: "Es ist sicher nicht auszuschließen, daß der Kandidat ein Genie 
ist, das mit seinen zweiundzwanzig Jahren alles verstanden hat, und es 
sollte kein Zweifel daran bestehen, daß diese Annahme ohne auch nur einen 
Schatten von Ironie mache. Aber es steht nun einmal fest, daß, wenn diese 
Erde ein solches Genie hervorbringt, die Menschheit lange braucht, bis 
sie es merkt, und daß sein Werk eine ganze Reihe von Jahren gelesen und 
verdaut werden muß, ehe man seiner Größe gewahr wird. Wie kann man 
verlangen, daß eine Kommission, die nicht eine, sondern viele Arbeiten 
prüft, im ersten Anlauf der Bedeuutung dieses Alleinganges gewahr wird"[2]
(Die Seite 277 in [2] suche ich allerdings vergebens, eigentlich wollte 
ich mich auf von Seite 42 in [3] zu Arouet und Ostsieker durchhangeln, 
aber ich finde das in [2] gerade nicht.) 

Nur ist die Form an sich kein "mathematisches Ansinnen" siehe [3]. Der 
Tipfehler macht die Aussage nicht falsch, hat aber nichts mit Mathematik 
zu tun und die richtige Form macht den Kandidaten trotzdem zum Dummkopf 
und nicht zum Provinzler. 


Was sollte an Musik nicht formal sein? Ebenso die Maltechnik kann formal 
sein. Irrelevant ist, dass du die Form überbewertest. Mathematik alleine 
ist nicht dazu fähig sich ein vollständiges Urteil zu bilden. 

Ich rede ja nicht von Zahlen, du meinst aus der Information 
Schulabbrecher wohl dir eine Vorstellung von meinen Vorstellungen machen 
zu können. (Allerdings war mein "Rechenlehrer" gar nicht mal so schlecht, 
sass mit irgendwelchen Physiker/Mathematikergrössen im 
Kriegsgefangenlager und konnte davon Geschichten erzählen) 

Rechner füttern - Doch das Problem sind ja nicht die mathematischen 
Beweise oder die logischen Beweise, sondern das Verständnis solcher 
Beweise. Was nützt einem die Antwort "42", wenn die Frage dazu unbekannt 
ist? 


Ich habe genau das zitiert: "Ich denke, dass man nur mittels Mathematik 
zu vernünftigen Argumentationen kommt, weil formales Argumentieren immer 
implizit eine formale Sprache spezifiziert."
was sollte ich daran missverstanden haben, stammt der Satz etwa gar nicht 
von dir oder denkst du das am Ende gar nicht. 
Kurzform meiner vielen Worte: "Ich denke nicht, dass man nur mittels 
Mathematik zu vernünftigen Argumentationen kommt, weil formales 
Argumentieren immer nur einen Teilbereich erfasst und implizit die damit 
spezifizierte formale Sprache unvollständig ist."


Grüße,
Edo


[1] Irnich, Robbins Was ist Mathematik (XVIIII - XXII)
[2] Diedrich Clages, Wie man eine wissenschaftliche Arbeit schreibt 6.Aufl. 
S.23
[3] Die Doktorarbeit meiner Frau zitiert [2] und als Quellenangabe steht 
seite 277, das Buch hat aber nur 271 Seiten und das Fragliche steht auf 
227: "Im Falle einer wissenschaftlichen Arbeit (wie jener in der der 
Kandidat, nachdem er ein wenig in der Sekundärliteratur geblätter hatte, 
sich ausführlich über die Beziehungen zwischen Wüstenhöfer und Ostsieker 
ausließ) spricht man nicht von Provinzler, sondern von Dummkopf."