Allein das^^ - wie soll das für "alle" gehen/funktionieren?
- wo die Menschheit so auf Unterschiede Machen programmiert ist!


Würde ich als Eliteangehöriger hier in dieser popligen dsp schreiben?
Ich hätte echt Besseres zu tun, als  ........................... usw..


*Die* Omnipotenz der Elite (sie ist unzerstörbar).
"Wir" ........ und ........................... 'die Gesellschaft'.
*Sie* fühlen sich ausserhalb der Gesellschaft: "*Wir* sind eine eigene
Gesellschaft, eine von Format und Qualität, die auch funktioniert."
"Das Volk ist dumm, es hat keine Ahnung, was wirklich passiert in der
Welt; es glotzt, staunt und mosert rum, zetert und jammert, beneidet
*uns*, ist aber enorm fleissig und ausdauernd im Ko-Produzieren ihrer
abfallenden Unterschicht, das *uns* stärkt. So hat es mit sich selbst
genug zu tun. Einige von denen, die sich selber schon halb angewidert
davon separieren, kreieren sich in produktiven eigenen Eliten. Das sind
die *uns* eigtl. Problematischen, die beobachtet werden müssen; wir
können sie - einige von den Intelligentesten - in unsere Reihen auf-
nehmen, *wenn wir wollen*, tatsächlich sind auch sie *uns* keine Gefahr.

----

Die Demokratie ist ein gestörtes System. Lauter Parallelgesellschaften
sind ^^ihre Folge.

Nach der Demokratie kommt die Mediokratie.

z.B.: Jeder ist verpflichtet, einen Tag zu regieren. Man wird zeitlebens
dazu vorbereitet und geschult. Wenn der Tag heran ist, weiss man das
Wichtigste über die Welt und kann in einer kleinen Gruppe "seines
gleichen" einen Tag oder auch eine Woche, wenn's für gut erkannt wird,
auch mal einen Monat lang die vereinten Territorien "regieren".


- das war das Wort zum Morgen -


(Vollkommener Schwachsinn wahrscheinlich)