Das ist grundlegend, was ich dir geantwortet habe. Es ist eine 
definition von Evolution. Was willst du also?

Nämlich daß *ich* darüber ganz gut Bescheid weiß.


Auf die Frage: "Ist es der Wille ist, der Evolution antreibt?" hast du 
nur mit einer Gegenfrage geantwortet:
"Wie oft habe ich es erklärt? "

Auf meine Frage, was deine philosophischen Bemerkungen nun speziell für 
einen Sinn hätten:

"Und welchen Erkenntniswert für das Thema Evolution hat das nun?"

hast du gar nichts geantwortet.

Auf meine Frage, was "eine Basis für eine brauchbare 
Gesellschaftstheorie schaffen." mit Evolution zu tun habe, hast du 
ebenfalls nicht geantwortet.

Auf deine Ansicht: "Der Kampf, den ich meine, besteht in der 
gegenseitigen Verschärfung von Existenzbedingungen."

habe ich gefragt:

Zwischenartlich? Innerartlich? Inwiefern?

Antwort dazu von dir: keine.

Usw.

MfG

Der Habakuk.