ich lese "... wie man ein Problem..." . Das Problem ist m.W. nicht
das des exakten Lösens, sondern das "einer beliebig genauen Lösung".
Ich glaube es gibt auch keinen Mathematiker, der das anders sehen würde.


 ... ausgedrückt in Relationen zu anderen Zahlen oder Funktionen. Niemand
hat daran gezweifelt, daß es einen exakten Wert gibt - und dem gab man
den symbolischen Namen Pi.


Eine Dezimaldarstellung zu finden, eine Kettenbruchdarstellung zu finden,
eine Darstellung in Relationen zu ganzzahligen Quadraten oder Quadraten
rationaler Zahlen, in Relation zu einer infiniten Reihe aus reziproken
der natürlichen Zahlen... etc. Das war m.E. die Kunst an der "Bestimmung
von Pi".

Aber nur am Rande. Ihr diskutiert ja eigentlich mit anderem Fokus,
das will ich nicht stören.

Theodor