Kurz: Nein. Bitte lies Dich doch selber mal in die Theorie der
dynamischen Systeme und der zugrundeliegenden Mathematik ein, das
langweilt, dass Du hier ständig falsche Behauptungen aufstellst.

Nur diskrete dynamische Systeme (manche nennen sie deshalb
"deterministisch chaotisch") lassen sich vollständig rechnen (Beispiel:
zelluläre Automaten), nicht jedoch nicht diskrete.

Deshalb nimmt man üblicherweise ein diskretes dynamisches System um ein
nicht diskretes zu simulieren, und gibt dann Wahrscheinlichkeiten an,
mit denen die Simulation vom Modell abweicht.

Den Schmetterlingseffekt gibt es aber in beiden Klassen von dynamischen
Systemen, in den diskreten wie den nicht diskreten. Entsprechend muss
auch ein diskretes dynamisches System vollständig simuliert werden,
möchte man seinen Zustand in der Zukunft kennen - eine Vorhersage, wie
es aussehen wird, ist mit keinem anderen Verfahren möglich, als ein
zweites identisches System komplett zu rechnen.

Entsprechend konvergiert im Allgemeinen ein diskretes dynamisches System
eben nicht zum Zustand eines nicht diskreten, das damit simuliert wird.

Und das ist auch dann so, wenn man einen Zustand ("Anfangszustand") des
nicht diskreten dynamischen Systems zu einem Zeitpunkt vollständig
kennt, man also alle "Randbedingungen" vollständig kennt (ich rede
bisher sowieso nur über geschlossene Systeme, falls Du mit
"Randbedingungen" offene Systeme meinst, da sowieso nicht).

Sorry, mir geht die Lust aus.

Wen sowas interessiert oder wer dran zweifelt, der soll sich doch
einfach mal Systemtheorie und die entsprechende Mathematik reinziehen.

Ich werde solche falschen Behauptungen in Zukunft einfach mit einem
"Nein" belegen und nicht weiter argumentieren. Mathematik zu
argumentieren ist doch doof - entweder es ist so oder eben nicht. Was
will man da argumentieren?


Nein, das ist nicht der Grund.


Nein.


Nein.


Nein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!