"lqywx.günter" schrieb


Es ist eine signifikant durch staatliche Gewalt ersetzte, statt
einer auf humane Weise sich selber zur Entwicklung zwingen-
den Gesellschaftsform. Eliten sind kein Garant für letzteres,
weil sie sich Ausleseprozessen aus immer schon falschen,
Verhältnissen verdanken, sofern sie diese auch reproduzieren
und hypostasieren. Wo das private bürgerliche Interesse sich
gegenüber dem öffentlichen zurückzieht, versagt das Bürger-
tum im wahren Sinne des Wortes.


Die Idealbilder antiker Republik und Demokratie sind trügerisch.
In komplexerer, unüberschaubarere Gesellschaft ist zwangs-
läufig die politische Stimme pro Kopf entweder nur atomarer Teil
von Massenerscheinungen oder umgekehrt ihrerseits angewiesen
auf Massenmedien und Massenbeeinflussung als Vermittlungs-
formen politischen Willens. Weil das unabdingbar so ist, sind
aber gerade populistische Propaganda als gefährlich und unzu-
lässig zu kritisieren. Dazu gehören dann auch Allerweltsfloskeln,
die jeder so auslegen kann, wie er gerade will.

Mit freundlichen Größen

Dennis