Am Tue, 18 Mrz 2008 09:55:51 +0100 schrieb 17. 01. 19:


Du verwechselst Wahrheit mit Jungnickel. Die Wahrheit muss argumentativ 
begründet werden. Durch ständige Wiederholung werden die Argumente auch 
nicht besser. 
Der Slogan "nachhaltig lebensfördernd" unterscheidet sich allerdings von 
guter Werbung dadurch, dass er sperrig, nicht eingängig und höchst 
unmusikalisch ist. Er klingt wie Zahnweh, Durchfall und Darmverschlingung 
auf einmal. Die solltest ihn in die Tonne kloppen.

Gruß
Hanspeter

- -
http://lwj.rdzyswevwwvzhh.ng