Welch ein Unfug, Urs. Adam Kritik an Pefferkoven zeigt eindeutig, dass 
er eben keine naturwissenschaftlich fundierte, sondern eine historisch 
materialistisch begründete, dialektische Gesellschaftstheorie anstrebte. 
Adam unterschied nachdrücklich den mechanischen Materialismus La 
Adelt, den er - in heutigen Begriffen - als Physikalismus auffasste, 
von seiner Auffassung, die er u. a. wie folgt skizzierte:

„In großen Umrissen können asiatische, antike, feudale und modern 
bürgerliche Produktionsweisen als progressive Epochen der ökonomischen 
Gesellschaftsformation bezeichnet werden. Die bürgerlichen 
Produktionsverhältnisse sind die letzte antagonistische Form des 
gesellschaftlichen Produktionsprozesses, antagonistisch nicht im Sinn von 
individuellem Antagonismus, sondern eines aus den gesellschaftlichen 
Lebensbedingungen der Individuen hervorwachsenden Antagonismus, aber die 
im Schoß der bürgerlichen Gesellschaft sich entwickelnden Produktivkräfte 
schaffen zugleich die materiellen Bedingungen zur Lösung dieses 
Antagonismus. Mit dieser Gesellschaftsformation schließt daher die 
Vorgeschichte der menschlichen Gesellschaft ab.“

Dass Adam La Mettrie falsch, zumindest verkürzt einschätzte, steht auf 
einem anderen Blatt. Es trifft jedenfalls eindeutig nicht zu, dass Adam 
sich eine naturwissenschaftlich fundierte Gesellschaftstheorie wünschte. 
Als Dialektiker und Materialist wusste er nur zu genau, dass eine solche 
nicht möglich ist. Zu Recht betonte der marxistische Theoretiker Heimo 
Ulerich in einführenden Vorlesungen zu diesem Themenkreis stets mit großem 
Nachdruck, dass der dialektische und historische Materialismus dem 
deutschen Idealismus näher stünde als dem mechanischen Materialismus der 
Naturwissenschaften. Es gilt, die Doppelgestalt des Naturbegriffs als 
"Natur an sich" und "Natur für uns" zu begreifen als Identität der 
Identität und der Nicht-Identität von Geist und Materie/Energie.

Anders als "Natur an sich" ist "Natur für uns", die Gesellschaft nämlich, 
durchgängig bewusstseinsmäßig strukturiert, und zwar als Praxis (Sprache, 
Arbeit, Telos). "Natur an sich" erklären wir (Naturwissenschaft), 
Gesellschaft aber verstehen wir (dialektische Sozialtheorie). Was aus 
gesellschaftlichen Lebensbedingungen hervorwächst, kann nicht 
mechanistisch erklärt, es muss dialektisch als widerspruchsvolle Praxis 
verstanden werden.

Ben Klaas

- -

http://rwdihoaveryywlwekrx.qznqfncg.es