Schöpferische Tätigkeiten sind welche von Indiduen. Es ist sicher keine
"rezente" Denke zu konstatieren, dass viele schöpferische Leistungen von
Individuen erbracht wurden, die keinesfalls in irgend einer Form Elite
waren.

Im Gegenteil, je durchlässiger eine Gesellschaft, desto schöpferischer
sind die Leistungen dort. Je liberaler, desto mannigfaltiger die
Ergebnisse.

Wenn Du jemand bist, der Kunst, Musik, aber auch so abgedrehtes Zeug wie
beispielsweise Software macht, dann machst Du das nicht aus der bequemen
Position der Versorgtsein-Haltung heraus.

Du machst es auf jeden Fall. Du bist ein getriebener. Du kannst nicht
anders, es ist Teil Deiner selbst. Du machst es in der Not selbstzer-
störerisch, auf Kosten Deiner Existenz.

Die Frage ist nur, welche Mittel Du hast. Du wählst kleinere, andere,
wenn Du sonst keine Möglichkeit hast. Aber Du schaffst etwas.

Ich sehe keinen Grund, weshalb schöpferische Leute nicht gleichverteilt
in allen Gesellschaftsschichten sein sollen.

Es ist deshalb schon alleine aus statistischen Gründen so, dass die
Elite im Verhältnis wenig schafft.


Ich finde das unfair - nur weil Leute in der "Elite" sind, kann es
genauso sein, dass sie schöpferisch tätig sind. Da finde ich das
statistische Argument besser.


Das ist natürlich häufig.


Nicht. Das ist zu billig, so gleichförmig sind beliebige Gruppen von
Menschen nie, ausser Du definierst's rein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!