Nö, immer - du kannst tatsächlich nicht zwischen abzählbar und zählen 
unterscheiden. Um die Eigenschaft "abzählbar" überhaupt feststellen zu 
können, muss das "zähl" in "abzählbar" bereits bestimmt sein. "nicht 
abzählbar" bedeutet eben nicht "nicht zählen" sondern "nicht abzählen" 
und das abzählen ist ebenso vom zählen unterschiedlich. 

Willst du das Verb untergehen mit dem Verb gehen gleichsetzen und bist du 
der festen Überzeugung das nicht untergehbar dasselbe bedeutet wie nicht 
gehen zu können? Dann wäre ja mit der Titanic bewiesen, dass wir nicht 
gehen können, denn die Titanic ist ja bekanntlich untergegangen. 

Grüße,
Veit