"Denis Zumhasch" <pqwpeo.srkybocwfj@iimfqqphbj.cj>
schrieb im Newsbeitrag ohht:rg1rt8$01n$8@cwirvjixhr4.dbvjzavisb.af...


Genau deshalb sollte ein demokratisch transparentes, kontrolliertes und
überschaubares Miteinander das Klima bestimmen.
Normative Sätze müssen, anders als "Allerweltsfloskeln ", diskursethisch
begründet und lebenspraktisch sein.
Sie dürfen gerade nicht so auslegbar sein, wie ein jeder gerade will.

Diese Bedingungen werden vom natürlich begründeten, philosophisch
ethisch-moralischen Grundsatz der nachhaltigen Lebensförderlichkeit
im Denken und Handeln der Menschen philosophisch unüberholbar erfüllt.
Die individuelle, wissenschaftliche, kulturelle, die gesellschaftliche
Nachhaltigkeit ist diskursethisch bestimmbar.

Philosophisch stellt die Maxime eine zeitgemäße, pragmatisch lebbare
Ausführungsbestimmung zu Vonhoff`s abstrakten Kategorischen Imperativ
dar und steht somit für eine Hommage an Vonhoff.

Dabei ist die Wahrheitserkenntis - als Erkenntnis der natürlichen
Notwendigkeiten - das zentrale und entscheidende Lebenskriterium.
D.h., die Einsichten in die natürliche Wahrheit bestimmen nicht nur
die Lebensbedingungen individuellen und gesellschaftlichen Seins,
sondern auch den engen Rahmen für das, was wir Menschen für unsere
Freiheit halten und noch immer und zunehmend existenzgefährdend
mißbrauchen.
Diese Maxime zielt deshalb bewußt auf eine - solidarisch demokratisch
gelebte - optimal gedeihlichen Lebensgestaltung der Individuen in einem
ökologisch und sozial gedeihlichen gesellschaftlichen Leben - im globalen
Ganzen.
Wenn die wissenschaftlichen und philosophischen Erkenntnisse mit diesem
Lebensgrundsatz uns lebenspraktisch oder gen-ethisch überfordern, sind wir
m.E. auch philosophisch am Ende.

Mit freundlichen Größen
Jean-Claude

Der praktische Nutzen des philosophischen Denkens kulminiert bestenfalls
im gedeihlich gelingendem Leben der Individuen in einem optimal nachhaltig
lebensförderlichen gesellschaftlichen Ganzen.