Du willst von mir etwas erklärt haben, was ich nicht behauptet habe? Du
willst also rumtrollen und über Sachen schreiben, die Du nicht gelesen
und nicht verstanden hast.


Du bist noch gesund?


Nun, das ist ja das, was ich behauptet habe. Die Blütenpflanzen und die
bestäubenden Insekten stellen sich gegenseitig Lebensbedingungen. Wenn
die Abhängigkeit groß wird können es Überlebensbedingungen werden. Eine
Verschärfung der Bedingungen der einen Seite zieht eine Anpassung der
anderen Seite nach sich. Das kann bis zur Spezialisierung führen.

Danke für die Bestätigung.

Übrigens, Bienen leben auch von Blattläusen -- und Imkern. Aber ohne 
Erträge sterben die Imker aus.

Daß die Information aus den Umgebungsbedingungen und nicht aus dem
Zufall stammt, hast Du großzügig gleich mit bestätigt, ich danke.


Das sehe ich ebenso.


Ah, Danke!

Also stammt die Information, die die Struktur eines Lebewesens aufbaut, 
aus den Umgebungsbedingungen? Also lohnt sich die Untersuchung der 
Informationsströme? Kennst Du das Sprichwort von der Kuh vorm neuen Tor?


Ja sicher! Das ist trivial.


Im reinen Mutationsevolutionsdenken schon. Es gibt aber Eigenschaften,
die nicht in den Genen festgeschrieben sind und die über Schalter aus
Gensequenzen abgerufen werden. Weiterhin ist auch das Verhalten, das
erlernt und weitergegeben wird, lebenswichtig. Auch diese Eigenschaften 
unterliegen der Selektion durch die Bedingungen. Daraus folgt, daß der 
Blick auf die Mutationen zu eng ist. Das ist es, was ich sagen wollte.


Eben nicht nur. Das ist ja Dein Fehler.


Muß es nicht, es kann ein Schalter anders stehen, es kann ein Verhalten
anders gelernt worden sein, es kann ein Verhalten anders an eine neue
Generation weitergegeben sein, es können sich Umgebungsbedingungen
geändert haben, Es kann sich mit Beute oder Feinden etwas geändert haben...


Man nennt es lesen können und es waren keine zehn.


Wo und wann habe ich das behauptet? Du bist ein lernresistenter
leseunfähiger Troll, der mir als seine letzte Rettung Behauptungen
unterschieben will, die ich nicht gemacht habe.


Quatsch, jeder überlagerte Regelkreis macht eine Anpassung. Der untere
bekommt vom oberen neue Sollwerte, siehe Führungsgröße.


Evolution läuft immer weiter. Die Feststellung eines Endes wäre äußerst
schwierig.


Dann sind wir uns mal einig.


Durch Aufnahme von Information aus der Umgebung.


Wieder falsch, Du willst mir was unterschieben. Am Beginn der Evolution
werden Varianten selektiert. Wer sich selbst anpaßt hat mehr Chancen. So
entsteht Selbstorganisation, Lernen.


Sich nur auf Mutationen zu beziehen ist zu eingeschränkt. Evolution ist
Strukturaufbau, ist Aufnehmen von Information. Das geschieht am Anfang
per Selektion. Man bekommt aber einen viel besseren Blick, wenn man den
gesamten Informationsaustauch mit der Umgebung betrachtet.


Das ist aber wichtig. Nenne mir eine andere Definition für
Selbstorganisation. Dann bekommst Du von mir auch Applaus, und nicht nur
den. Für eine brauchbare Definition gebe ich sogar was aus, auch dem
Herrn hier, der sich daran schon die Zähne ausgebissen hat.


Möchtest Du nicht erstmal das lesen, worüber Du urteilst?


Ah ja, ich


Ach, mach mal! Ernsthaft, das würde ich gerne sehen.


Das ist ein Sammelprogramm, keine Kunst.

Dein Programm führt dazu, daß überall Eierpaare herumliegen. Mach mal 'n 
Satz mit x...

Das eigentliche Problem ist, wie und warum Cluster in diesem Universum
bevorzugt werden.


Aus jeweils zwei Eiern. Und rubbeldieeier, reingefallen.


Ja, für Laien


E.R. Märchenstunde


In, Kumpel, in


Dein Lottobeispiel hinkt und Du merkst es trotz Hinweis nicht. Laß Dampf 
ab und leg einen Eisbeutel auf.


Das habe ich als bekannt vorausgesetzt. Aber Du kotzt ja erst bevor Du
liest, wenn überhaupt.


Und Du bist auf der alleruntersten Ebene der Diskussionskultur 
angelangt. Da kann selbst Lutz nicht mehr helfen.


Albin
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze