Slogans sind nicht wahrheitsfähig. Nur wer neben der Kappe herläuft, 
kommt auf die Idee, die Wahrheit eines Slogans zu begründen oder gar zu 
beweisen. Yes we can! Nonnen im HHAF-Rausch! Nachhaltig 
lebensförderlich! Das hat doch alles nichts mit Wahrheit zu tun und hat 
in einer Philosophie-Gruppe auch nichts zu suchen.
Klar: Auch die Behauptung, etwas sei die "Wahrheit", kann Mittel der 
Propaganda sein. Ein Politiker kann in einer Wahlkampfrede behaupten,es 
entspräche unbezweifelbar der Wahrheit, dass die Maßnahme XYZ nachhaltig 
lebensförderlich sei. Doch dies ist keine philosophische Verwendung des 
Wahrheitsbegriffs, und so solltest du mit deinen Gedanken in einer 
politischen oder weltanschaulichen Gruppe hausieren gehen.

Gruß
Sascha