"izggh.mathias" schrieb


Propaganda für Faschismus macht diesen auch nicht besser.


Offensichtlich ja nicht, "natürlich begründet" schon gar nicht, weil das,
was Menschen denken und tun, etwas anderes ist, als das, was sie als
Natur erkennen. Vielmehr sind Erkenntnis und Bearbeiten von Natur
schon immer etwas, was deren Gegenstand überschreitet schlicht
indem es stattfindet oder unternommen wird. Normen entstammen
nicht einer fiktiven Natur ohne Menschen, sondern diesem besonderen
Verhältnis und dieses Verhältnis betreffen sie auch oder setzen es voraus.

Mit freundlichen Größen

Alfred