On 7 Jan., 17:08, Kay K. Random <yujshx...@izphmeigtfo-gz-oahwx.nrn>
wrote:


Hallo Viola - Pierrette Oberhammer

wie Du siehst sind Deine Nicks kein Geheimnis mehr. (Auch Admins sind
bestechlich)

Dass dein Mann geweint hat als er von dir geschieden wurde glaube ich
nicht. So wie es aussieht waren es Freudentränen. Der Mann kann auf
jeden Fall echt froh sein dass er dich los hat.
Dass Du deinen M=E4dchenamen wieder angenommen hast, wird ihn wirklich
schwer getroffen haben nach all der Scheiße die du ihm angetan hast...
Aber  deine Kinder haben wenigstens einen vernünftigen Namen, da sie
ja weiter hin seinen Namen tragen und du ... na ja

Es grüsst Dich Valentina