Deine Definition von "zählen" ist kaputt. Vielleicht solltest Du
nochmals die Sesamstrasse bemühen, auch wenn der Witz mit dem Count
natürlich im Deutschen nicht funktioniert ;-)


Soso. Inwiefern denn? Leg doch mal Deine Definitionen vor, bitte.

Ich dachte früher immer, zählen wäre ein Vorgang, bei dem man Dingen in
Reihe jeweils eine natürliche Zahl zuordnet.

Das siehst Du also völlig anders?


Nein, das sind verschiedene Dinge.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!