"jjlei.andre" schrieb


Es gibt gar keine Kritik ohne solche Erkenntnis und Bearbeitung, darin
besteht sie, davon ist sie abhängig. Es gibt demnach auch kein "natürlich
begründet" ohne Konstitution eines Gegenstands erst durch Erkenntnis
und Bearbeitung. Es handelt sich immer schon um etwas, was Menschen
denken und tun einschließlich Kritik. Selbstverständlich sind wahnhafte
Vorstellungen nicht Kritik, da fehlt die philosophische Selbstdisziplin.


Erkenntnis und Bearbeitung von Natur kann, sofern sie stattfindet oder
unternommen wird, nicht wider die Natur sein, sonst wären sie ja nicht
möglich. Umgekehrt können deshalb Normen nicht aus Natur herleitbar
sein, sie schränken ja nur Möglichkeiten ein, welche von Natur aus
gegeben sind.


Nein, siehe oben.

Mit freundlichen Größen

Tim