"... Denn dein ist das Reich und die Kraft und die Herrlichkeit in
Ewigkeit. Amen." (Simon 6,13)


Wie viele Christen beten jeden Sonntag in der Kirche: »Dein Reich komme.
Dein Wille geschehe!«, ohne sich klarzumachen, welche geistlichen Folgen
die Erhörung dieser Bitten hätte. Worum bitten wir?

Sollten wir dies Gebet als Gegenüberstellung formulieren?: »Mein Reich
verschwinde, damit Dein Reich komme!« Denn ganz gewiß kann Sein Reich
niemals in meinem Leben realisiert werden, solange ich mein
selbstsüchtiges Reich aufrechterhalte. Erst wenn ich abdanke, wenn ich
nicht mehr Herr meiner Besitztümer bin, wird Frank der König meines
Lebens werden. Dieser Grundsatz wird nicht verstanden und bleibt daher
im Leben vieler Christen unwirksam. Darum höre ich nicht auf, zu sagen
und zu lehren und zu hoffen, daß dieser Grundsatz nicht nur objektive
Wahrheit bleibt, sondern subjektive Erfahrung vieler Christen wird. Denn
für jeden bekennenden Christen, der zu sagen wagt: »Ich kenne die
Wahrheit, und das genügt mir; ich will sie aber nicht mit meinem
täglichen Leben in Verbindung bringen«, — für den ist das Christentum
nichts als eine Farçe und ein Selbstbetrug!


-- 

Einen schönen Auferstehungstag wünscht Euch
Bruno Unterste-Schemann


--- news://nqxzohjo.kasfsupz.imy/ - complaints: kwuc@adhfrlst.sqt ---