Am Wed, 4 Mai 2008 11:42:28 +0100 schrieb philipp:

...
Du erweckst den Eindruck, als sei das nachhaltig Lebensförderliche in der 
Natur bereits vorgezeichnet und der Mensch müsse nur seiner wahren Natur 
folgen, um die menschlichen Verhältnisse zu bessern.

Dir entgeht dabei, dass ein toter Mensch für einen Aasfresser durchaus 
lebensförderlich sein kann. Manche meinen sogar, das Verschwinden des 
Menschen von diesem Planeten sei das nachhaltig Lebensförderlichste, was 
unserer Erde überhaupt passieren könne.

Daraus folgt also unmittelbar, dass sich nicht aus der Natur ableiten 
lässt, was als nachhaltig lebensförderlich zur Verbesserung der 
menschlichen Verhältnisse beizutragen vermag, sondern dass die 
Entscheidung darüber von Maßstäben abhängt, die eben nicht in der Natur, 
sondern in der Welt der Ideen zu suchen sind. Da aber nur Menschen Ideen 
haben, kann man diese wohl kaum mit der Natur oder dem Leben insgesamt 
identifizieren.In die Natur ist ja auch ersichtlich keine besondere 
Bevorzugung des Menschen eingebaut; und es gibt auch keinen vernünftigen 
Grund anzunehmen, warum es aus natürlichen Gründen unmöglich sein sollte, 
dass die Menschheit, wie andere Spezies zuvor, irgend wann auch wieder 
ausstirbt.

Der Begriff "nachhaltig lebensförderlich" ist also, zumindest in deiner 
Verwendung, eine Floskel, die sich als "unideologisch" tarnt, indem sie 
auf Biologie, Evolution und angeblich naturwissenschaftlich begründbare 
Sachverhalte rekurriert. 

Das pausenlose Posaunen dieser Floskel hinterlässt einen schalen 
Nachgeschmack, der mit der Zeit immer unerträglicher wird und schließlich 
rasend macht. Womit hat die Menschheit sowas verdient? 

Wer etwas Substanzielles zur Verbesserung der menschlichen Verhältnisse 
beitragen mochte, der tut gut daran, Schritt für Schritt an den Details 
zu arbeiten. Bei einem Auto mit abgefahrenen Reifen wechselt man doch 
zunächst auch diese aus und predigt nicht das nachhaltig Autofördernde an 
sich und überhaupt. Die Geisteshaltung, die aus deinen Auslassungen 
spricht, ist ja doch eher ein Element, das einer Verbesserung 
menschlicher Zustände entgegensteht, als das Gegenteil.

Gruß
Franco