"theodor.gerald" schrieb>


Also nicht "natürlich begründet" sondern vernünftig. Leben ist ohnehin
lebensgefährlich für jedes Lebewesen, daraus folgt also nichts.


Nein vernünftig, aus dem Ideal der Menschenwürde heraus oder
als allgemeine Bedingung von Differenzierungen in Wissenschaft,
Technik, Produktion, zur Produktivitätssteigerung, als allgemeine
Bedingung der Möglichkeit von Rechtsfindung etc.


Nein, der spezifische Unterschied von deskriptiven zu normativen
Sätzen ist entscheidend. Letztere lassen sich nicht aus Natur
herleiten, sonst wären es ja deskriptive Sätze.

Mit freundlichen Größen

Uwe