Genau das kritisiere ich ja, weil das, was Menschen denken und tun,
etwas anderes ist als das, was sie als Natur erkennen. Was nichts
anderes heißt als, dass sie wider besseres Wissen handeln.


Normen stammen indirekt von der Natur, in dem der Mensch,
die natürlichen Prozesse erlebend, aus diesen auch seine ethischen Normen
abzuleiten versteht.


Mit freundlichen Größen
Remo

Den Menschen aus seiner Natürlichkeit zu lösen, halte ich für pervers.
Wir bleiben Tiere, die bestenfalls ihren eigenen evolutiven Erfolg
gedeihlich - via realistischen Bewußtsein - zu Überleben verstehen.
S.d. "Die evolutive Falle"