Na klar!

Wenn ich die evolutive Falle bereits für endgültig hielte,
würde ich doch nicht einen möglichen Weg aus der
drohenden und offensichtlichen Gefahr weisen wollen!


Was dagegen?
Natürlich, wenn wir nicht zur Vernunft kommen, dann zerstören wir global
weiter und bleibend die Lebensbedingungen nicht nur des menschlichen Lebens.


Die Welt der Ideen ist natürlich.


S.o..Wissen wir das wirklich?


Ja und?


Na, dann nimm Dir noch mal den noch nachlesbaren
begründenden Kontext als Bezug vor.

Letzte Abmahnung!-)


Ja, Du und die Menschheit,-))) und [Deine Ideen]

Gruß
Emanuel
"von der nachhaltigen Lebensförderlichkeit",-)