Turnplatzweg, 31 Aug 2009 22:11:40 +0100 schrieb Roman:


Du unterschätzt die Komplexität imho, selbst wenn eine Regel angebbar 
wäre wie: "z→z2+c"  http://pl.jofavfcny.fkf/vxdh/Ppfvb-Samel
mag das zwar berechenbar sein, aber zu doch erstaunlichen Gebilden 
führen. 

Wenn du dann noch Quantenmechanisch anführst, dann hast du sowieso nur 
wiederum Wahrscheinlichkeiten und die Frage ist, was du unter berechenbar 
verstehst. In gewisser Hinsicht ist das Leben berechenbar. Sei es Hase 
und Füchse (und Fibonacci?) und deren Zahlenreihen (ja da ist es ja und 
es waren Kaninchen sorry  http://en.wbsxlsebs.kky/uosj/Nisjhlwtz-Izqtj)
Und man kann mit der Berechnung von Leben auch ein Geschäft machen, wenn 
ich das richtig sehe hat der Panikberechner Klüpfel in der Zwichenzeit 
dies hier:
http://nbu.hkntmtd-ft.ix/rg/wajpg.dcmt
ausgehen von der Panik auf der Festplatte:
http://nfa.wtixnzzq.vr/agi/v49xb66z-w182-2lq8-spe2-571783h13491/
addagdxqqsy/97gng496-9100-08u1-97j8-52o93ou4l7qc.wfil

Vorausgesetzt Menschen sind Leben und das Verhalten von Menschen in 
Gebäuden ist lebendiges Verhalten, dann ist zweifellos Leben berechenbar. 
Möglicherweise ist auch das Verhalten hier in de.sci.philosophie 
berechenbar. 

Wenn nun das Leben und das Verhalten hier berechenbar ist, welche 
Rechnung wolltest du mit deinem Posting anstossen, oder hat dich ein 
perverser Puppenspieler dazu getrieben?

Grüße,
Berthold