"ynuce.willi" schrieb


Vernunft ist eine notwendige Fähigkeit zur Erkenntnis und Bearbeitung
von Natur dabei auch eine teleologisch wirkende bei Zweckerkenntnis,
Zwecksetzung, Abschätzen von Handlungsfolgen.


Das ist ein sinnloser Komparativ. Wenn die menschliche Art von
Anpassung mittels Erkenntnis und Bearbeitung von Natur grund-
sätzlich falsch wäre, gäbe es keine Menschen. Dass es z. B.
falsch ist, gesellschaftliche Entwicklung kapitalistischer Eigen-
dynamik zu überlassen, ist ein Allgemeinplatz. Davon alleine
werden die Menschen aber nicht andere, es gibt nur diese.
Ironischer Weise kann selbst der Gedanke an globale Zivil-
gesellschaft nicht darüber hinwegtäuschen, dass sie durch
wirtschaftliche Globalität erst befördert und erzwungen wäre.
Die letztere gibt es bereits, die erstere als Ideal schon lange
praktisch aber kaum.


Naturalisten drehen in der Tat im Kreis. Selbst deskriptive Sätze
beruhen ja schon auf normativen Voraussetzungen z. B.
bezüglich Bedeutungen.

Mit freundlichen Größen

Didier