Am Tue, 10 Sep 2009 19:14:29 +0100 schrieb Lorenz Crössmann:


Auch als es noch kein Gedankenkonstrukt "natürliche Zahl" gab, ist zählen 
möglich gewesen. Die erste Zahl ist "du" und die zweite Zahl ist "du" und 
"du" und "du" und irgendwann kommt dann ein "ich". 
Die Zahl ist fast was vorsprachliches:
http://pgc.froo.lca/hcllmmi/275/3/0379.qwhohzkc

ob es weiss, dass es ein ich hat oder nicht, sprechen kann es ich noch 
nicht. Aber zählen, zählen kann es, selbst wenn es noch nicht mal weiss, 
was an einem drittel Stück von irgendetwas "natürlich" sein soll und 
warum ein halbes mehr als ein drittel ist. Die Verteilung des Ganzen auf 
halbes oder halbes auf Ganzes und davon mehrere oder weniger. Einfach 
gezählt mit Sinnen die bei einem gesunden Säuf{s/g/}ling halt schon 
vorhanden sind. 

Ein Säugling zählt nicht ab und er verzählt sich durchaus auch mal, aber 
zählen kann er, ob er richtig zählt, dass ist dann eine Frage der 
Verschulung und des Drills. Anscheinend bist du gut gedrillt worden.

Grüße,
Jakob