Nein. Du magst sie anders nennen, aber Du solltest den Gedanken der
natürlichen Zahlen haben, sonst kannst Du nicht zählen.


Das ist kein Zöhlen.


Na, und?


Gedrillt? Nun, für einen Totalverweigerer eher eine ungewöhnliche
Unterstellung ;-)

Ich vermute viel eher, da du Unrecht hattest mit Deinen Behauptungen,
versuchst Du Dich jetzt rauszureden. Was natürlich nicht funktioniert.

Es gibt übrigens eine zweite Möglichkeit, Philosoph zu bleiben - man
kann zugeben, wenn man irrt. Passiert uns nämlich allen mal.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!