Weil er noch überhaupt nichts von Mutationen wußte. Auch nichts von 
Genen und nichts von der DNA und ihrer Bedeutung. Nichts von Chromosomen 
oder der Meiose.
Er kannte noch nicht mal die Worte dafür! Deswegen schrieb er von 
Varietäten und nicht, weil er dir irgendwie Recht geben wollte!  *g*


Da wird also probiert? Was glaubst du eigentlich, wer da "probiert"?

Das klingt mir ganz so, als ob du einen aktiven "Probierer" postulierst! 
Einen Experimentator.


Ja klar. Nur du hast es geschnallt!  :-)

MfG

Der Habakuk.