Wenn du mir sagst, was ich genau zugeben soll, dann gebe ich das gerne 
zu. Zuletzt ging es um die Differenz zwischen abzählbar und zählen. Wir 
waren uns ja soweit einig, dass |C nicht abzählbar ist und kein 
geordneter Körper. Wir waren uns dahingehend uneinig in dem Verständnis 
der Ordnung. Ich wollte einen vollständig geordneten Körper, du gabst 
eine Ordnung an, da ich ungenau war, hast du gewonnen. 

Du zählst Variablen und du zählst auch komplexe Zahlen und ich behaupte 
schlichtweg, dass du ohne diese Kerbzeichen keinen Begriff von abzählbar 
oder nicht abzählbar haben kannst. Wenn du die Kerbzeichen z und k nennen 
willst, ändert das gar nichts daran. 

Ich bin aber noch nicht einmal Philosoph zumindest wenn es um Briefe 
geht, ich bin Schulabbrecher und neuerdings Geschäftsführer von irgendwas 
(was macht man als GF, wenn man feststellt, dass der Vorgänger 
gnadenlosen Bockmist gebaut hat und nicht zählen konnte). 

Allerdings bleibe ich Spielkind und hier habe ich einen ganz anderen 
Begriff des Zählens. Ja ich habe ja auch einen ganz anderen Begriff der 
Zahl und am liebsten Teile ich durch Null. 

Grüße,
Markus