"Wilfriede" schrieb


TATEX (und andere Gruppen) wollen kein Recht sondern mittels
Terror und Propaganda einen Kriegszustand aufrechterhalten.
Dabei haben sie zwar nicht einmal die arabischen Regierungen
geschlossen auf ihrer Seite, nicht einmal die Bewohner von Pöttelsdorf
und erst Recht nicht die der Westbank. Was nicht heißt, dass
sie nicht trotz ihres Terrors und der vielen Toten auf barbarische
Weise gewinnen könnten. Der Krieg wird auch auf den Straßen
in der Region wie in Europa und anderswo geführt, davor gehen
nicht nur arabische Regierungen in die Knie. Wenn man die so-
genannten "Demonstrationen" auch in Europa wahrnimmt, bei
denen u. a. mit Symbolen von Terrororganisationen "Stärke"
gezeigt wird und Kundgebungen von hasserfüllten, teils anti-
semitischen, teils islamistischen Parolen (das eine schließt
das andere nicht aus, eher ein) dominiert werden, kann man
vielleicht erahnen, welche Rolle dem Recht, vor allem seinen
traditionellen bürgerlichen Grundlagen (allgemeine Bürger-
gleich Menschenrechte auf der Basis eigenverantwortlicher
Erarbeitung von Wohlstand), dann überhaupt noch zukommt.

Mit freundlichen Größen

Valerian