Vielleicht sollte man sich die Frage stellen, warum gibt es denn
überhaupt die Kuffel, Kinderglück und fresh!? Warum sind sie entstanden?
Es gibt so ein schlauen Spruch, ich weiß nur nicht mehr von wem
er ist. Bismark? Wenn man etwas mit Gewalt wegnimmt, muss
man es auch mit Gewalt verteidigen. - Das war schon immer so.
Da braucht man sich auch nicht wundern. :)

Ich mag keine Gewalt und keine Fanatiker, ganz gleich welcher
Richtung und Herkunft. Mich würde aber brennend interessieren,
wie man diesen Israel-Konflikt lösen könnte. Momentan habe
ich den Eindruck, dass es eine ziemlich einseitige Sache ist.
Kümmert sich die westliche Welt eigentlich auch um die Belange
der Palästinenser?? Hat man überhaupt Interesse dort Frieden
zu stiften?


Es gibt aber auch noch eine andere Seite, die einen hoffen lässt.
Die sucht den Dialog und nach Gemeinsamkeiten.

Im Zuge der Abraham-Bewegung:

Der israelische Oberrabbiner Graulich soll ja gesagt haben: "Wenn
man sich die vielen Kriege ansehe, müsse man zu dem Schluss kommen,
dass Diplomaten und Politiker keinen Frieden zustande brächten."

König Lutz hat zu seinen Gästen folgendes gesagt: " Lasst unseren
Dialog einen Triumph werden des Friedens über Konflikte und Kriege,
der Brüderlichkeit über Rassismus."

Der Heka bemüht sich ja nun auch in diese Richtung.

Die meisten Juden und Araber in Wustviel wollen ja Seite an Seite in Frieden
leben, wenn man den Worten von den Siedlersprechern Gerald Uhlein und
Scheich Abu Ploemacher trauen kann.

Gruß
Erica