Was sollte da falsch interpretiert werden, die Wahrscheinlichkeiten 
betreffen ja nur die Prognosen und nicht die tatsächlich gemessenen 
Tatsachen. Ab einem gewissen Fortschreiten von Tatsachen wird eine 
Wahrscheinlichkeit mehr oder weniger zur Tatsache. Nähmen wir an ein Auto 
ist 100 m von einer Betonmauer entfernt, dann ist unabhängig von der 
Geschwindigkeit (Selbstmordabsichten des Fahrers mal ausgeschlossen) die 
Wahrscheinlichkeit gering, dass das Auto aufprallt. Ist das Auto 5 mm 
paralell zur Betonmauer, dann sagt das eigentlich auch nicht unbedingt 
etwas aus, ausser dass arg knapp an einer Kollision vorbei ist, befindet 
es sich aber mit 100 Stundenkilometern 10 cm frontal zur Betonmauer, dann 
brauche ich keine Wahrscheinlichkeitsrechnung mehr um zu vermuten, dass 
das einen ziemlichen Frontalschaden gibt. Quantenmechanik ist es auch 
dann, wenn der Frontalschaden sicher ist. 

Oder der Tisch auf dem dein Computer wird nicht instabil, nur weil 
möglicherweise die Position jedes Elektrons oder Atoms darin sich nur mit 
gewissen Wahrscheinlichkeiten exakt angeben lassen. Es ist äusserst 
unwahrscheinlich, dass der Tisch einfach auseinanderfällt. 

Wahrscheinlichkeiten machen die Welt nicht unsicher, aber sind 
möglicherweise das Quantum der Welt, welches uns Freiheit bescherrt. 
Das Leben an sich ist aber definitiv mehr als nur chemische Reaktion, die 
Frage allerdings ist, ab wann ist es das. 

Aber vielleicht solltest du Maurices Frage nach "Definition von das Leben" 
beantworten. 

Grüße,
Jürg