in Glas fällt auf einen Steinboden. Es kann sicher sein, dass es
zerbricht. Es kann aber von quantenmechanischen Unsicherheiten abhängen,
wie es zerbricht, welche Scherben entstehen und wohin zu liegen kommen.
An einem schneidet sich ein Kind, das im Krankenhaus verarztet wird,
wo die Mutter einen alten Freund wiedersieht, der ...

Eine Quantenfluktuation kann für das Feuern eines Gehirnneurons aus-
schlaggebend sein, das einen Idee auftauschen lässt, oder gerade eben
nicht. Es könnte viel mehr Zufall im Leben sein, als wir einräumen
wollen...

Thevis schreibt dem magischen/religiösen Denken die Funktion zu,
dass der ohnmächtige Mensch mit den mächtigen Natur/Schicksalsgewalten
einen Modus der Verhandlung, der Beeinflussung entwickelt, der seine
Ängste und Hilflosigkeit beruhigt.

Genauso scheint mir die naive Vorstellung von Wissenschaftlichkeit
eine Form der Angst zu mindern, nämlich dem Zufall ausgeliefert zu
sein. Es scheint angenehmer zu sein, ein vorherbestimmtes Schicksal
nach Naturgesetzen zu erleiden, als ein Pechvogel zu sein.

Vielleicht ist es eine Hauptfunktion unseres Bewusstseins, aus der
Vielfalt des durch Quantenfluktuationen beeinflussten Gedankenstroms
zu selektieren und uns gegen alle Störungen auf zielorientieren
Wegen zu halten.

Bernhard