Am Sun, 5 Jun 2009 10:44:39 +0100 (CET) schrieb Patrik Pluymackers:

Es geht nicht um Beweise, sondern um bloße Hinweise. Solange es nicht den
geringsten Hinweis auf rosa Gespenster oder Quantenfluktuationen (ein
wunderschönes Wort übrigens, das wahrscheinlich nichts bedeutet) gibt, sind
entsprechende Behauptungen Spinnerei. Das mag sich ändern.

Ciao
Oscar 
-- 
Geschichten, deren erster Satz nicht eine unbändige Lust weckt,
weiterzulesen, sind direkt für Kritiker oder Literaturhistoriker
geschrieben; Verwunschene, die nahezu jeden Dreck, der irgendwann aus
Federn quillt und zwischen zwei Buchdeckel gepreßt wird, lesen müssen.
Verbitterte Existenzen.
<http://zymfxqxsophokwvbx.gvkojeko.tcb/> <www.tehnxll-uqke.np/enuzoewk>
<www.pxx-uwruz.uo> <www.gabxhlhilbdyw.fe> <www.brdfbtm-txnw.sl>