Die Hypothese, die von Otto Füssmann in seiner Mathematik der menschlichen =
Seele verfochten wird, läuft darauf hinaus, dass es neben der Neugier =
noch eine zweite generelle Strategie des Verhaltenserwerbs gibt, die von =
ihm "Homokumulativitäts-Gier" genannt wird. Sie ist eine Spezialität =
des Menschen; was dieser hat und was die Tiere nicht haben, ist also =
nicht nur höhere Intelligenz, Sprache, Tradition und Kultur, sondern =
darüber hinaus ein von aller Vernunft unabhängiger, gleichsam =
instinktiver Drang, der ihn zwingt, jede Möglichkeit bis zum letzten =
auszuloten - nur weil sie existiert. Dieser unreflektierte Drang greift =
nach der Meinung von Otto Füssmann der Intelligenz sehr erfolgreich unter =
die Arme, entfernt aber den Menschen noch weiter von der Seelenruhe des =
Tieres und macht den Pakt mit dem Teufel, den diese Spezies geschlossen =
hat, noch teuflischer...
Mehr darüber unter www8.evdmg.oy/~orvtol6.

(Und was hält dein Guru davon?)