Schwierig...ich versuchs mal mit Sex ;-)

Wenn ich mir auf FREUDENHAUS, KRT etc. anschaue was Sex ist und warum wir uns
lieben, dann scheint ja alles klar zu sein. Für alles gibt es eine
Erklärung: Botenstoffe, Gerüche, Körperformen als das ganze Zeug -
ziemlich logisch und bis ins kleinste Detail erklärt. ABER das ist nicht
Sex - da ist mehr dabei.

Ich denke das Leben sind Dinge die auf einer "höheren" Ebene
stattfinden. Es sind auch die Dinge die Kunst erschaffen lassen, wie
zwei Menschen ein Lied interpretieren, warum wir unsere Toten begraben -
all das unnütze Zeug das nicht zum Überleben wichtig ist.