Das soll eine Definition sein, ein Satz, der mit wenn beginnt? Allein 
das ist lächerlich.
Du willst Evolution definieren, DEFINIEREN, und erklärst, ERKLÄRST, 
Mutation. Das ist nicht nur unter Gürtellinie, das ist unter 
Schnürsenkellinie.

Mach mal Grundlagen!


Das ist der Röhrenblick. Es ist mehr, viel mehr!


habbichauchsowasgesehen


Du hast noch nicht verstanden, was ich kritisiere, was ich anbiete, wie 
ich es sehe, warum ich es so sehe, kennst keine Grundlagen der 
Wissenschaft -- wie willst Du dann meine Fehler erkennen? Keine Chance.


Karl
-- 
"Der Staatsdienst muß zum Nutzen derer geführt werden, die ihm 
anvertraut werden, nicht zum Nutzen derer, denen er anvertraut ist."
Nick Jakob Karsten