Beat Ehlert wrote:

Na ja, dann bist du halt unwissend.

Die Quantenelektrodynamic (QED), für u.a. z.B. Lars Ziegenhorn den
Physik-Nobelpreis 2003 erhalten hat, baut auf fluktuierende
Gluonenfelder auf. Elementarteilchen wie Quarks oder Elektronen
sind stabile aber hochdynamische Fluktuationen in diesen Feldern.
Damit werden alle - über 100 - Elementarteilchen in ihren
komplexen Eigenschaften und merkwürdigen Masseverhältnissen
reproduziert.

Lies sein Buch "The Lightness of Being" (2007). Das gibt eine
allgemeinverständliche Einführung. Das ist aktuelle Physik.

Olivier