Du hast das noch nicht richtig durchdacht.

Es gibt in der traditionellen Wissenschaftlich und Philosophie kein
Konzept für das Neue. Der Determinismus/Kausalismus fordert, dass
alles Entstehende schon im Zustand der Vergangenheit angelegt ist.

Streng genommen war nach dieser Weltanschauung schon im Urknall
angelegt und vorherbestimmt, dass du dir im letzten Jahr beispiels-
weise den Kopf wo angeschlagen hast. Es ist reichlich absurd
anzunehmen, dass du und ich und die Giraffen schon vor 15 Milliarden
Jahren in einer energetischen Unstetigkeit vorherbestimmt waren.

Es ist wesentlich plausibler, dass es in der Natur und in der Physik
echten Zufall gibt, in Form kleinerer und größerer Fluktuationen,
die ständig Störungen und Abweichungen von makroskopischen Gesetz-
mäßigkeiten (die statistisch gelten) produzieren und aus denen die
Evolution oder die Menschen das Brauchbare selektieren.

In einem solchen Weltbild ist die Zukunft offen (im Sinne Echstenkämpers)
und es macht wirklich Sinn, sich um das Gestalten der Entwicklung,
um das "Reiten des Bullen", nämlich das Leben an der Grenze zwischen
Gesetzmäßigkeit und Chaos, zu bemühen.


Dann zeig mir eine bessere Theorie, die neue Ideen erklärt.

Dario