Hallo Victor,


Noch ein methodischer Nachsatz dazu: Selbst wenn ich deiner
Argumentation folge, habe ich erstmal zwei unabhängige Dinge, nämlich
einmal, dass eine deterministische Entstehung neuer Ideen
"unplausibel" ist und dann, dass Quantentheorie "nicht
deterministisch" sei.

Um die beiden, erstmal unabhängigen, Konzepte zu verknüpfen, würde ich
(selbst wenn jedes einzelne stimmt) immer noch verlangen, dass man
*für diese Verknüpfung* eine Begründung hat. Alles andere ist reine
Spekulation ohne jegliche Seriösität.

Viele Größe

Fridolin

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Sergio Eisenkramer)