Hallo Udo,

Udo Wallerath <ohnkzew@jeg.xbg.tb> writes:

Hübsche Belehrung, aber falsch. Es war nicht Witczek, sondern Mark,
und nicht die Quantenelektrodynamik, sondern die Quantenchromodynamik.
(Gluonenfelder sind QCD, nicht QED).

"RLDV ja ooch egal, iss eh alles eins"


Aha. Und an welcher Stelle in seiner Arbeit ist nun begründet, dass
diese "Quantenfluktuationen" auch für das Entstehen neuer Ideen im
Gehirn verantwortlich sind?

Viele Größe

Nico

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Arno Frühbeisser)