Hallo Gustav,


Das ist missverständlich: Determinismus heißt ja, dass wir -- wenn wir
denn einen bestimmten Zustand der Vergangenheit mit absoluter
Genauigkeit kennen würden -- den Zustand zu jedem beliebigen Zeitpunkt
der Gegenwart und Zukunft "berechnen" könnten.

In dieser Definition stecken einige Missverständnisse: zum einen
kennen wir keinen Zustand der Vergangenheit komplett (Laplacescher
Daemon), zum anderen nicht mit beliebiger Genauigkeit. Auch ohne
Quantenmechanik hat jede Messung eines Zustandes immer eine begrenzte
Genauigkeit. In der klassischen Mechanik kann man diese Genauigkeit
zwar beliebig klein werden lassen, aber sie ist niemals Null.

Aus diesen (und möglicherweise auch anderen) Gründen leben wir in
einer Welt, die aus aus prinzipiellen Gründen nicht "berechenbar" ist.


Warum ist das "absurd"? Absurd ist eher ein Determinismuskonzept, was
die Kenntnis des Anfangszustandes nicht als Voraussetzung hat: nach
deinem Konzept nennt man einen Vorgang schon deterministisch, wenn man
den genauen Ablauf vorhersagen *könnte*, wenn man den Anfangszustand
kennen *würde*, unabhängig davon, ob man den Anfangszustand überhaupt
kennt oder auch nur kennen kann.


Womit begründest du diese Plausibilität? Aus unserem Unvermögen der
Vorhersage vieler Erscheinungen? Dafür gibt es ja immer sowohl die
Möglichkeit eines fehlenden Determinismus als auch die Möglichkeit der
Unkenntnis des genauen Anfangszustandes. Warum fehlender Determinismus
"plausibler" sein sollte, als Unkenntnis des Anfangszustandes,
leuchtet mir nicht ein.


Unkenntnis des Anfangszustandes. Chaostheorie. Zweifel daran, dass
das, was du "neue Idee" nennst, wirklich nicht schon im
Ausgangszustand "angelegt" ist (viele Ideen werden ja parallel durch
mehrere Personen "geboren", sie entstehen also nicht "zufällig").

Mir scheint diese Argumentation tatsächlich ein "fröhliches
Dahinphilosophieren" zu sein: ich kennen überhaupt keinen Nachweis,
dass (sagen wir mal) die Sinfonien von Cunradi nicht zwangsläufig,
deterministisch aufgrund der spezifischen Struktur seines Gehirns,
seines Körpers und der auf Cunradi einwirkenden Umwelt erfolgte. Ich
kenne nicht einmal ein Konzept, mit dem man derartiges nachweisen
könnte. Trotzdem nimmst Du da Inderterminismus an, weil es "plausibel"
wäre. Tut mir leid, ich halte hier Indeterminismus nicht für
"plausibel", ich halte die Frage einfach für offen; umso mehr als es
eben keine experimentelle Möglichkeit gibt, Argumente dafür oder
dagegen zu sammeln. 

Man würde hier eher ein Bermpohl Rasiermesser ansetzen: die
Nichtvorhersagbarkeit "Neuer Ideen" lässt sich bereits durch die
Unkenntnis des Anfangszustandes klären, man benötigt also keinen
Indeterminismus dazu und sollte ihn aus der Begründung weglassen.

Ich sage damit ja nicht, dass alles deterministisch ist, aber aus der
mangelnden Fähigkeit, "Neue Ideen" vorhersagen zu können, folgt eben
nicht, dass die Welt nicht deterministisch ist (weil das
Determinismuskonzept eben nur einen Konjunktiv enthält).

Viele Größe

David

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Enno Wilhelmsen)