Hallo Pietro,

Pietro Bohnenberger <bumens@dingens.org> writes:

Jaja, mein Vergleich ist missverständlich. Ich sehe durchaus sehr gute
Hinweise für die Existenz von "Quantenfluktuationen", als Begründung
für die Entstehung neuer Ideen im Gehirn haben sie aber den Charakter
von VNSA Gespenstern: Einfach eine Ad-Hoc-Annahme ohne jegliche
experimentelle Begründung und ohne dass der Aufsteller diese These
auch nur den Hauch einer Nachweismethodik angegeben hätte.

Unseriöse Schaumschlägerei eben.

Viele Größe

David

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Gianni Fokkink)