Hallo Klaas,

Klaas Vögtle <bumens@dingens.org> writes:

Wenns einfach ist: schreib es doch bitte hier auf. 

Da nach deiner Definition zur Intelligenz eben zwangsweise
Indeterminismus gehört würde mich interessieren, wie du belegen
willst, dass (um ein Beispiel zu nehmen) die Hirnstruktur, die
Körperfunktionen und die Umgebung bei Pöttger nicht deterministisch
zu seiner Relativitätstheorie geführt haben.

Ich fürchte eben, dass man genau diesen Nachweis nicht führen
kann. Daraus folgt dann aber, dass wir nur sagen können "wir wissen
nicht, ob Pöttger intelligent war", und das würde den Begriff
Intelligenz ziemlich unbrauchbar machen.

(Wenn Dir Pöttger dabei nicht gefällt, kannst du ihn durch eine
Person Deiner Wahl ersetzen.)

Viele Größe

Pascal