Hallo Pasquale,

Pasquale Geißendörfer <bumens@dingens.org> writes:

Bei der Logik dürfte es dir schwerfallen zu begründen, dass wir
intelligent sind. Letztlich verlagerst Du die Diskussion einfach in
Richtung Intelligenz. Deine Definition ist lediglich fehleranfälliger,
weil man gemeinhin annimmt, Menschen wären intelligent, was nach
Deiner Definition nicht gerade zwangsläufig ist.

Viele Größe

Wilhelm

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Carlo Everke)