Das Einzige, was, bezogen auf Information, in der Natur an sich vorliegt, 
ist die relative Häufigkeit von Ereignissen, wobei schon die Ereignisse 
nicht mehr in der Natur vorliegen, sondern konstruiert werden. 
Information im hier relevanten Sinn, nämlich als Bedingung für Verhalten 
von Objekten, ist immer konstruiert und daher nur jenen Objekten 
zugänglich, die auch Subjekte sind. 

Es ist daher auch nicht der Fall, dass Objekte an sich durch Stellgrößen 
und Sollwerte gekennzeichnet sind. Vielmehr sind aus der Evolution 
Organismen hervorgegangen, die u. a. darum überleben, weil sie aufgrund 
ihrer internen Organisation bestimmte Parameter konstant halten. Bei 
solchen Objekten von Stellgrößen und Sollwerten zu sprechen, ist eine 
anthropomorphisierende Redeweise. Dies ist nur solange zulässig, wie man 
sich ihrer Uneigentlichkeit bewusst ist. Selbstverständlich enthält auch 
die DNS nur in diesem uneigentlichen Sinn Information. An sich ist das 
einzige, was an der DNS an Information erinnert, die relative 
Häufigkeitsverteilung. Sie wird aber nie zur Bedingung von Verhalten, was 
Charakteristikum von Information ist. Vielmehr liegt hier allein pure, 
pure Mechanik vor - und keine Informationsübertragung.

Desweiteren gibt es in der Natur an sich keine Ziele. Ziele sind nämlich 
ausgezeichnete zukünftige Zustände. Ausgezeichnet sind sie gegenüber 
anderen zukünftigen Zuständen und gegenüber dem Startzustand. Die 
Auszeichnung selbst ist ein Zustand, nämlich ein Zustand des 
Auszeichners. Dies erhellt, dass ein Ziel immer Zustand für einen 
Auszeichner ist. Hätte die Evolution ein Ziel, so wäre sie ein Prozess, 
der einen Auszeichner mit etwas Ausgezeichnetem verbindet. Dieser wäre 
dann aber "Gott", ein Schöpfer. Dein Position ist also Kreationismus und 
die Widerlegung des Kreationismus erspare ich mir, sie dürfte unter 
gebildeten Menschen hinlänglich bekannt sein.

Dennis Abdul

- -

http://juklauhfcwixjpxdzfi.shxdaogu.mz