Hallo Georg,


Vor allem, dass sie nicht als solche gekennzeichnet war. Es besteht
immer die Gefahr, dass sie ernster genommen wird als sie eigentlich
ist.

Dann noch die Beliebigkeit solcher Aussagen. Mir etwas aus den Fingern
zu saugen, wie es sein "könnte", ist trivial. Wir könnten auch alle in
einer Matrix leben. Wir könnten auch jeder sein Privatuniversum
haben. Oder immer wiedergeboren werden. Oder eben kleine Quanten im
Kopf, die uns sagen, was wir tun sollen. Pure Esotherik das ganze.


Solange ich keinerlei Beleg für die Gültigkeit dieser Aussage habe,
kann ich auch nichts über die Gültigkeit der daraus abgeleiteten
Aussagen sagen. Ergebnis ist ein Gedankengebäude, welches sich einfach
auf eine unbegründete Ad-Hoc-Aussage stützt und dessen Gültigkeit von
ebendieser Aussage abhängt.

Wenn man das groß an das Ergebnis der Überlegungen dranschreibt: kein
Problem. Meine Befürchtungen ist aber, dass es nicht groß dranstehen
wird, sondern eher untergehen.

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Adolf Fanderl)