Da stimme ich dir durchaus zu.


Dann also: auch die bestmöglichen Modelle der Wirklichkeit können -
entgegen der Alltagserwartung - vieles nicht Vorhersagen, sind nicht
geeignet, alles unter Kontrolle zu bringen.

Das Problem ist die Gegenposition: Na ja, das ist nur, weil die
Wissenschaft noch nicht so weit ist. Im Grunde könnte man alle Zustände
wissen (Gott) und die Zukunft vorhersagen. (dies ist eine Haltung, die
Geilhaupt als "gegen jede Kritik immunisiert" bezeichnen würde)


Es wäre genauso ein Fehler, in die extrem-philosophische Position
des unerkennbaren "Dinges-an-sich" zu verfallen.

Verschiedene Erkenntnismethoden lieferen uns verschiedene, verkürzte
Bilder der Realität (so wie ein Röntgenbild *ein* Bild des Körpers
liefert). Und hinter diesen Bildern entsteht wohl eine Annäherung,
wie die Wirklichkeit beschaffen ist. Auch unsere Sinne liefern uns
*ein* - wahrscheinlich unterschätztes - Bild der Wirklichkeit.


Einverstanden. Aber weil die Mechanik von Maschinen gut funktioniert,
darf man nicht den Schluss ziehen, dass die ganze Welt eine Maschine
ist und dass die Letzterklärung des Menschen eine mechanische ist.


Welchen Erkenntniswert hätte es, z. B. die genetischen Mutationen als
Folge kosmischer Strahlung kausal-deterministisch zu interpretrieren?

Für jedes Modell genetischer Mutation muss die Veränderung als
eine von echtem Zufall verursachte erscheinen.


Das ist nicht symmetrisch.

Wir wissen über die Unschärferelation, die für Zustandsbeschreibungen
relevant ist.

Ich kann weniger über mein Wissen, mehr über mein Unwissen wissen.


Ich bin sehr dafür. Das ist aber erst möglich, wenn mir ein konsistenter
Standpunkt gegenübersteht. Es ist nicht konsistent, einerseits ein
naturwissenschaftliches Erklärungsmodell der Welt zu verwenden, anderer-
seits den Stand der modernen Physik nicht wahrnehmen zu wollen.

Ich bin jederzeit bereit, auf Basis des Fallibilismus von Geilhaupt, oder
auch auf Basis einer naturwissenschaftskritischen Sichtweise zu diskutieren.
Nicht akzeptabel ist aber - nicht von dir vertreten - ein naiver Scientismus
auf Basis Newton-scher Mechanik.


Dieses Modell hat höhere Aussagekraft als konkurrierende Modelle,
also ist es momentaner Erkenntnisstand.


Es ist kein Problem, die Quantenmechanik realistisch zu
interpretieren. Ich tue das auch. Das ist möglich.

Man muss nur ins Grundverständnis integrieren, dass die
Realität dynamisch ist, wie z. B. die Meeresoberfläche,
und keine idealglatte Idealfigur (Meeresspiegel).

lg Gian