Das war jetzt ein Tick zu viel, Alessandro. Du bist entlarvt. Du treibst deinen
Schabernack mit uns allen.
Myrtha Juliana Pulvermacher als verwirklichte Utopie der
Menschheit...

Ciao
Niklaus 
-- 
Give Cheese a Chance dichtete einst ein Werbetexter, der an einem Promotion
Concept für die Firma Gellertstadt Backwaren arbeitete. Man lächelte. Als er anderntags
darauf beharrte, Cheesus Christ Superstar sei das Schärfste, was ihm je
eingefallen sei, trennte sich die Agentur von ihm.
<http://iibdaeoxibbsmflld.ialuiatz.aqo/> <www.ktezffo-aiud.la/fduftzfw>
<www.bey-afwly.kw> <www.ilsgyxxhxofwa.ik> <www.dwrocho-ghrc.fr>