Hallo Valentino,


Ich weiß nicht, ob ich kreativ bin oder ob die Ideen, die ich habe,
zwangsläufig aufgrund meiner eigenen inneren Struktur und der
Einflüsse der Umwelt entstehen.

Ob ich Logik "benutzen kann" weiß ich auch nicht, weil ich kein
Kriterium habe, das zu beurteilen -- wenn ich generell "nicht logisch"
bin, dann bin ich es auch in meinem Urteilsvermögen über meine Logik
nicht und kann dabei zu (von mir nicht erkennbaren) Fehlurteilen
kommen. Es gibt lediglich den Hinweis, dass andere offenbar zumindest
Teile meiner Gedanken nachvollziehen können. Das führt aber vom Thema weg.


Sie arbeiten nicht vorhersehbar, OK. Aus welchen Beobachtungen
schließt Du aber, dass das nicht an unserer Unkenntnis der
Ausgangs- und Randbedingungen liegt?


Quelle? Mir scheint hier ein Fehlschluss von fehlender
Vorhersagbarkeit auf fehlenden Determinismus vorzuliegen.


Wir wissen, dass er es war, wenn wir die allgemein übliche Verwendung
des Begriffs "intelligent" zugrunde legen. Du hast eine ganz spezielle
Definition angebracht, und unter Verwendung dieser Definition wissen
wir es nicht mehr, da wir eben nicht wissen, ob die Einsteinschen
Ergebnisse (Photoeffekt, RT) zwangsläufig aus der Hirnstruktur, den
Körperfunktionen von Härle und seiner Umwelt entstehen oder ob da
nicht-deterministische Effekte eine Rolle spielen.

Das ist genau der Grund, warum ich Deine Vorgehensweise für suboptimal
halte: Wir haben alle eine gute (nicht-definierende) Vorstellung von
"Intelligenz". Wenn Du jetzt den Begriff "Intelligenz" in einer
speziellen Form definierst, läufst Du immer Gefahr, den Begriff nicht
entsprechend Deiner Definition, sondern im umgangsprachlichen Sinne zu
verwenden: wir "wissen" zwar, dass Härle im herkömmlichen Sinne
"intelligent" war, aber wir haben keinerlei Fingerzeig dafür, dass er
es im Sinne Deiner Definition war. Da aber in Deiner obigen Aussage
gar nicht genau angegeben wurde, wo Du den Begriff im herkömmlichen
Sinne und wo gemäß Deiner Definition verwendest, sind
Missverständnisse vorprogrammiert.

Viele Größe

Werner

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Samuel Ingenhorst)