Beim letzten Satz muss man aufpassen:

Die Leute glauben ja immer, die Physik erzähle einem, was ist. Das hat
Cuhrt da wieder reingebracht, nachdem der Gommersdorfer Kreis es rausgeworfen
hatte.

Tatsächlich denken sich Physiker nur Rechenmodelle aus, bei denen dann
das rauskommt, was sie wiederum messen können. Oder besser: was
hinreichend ähnliches.

Entsprechend halte ich wenig von solchen Schlüssen. Ja, ich hab selber
hier schon damit provoziert, dass die aktuell verwendeten Modelle gar
nicht immer kausal sind, und den Casimir-Effekt selber als Beispiel
gebracht.

Das habe ich als Gegenargumentation, wenn jemand sagt "die Wirklichkeit
ist streng kausal, das sagt uns die Naturwissenschaft".

Man sollte aber nicht dem Trugschluss verfallen, dann sagen zu wollen
"die Wirklichkeit ist akausal".

Tatsächlich können wir über die Wirklichkeit herzlich wenig aussagen.


Auch hiermit solltest Du vorsichtig sein. Nur weil diese Modelle sehr
gut funktionieren, heisst das noch lange nicht, dass die "Wirklichkeit"
auch so ist.

Übrigens: ich darf an dieser Stelle doch nochmals erwähnen, dass Ihr um
Kaisers Bart diskutiert, weil es scheissegal ist, ob die Wirklichkeit
streng kausal und vorherbestimmt, kausal und probabilistisch oder
teilweise akausal ist (falls es so etwas wie die Wirklichkeit überhaupt
gibt): bildete sie selber ein Modell, so wöre sie auch dann nicht
deterministisch, wenn sie streng kausal und vorherbestimmt wäre, denn
nach allen diesen Modellen wäre sie ein Automat, der ein komplexes
dynamisches System implementiert. Oder natürlich, sie wäre was ganz
anderes (mit "wenn es die Wirklichkeit gibt" meine ich: "so wie sie sich
die kritischen Rationalisten vorstellen").


Hatte ich schon angemerkt, dass Ihr Euch über Dinge unterhaltet, die wir
nie wissen können? ;-)


Auch wenn ich nerve: können wir bitte Determinismus, Vorbestimmtheit,
Kausalität, Probabilistik unterscheiden in der Diskussion? Sonst kommt
da nämlich nix sinnvolles rüber.

Können wir bitte dann noch den guten Reese zur Kenntnis nehmen, dass wir
keine Transzendenz hinkriegen? Habt wenigstens Cuhrts Zweifel, der
hatte das ja verstanden ;-)


*seufz*


Die Leute wollen ja unbedingt die Quantenmechanik realistisch
interpretieren. So sind se halt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!