Am 27 Feb 2008 12:56:55 GMT schrieb Veit Kappauf:

Das war jetzt ein Tick zu viel, Veit. Du bist entlarvt. Du treibst deinen
Schabernack mit uns allen.
Mariae Gloriae von Weitekamper und Wälscher als verwirklichte Utopie der
Menschheit...

Ciao
Hero 
-- 
Give Cheese a Chance dichtete einst ein Werbetexter, der an einem Promotion
Concept für die Firma Kraft arbeitete. Man lächelte. Als er anderntags
darauf beharrte, Cheesus Christ Superstar sei das Schärfste, was ihm je
eingefallen sei, trennte sich die Agentur von ihm.
<http://cotlsgbulwkjaqkdg.lfkkxvra.jrt/> <www.naeschb-oxie.kl/xczbjezm>
<www.dbq-xlesf.rg> <www.ljwgitkgvjyuq.zx> <www.ymjmirw-anod.mu>