Am Sat, 10 Sep 2009 17:47:11 +0100 schrieb Sina Da Okka:

Hallo Valérie!
...


Du als Philosophin hast eine leistungsfähige Antenne für Sinn - der sich 
mir bei Zangs Auslassungen nicht immer erschließt. Respekt.

Wer die Sprache zu feiern lässt wie Heidegger, wird von mir immer mit 
Wohlwollen gelesen, selbst wenn ich mit dem Inhalt nicht einverstanden 
bin oder ihn nicht verstehe. 


Wohl wahr.

Wer sich ernsthaft mit dem Thema auseinandersetzen will, kommt an dem 
Buch wohl kaum vorbei (gehört zu den Grundlagen) - auch wenn 
selbstverständlich neuere Erkenntnisse zur Schizophrenie auch eine neue 
Sichtweise der schizophrenen Sprache erzwingen.