Das ist doch Geschwätz. Du musst von deinem eigenen Hintergrund mal
Abstand nehmen und dich in diese Elite(n) *echt* hineinversetzen. Dann
stimmt das schon ziemlich, was der "Burkhard" da erzählt, wie ich meine.


Ich hab mal eine Zusammenfassung gemacht, damit man das auf einen Blick
hat, was er dazu hat alles in den letzten 3 Tagen geschrieben.

Ich vermute, ums "Leisten Können/Sollen" gehts gar nicht. Die Eliten
sind einfach "da", analog, wie jemand in so einen elitären Stand oft
hineingeboren wird oder sich einheiratet, sind sie insgesamt wie selber
hineingeboren in die Menschheit, so eine Art globale Alphagruppe, wobei
innerhalb dieser Gruppe ein "Fliessen" und Wechsel, was die Art und
Weisen des *uneingeschränkten Genusses im Zusammenhang mit existenziell
abgesicherten Pflichten, Leistungen und kreativen Schöpfungen* angeht,
zu beobachten ist.

Es ist wohl das Paradies, das Schlaraffenland schlechthin, v.a. von den
eigenen zu verwirklichenden Ideen und Träumen, das klein Mensch sich
wünscht.

Mit freundlichen Größen ....