..
.
.


wie ich schon schrieb in "Ziele der Evolution", ist diese Ansicht falsch.
Evolution hat sehr deutliche Ziele, die auch im Alltag überall sichtbar 
sind.

Evolution erhöht den Ordnungsgrad (Schubladen, Kulturen, Beziehungen, 
Gesellschaften, Technik usw.), um die geringen Wahrheitswerte aller 
Weltobjekte auszugleichen.

Um Wahrheitswerte, also Wahrscheinlichkeiten auszugleichen hat die Natur 
im wesentlichen zwei Möglichkeiten:

1. Die Erhöhung der Menge und Intensität der Bezüge. Das machen 
Lebewesen z.B. durch Anfassen, Begreifen (Babys), Kuscheln, durch 
materielle Bindungen, wie gemeinsamem Besitz, durch Sex, der zu direkten 
Wahrnehmen des Anderen führt, durch Rivalenkämpfe, die auch 
gleichgeschlechtliche Wahrnehmungen ermöglichen, über gemeinsame 
Nachkommen, was auch Grundlage für Sexualität und Beziehungen ist 
usw.usw.usw..

2. durch Erhöhung der Menge der Logiken zwischen Individuen und 
Objekten. D.h., je mehr Regeln zwischen Objekten, Personen, Kollektiven 
festgelegt werden, um so sicherer und wahrscheinlicher wird das 
Bindungskonstrukt. Deshalb haben Gesellschaften z.B. Gesetze, deshalb 
gibt es Eheverträge, und besonders: deshalb gibt es Gefühle.
Gefühle sind genetisch emotionale logische Absprachen, die dafür sorgen, 
dass nur auf Grund dieser emotionalen Logischen Regeln Lebewesen sich in 
einem emotionalen bindenden Emotionsgeflecht aufgehoben und wahrgenommen 
fühlen.


Sie passiert eben nicht ohne Ziel, sondern das Ziel ist immer, den 
Ordnungsgrad zu erhöhen, um die mangelnde Wahrscheinlichkeit aller 
Weltobjekte, die im wesentlich in der Quantgenmechanik begründet ist, 
auszugleichen.

Als Beispiel: hört man ein Gerücht, ist die Wahrscheinlichkeit allgemein 
recht gering. Auf der anderen Seite ist es wichtig, zu erfahren, ob das 
Gerücht richtig ist, um sich z.B. gegen eine Gefahr, z.B. gegen einen 
betrügerischen Nachbarn, Händler oder Ehemann zu schützen.

D.h., die Wahrscheinlichkeit eines Gerüchtes ist immer relativ niedrig, 
da es ja sonst auch kein Gerücht wäre.

Die Aufgabe ist nun, den Wahrheitsgehalt des Gerüchtes genauer zu klären.

Dazu haben Gesellschaften diverse Konstrukte entwickelt. Z.B. 
gesellschaftliche (logische) Regeln, betreffend Wahrheit.
Damit Gerüchte eingeschränkt werden, verpflichtet man schon Kinder zum 
Nichtlügen (was aber aus anderen Gründen unsinnig ist).

Zeitungen sind umfangreiche Konstrukte, die auf strikten 
journalistischen Regeln (anwendbaren Logischen Prinzipien) beruhen, um 
den Wahrheitsgehalt von Gerüchten zu klären.


nein !!!!!!

Die bekommen ihr Echolot NICHT zufällig, sondern eine zufällig 
entstandene EINZELNE sehr kleine Genänderung bleibt erst einmal bestehen.

Sie wird nicht sofort wegselektiert, sondern sie bleibt über 
Generationen bestehen.

Erst eine größere Summe einzelner kleiner Genänderungen führt irgendwann 
dann mal nach sehr vielen Generationen zu einer komplexeren MÖGLICHKEIT, 
wie z.B. zu einem Sonar.

Und bevor die "Natur" die Nützlichkeit so eines Sonars erkannt hat, 
verclustern sich solche vielen einzelnen dazu notwendigen Genänderungen 
vorher zu einfacheren Konstrukten, wie Gehör, Hautsensoren, neuronalen 
Zentren, ohne das daraus jemals ein Sonar wurde.

Ein Echolot entsteht nur dann, wenn schon vorher in langen Selektion- 
und Mutationsreihen ein schon zu einem Echolot möglicherweise 
brauchbares Gensortiment sich zufällig herausselektiert hatte, was aber 
dann auch nur zufällig mal irgendwann zu einem Echolot wird.

Vielleicht verstehst du den Unterschied:

Ein Echolot entsteht NICHT zufällig, sondern es kommt auf die 
Bedingungen in der Evol.nische an, ob aus zufällig schon selektierten 
genetischen Voraussetzungen dann ein Echolot brauchbar zuende selektiert 
werden kann.

Erst wenn es benötigt wird, weil es energetische Vorteile bietet, 
selektiert sich aus dem zufällig angesammelten Genschnipseln dann ein 
Sonar, nicht zufällig.


nein eben nicht: Um eine neue genetisch basierte Funktion in Gang zu 
setzen bedarf es zweierlei:

1. es müssen schon alle wesentlichen genetischen Vorrausetzungen, also 
Einzelfunktionen, schon zufällig ohne Zusammenhang herausselektiert 
worden sein, bis Teilfunktionen entstehen können.

2. erst wenn die Bedingungen einer Umgebung so gestaltet sind, dass es 
einen energetischen Vorteil aus der Funktion eines Sonars geben kann, 
selektieren sich erst die vielen erst mal wenig bis garnicht nützlichen 
Einzelfunktionen zu einem Sonar.

Das hat also mit Glück nicht so viel zu tun, sondern der 
natürlicherweise immer sich irgendwo selektierende genetische Untergrund 
sammelt einfach per Mutation diverse Einzelfunktionen, 
Einzelmöglichkeiten (genetische Logiken) an, die dann nur noch durch 
letzte Anforderungen aus der Umwelt in einem relativ kleinen Schritt zu 
einer Gesamtfunktion gebracht werden können.

Aber genauso hätte daraus auch ein Infrarotauge entstehen können, 
beispielsweise.


Gruß   François.H.