Am Sat, 10 Jul 2008 17:47:11 +0100 schrieb Sina Da Séverine:

Das dachte ich ursprünglich auch. Nachdem ich Matusseks überflogen habe
(mehr als überfliegen war zeitlich noch nicht drin) und darin gefunden
habe, daß der Schizophrenieverdacht in Sachen Heidegger schon von anderen,
kompetenteren Leuten aufgeworfen wurde, bin ich mir nicht mehr so sicher,
ob ich das im übertragenen Sinn meine.


Ich kenne das Buch leider nur vom Hörensagen. Hätte ich es hier, würde ich
es vermutlich jetzt lesen.

Ciao
Norman 
-- 
Der Franze hat gsagt, in Deutschland ist man den Sommer nicht so gewöhnt.
Jedes Jahr, sagt er, erwischt ihn die Hitze kalt.
<http://owrdrqbdxgwftijhi.turelkhx.ovx/> <www.torebnx-rckw.xl/okkcdldu>
<www.jsm-mrson.hk> <www.bhkimyrlvbtbc.lo> <www.bjxdxyi-zpiw.gq>