sich
Das "allerdings" ist hier deplatziert. Genuss (in seiner entwickelten, 
kultivierten Form) setzt Disziplin und Anstrengung voraus. Man braucht 
Willenskraft, kultiviert zu genießen - und das ist nicht leicht. All dies 
aber gehört, unter den Lebensbedingungen der Elite, zum guten Leben, ist 
keine Fron. Die Elite genügt ihren Ansprüchen nicht aus äußerer Notdurft, 
sondern dies ist ihr frei gewähltes Schicksal. Den Lebensstil der Elite 
muss man auch unter künstlerischen Gesichtspunkten betrachten. Diese 
Leute treffen den richtigen Ton nicht aus Furcht vor der Kritik des 
"Publikums", sondern weil ihnen falsche Töne in den eigenen Ohren 
wehtäten.

Gruß
Gabriel

PS: Wenn wir auch die bisherige Menschheitsgeschichte nur zähneknirschend 
als Fortschritt deuten können, so ist die Lebenslage der heutige 
Großbourgeoisie uneingeschränkt ein gewaltiger Fortschritt gegenüber den 
Existenzbedingungen jeder anderen herrschenden Klasse zuvor. 
Diese Klasse muss nicht mehr um ihre Macht fürchten. Solange noch Mangel 
besteht auf diesem Planeten, wird sie herrschen. Und wenn einmal eine 
Überflussgesellschaft verwirklicht worden ist, in der alle Arbeit 
automatisiert wurde (einschließlich der sog. Kopfarbeit), dann allerdings 
wird die Bourgeoisie verschwinden. Dies aber nicht, weil sie gestürzt 
wurde, sondern weil dann alle Bourgeois sind - und somit niemand.