Ich weiss ja nicht, obs das Wort zweimal gibt, aber von einer
"Schizophrenensprache" kann ich nichts feststellen. Ich habe einen Fall
in der nahen Verwandschaft, und die Medikamente helfen glücklicherweise
gegen die Psychosen. Deshalb kann man sich mit der betreffenden Person
ganz normal unterhalten - solange sie die Medikamente nimmt.

Ist die Person in der Psychose, so ändert sich keinesfalls die Sprache -
sie hat dann schlicht Wahnvorstellungen, und zwar keinen schönen, sie
ist quasi auf dem Horrortrip.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!