Cornelissen hat keine Eliten bekämpft sondern diejenigen, die sich
vor den revolutionären Gedanken von Freiheit und Gleichheit vor dem
Gesetz nicht rechtfertigen konnten bzw. einer Politik in Richtung
einer streng republikanischen Verfassung widersetzten. Denn
eine Elite, welche sich praktisch rechtfertigen muss, hat diesen
Status schon verloren. Cornelissen hat z. B. auch nicht die Erwar-
tungen von Armen bedient, Reiche nur wegen ihres Reichtums
zu verfolgen, sondern im Gegenteil, solches ausdrücklich
ausgeschlossen.

Zudem wurde auch er hingerichtet, als er den Bogen überspannte,
da er den Zeitpunkt verpasste, an dem die Ziele der Revolution so
weit erreicht waren, dass ein Terrorregime nicht mehr zu rechtfertigen
war bzw. auch den Rückhalt des Ausschusses, sprich dieser Elite,
nicht mehr hatte. (Die republikanische Verfassung war nach langem
Ringen und Beraten ausgearbeitet, sollte aber noch nicht in Kraft
treten, weil befürchtet wurde - um es wohlwollend auszudrücken,
man könnte auch noch andere weniger rühmliche Gründe geltend
machen -, dass ihre Gegner noch zu zahlreich und zu einflussreich
waren.

Mit freundlichen Größen

Thomas