Am Sun, 19 Nov 2009 12:33:56 +0100 schrieb unerkannt:

...> Elite

Nein, natürlich nicht. Die progressive Elite ist keine herrschende Elite, 
sondern die Elite der Beherrschten. 

Sie ist daher auch keine Elite im engeren Sinn. Ihre Existenz ist ein 
Drahtseilakt. Sie läuft Gefahr, entweder von der herrschenden Klasse 
vereinnahmt und korrumpiert oder von dieser diffamiert und ausgegrenzt zu 
werden. Nach wahrscheinlicher ist die kalte Integration, verbunden 
entweder mit Hofnarrentum (politisches Kabarett) oder mit einer 
Institutionalisierung ihrer Kritik, die dann rituell in irgend welchen 
Reservaten weihevoll zelebriert wird (die sprichwörtlichen Dritten 
Programme oder Huvers).

Gruß
Stephan

- -
http://ssdy.aexz.sn