Am 6 Okt 2009 17:00:18 GMT schrieb Wolf Clawes:


Vor einiger Zeit las ich hier etwas davon, daß Wolf Clawes
eigentlich Wolfgang Ruedi Unteutsch wäre. Ich habe nichts drauf gegeben, es
schien mir der übliche Usenet-Tratsch zu sein.

Nun finde ich das.

Mir reicht's.

Ciao
Michael 
-- 
Der Franze hat gsagt, wenn ichs verstehen würd, könnt ers mir leicht
erklären. Aber so...
<http://jytvtnuoktmwlnwbx.mmhfolvu.sug/> <www.sfyuxun-jyyj.gl/spkyrqhy>
<www.hln-evyzk.of> <www.rmsgozzovfina.pr> <www.naudhhz-dzfs.yt>