Am Mon, 7 Jun 2008 05:30:39 +0100 schrieb unerkannt:

...> Natürlich haben die, die

Umgekehrt wird ein Schuh draus. Angehörige der Eliten leisten in aller 
Regel Hervorragendes, weil sie die materielle Basis (den 
sozioökonomischen Status, die Privilegien) meist schon von Geburt an 
haben. Dies gilt insbesondere für Deutschland. 

Die materielle Basis ist in aller Regel erforderlich, um die für elitäre 
Leistungen notwendige Persönlichkeitsentfaltung zu ermöglichen. 

Sie allein reicht allerdings nicht. Talent muss zweifellos auch vorhanden 
sein. Und sicher gibt es auch fördernde Milieu-Faktoren, die sich nicht 
für Geld kaufen lassen. 

Geld ist in Sachen "Elite" nicht alles, aber ohne Geld ist alles nichts.

Die gesellschaftliche Elite im engeren Sinne (Menschen mit realem 
gesellschaftlichem Einfluss) umfasst in Deutschland ein paar tausend 
Personen. 

Nur ein winziger Bruchteil dieser Angehörigen der gesellschaftlichen 
Elite entstammt nicht der Oberschicht bzw. (seltener) der gehobenen 
Mittelschicht. 

Dies gilt vor allem für die wirtschaftliche Elite. 

Die größten Aufstiegschance haben Menschen aus der Mittel- oder gar der 
Unterschicht noch im politischen Bereich oder im Sport. Dabei ist aber zu 
bedenken, dass die Spitzenpositionen in diesen Bereichen in aller Regel 
nicht mit einer Zugehörigkeit zur Elite verbunden sind. 

Die meisten Top-Politiker sind ja erkennbar von der Gunst der Eliten 
abhängig - und durch diese Abhängigkeit ist ausgeschlossen, dass sie 
selbst zur Elite zählen. 

Es gibt natürlich auch eine Handvoll von Politikern, die von Haus aus zur 
Elite zählen oder in diese eingeheiratet haben.

Gruß
Bernard

- -
http://zfgi.sgam.da