Das ist Unsinn!

Evolution ist ein Prozeß, ein Mechanismus. Das geschieht in 
Übereinstimmung mit den Naturgesetzen. Da handelt keine Person, da gibt 
es keinen Willen und auch kein Ziel, keine Absicht. Genausowenig, wie 
etwa die Gravitation ein Ziel hätte, oder einen Willen, oder Absichten 
oder Wünsche und Pläne.
Da steckt keine Person dahinter, keine Absicht, kein Plan und kein Ziel!

Jedenfalls verläßt jeder, der das so sieht wie du, den Boden der 
Naturwissenschaft und wird religiös oder philosophisch. Imho 'schlecht' 
philosophisch.

Vernünftige Gründe dem evolutiven Geschehen Ziele, Absichten, Pläne zu 
unterstellen gibt es jedenfalls nicht.