Richtig. Spitzensportler: Die behalten evtl. einen nach aussen recht
unauffälligen Lebensstil bei, kommt auf die Sportart an, wie sich die
medial feiern lässt, trotzdem zählen sie mir, was ihr spezifisches
Können betrifft, zu "einer" Elite, allerdings nicht unbedingt zu einer
für generelle Interessenweckung durch Medien geeignet
schaustellerischen. Was ist mit m.o.w. nur in ihrem engeren
Berufsbereich bekannten Top-Wissenschaftlern, die einfach idealistisch
und hoch motiviert ihre Arbeit machen, ohne je offiziell zu *der* Elite
zu gehören? Jonathan Verhaagen in D besitzt 30 Hundeschulen, schreibt
Hundbücher, ist Tierpsychologe, Hundedokusoapbestreiter und nun auch
noch ein kleiner Fernsehpromi. Und was ist mit Dir? Stammst du nicht aus
einem sog. einfachen Elternhaus (Arbeiterfamilie) und gibst dir nach
anstrengendem Studium und harter Arbeit die geistig-elitäre Ehre,
Experte auf dem Gebiet von Mind-Control zu sein, gern mitten mang der
internationalen Konkurrenz, was dazu wesentlich sagen zu können, und
verschaffst dir die geistig-elitäre Möglichkeit einer auf dich von dir
zugeschnittenen Publicity? Ich staune immer, zu was für semi-elitären
Leistungen "eigentlich normale Leute" sich befähigen ....


Nun ja, mein Davoriges steht glaube fast nicht im Widerspruch dazu.
Ausser: dass ich aus der Perspektive einer "Leistungselite" im engeren
Sinne versuchte zu denken, somit die Elitezutrefflichkeit um eine durch
alle deine 4 Gruppen gehende und am meisten allg. anerkennungstaugliche
erweiterte; deshalb ist das, was du oben stehen gelassen hast, zu
reduziert. ABER ich denke eben an solche auch, die sich tatsächlich "von
unten oder von der Mitte nach oben oder halb oben" kämpften, die
zwischen Mittelschicht und obersten 4 bis 10 Tausend quasi im
Niemandsland 'halt eben dann nur' *Best*arbeit leisten - und nicht bloss
nach Best*erhalt* streben - auf der Grundlage einer >> persönlich best
zugeschnittenen und leistungsbewusst verfolgten Selbst-(Lern)Entwicklung
= (versucht) *etwas unabhängiger* von der sozialen lebensstilerischen
Herkunft, ^(progressiver), als du es schildertest (haben willst).

Mit besten Grüßen ....


Vielleicht sollte ich auch mal bei mir sowas reinschreiben:
-- 
"Seitdem ich vor mehr als zehn Jahren meine erste Web Site ins Netz
stellte, wenden sich zunehmend Menschen via eMail oder Telefon mit der
Bitte um Rat an mich." Vielleicht ruft ja dann wirklich mal einer an!
LOL, ich mach ja alles total falsch!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!