Es ist lediglich die Behauptung der Änderung des Genotyps. Das taugt 
nichtmal als einfachste Erklärung.


Die Evolution beginnt passiv per Selektion. Mit dem Lernen, mit der 
Selbstorganisation, kommen Ziele und Wille ins Spiel. Das wächst immer 
weiter und gipfelt in Wesen, die durchaus einen Willen haben und die 
einen wesentlichen Teil ihrer Entwicklung selbst bestimmen.


Entschuldige bitte, wenn das so war. Das ist eine bedeutende Frage.

Da wäre einiges zu nennen:
- der Informationstransportaspekt erweitert die Sicht auf die
     Evolution / umfassendere konsistente Theorie des Lebens
- Selbstorganisation, die aktive Informationsaufnahme der
     Individuen wird besser erklärt
- Aktion, die Umkehrung des Informationsflusses wird zwanglos
     erklärt
- Kampf(auch Koevolution) wird naht- und zwanglos erklärt
- Konstruktion wird erklärt und paßt ins Bild
- die Anpassung von Lebewesen und Lebensraum aneinander
     wird als Optimierung erklärt
- die Informationsquelle der Evolution und des Lebens
     wird untersucht
- die transportierte Information wird untersucht
- die Einbindung der Evolution in die Naturwissenschaften wird
     verbessert
- Denkhürden werden überwunden, zum Beispiel die zwischen toter
     und lebender Materie
- es werden allgemeine Trends in der Evolution gefunden;
     Stabilität, Flexibilität, Effektivität, Freiheit,
     Vergrößerung der Entwicklungsgeschwindigkeit,
     Hierarchisierung des Systems, Abstraktion
- die zwangsweise Entwicklung des Bewußtseins wird erklärt
- die Ansiedlung und Wanderung von Funktionen in komplexen
     kybernetischen Systemen wird erklärt
- es wird eine Grundlage für eine Gesellschaftstheorie geschaffen
- Es wird ein Ansatz für eine durchgängige Theorie von der Physik
     zur Gesellschaft geboten
- die Philosophie bekommt mehr Kontakt zur Naturwissenschaft und
     einen erweiterten Blick

Möchtest Du nicht erstmal das Buch lesen?

Du meinst, das ist viel und dick aufgetragen? Ich gebe zu jedem Punkt 
Auskunft.


Entschuldigung bitte. Der Ansatzpunkt für meine Überlegungen liegt schon 
in der Schulzeit, zu der wir mit der Behauptung konfrontiert wurden, der 
Marxismus-Leninismus wäre eine Gesellschaftstheorie, die fest auf 
naturwissenschaftlicher Basis steht. Diese Behauptung hält selbst der 
einfachsten Überprüfung durch Schüler nicht stand. Weitere 
Untersuchungen zeigten mir, daß als belastbarer Standpunkt für eine 
Gesellschaftstheorie nur das Verständnis der Evolution sein kann. Also 
ist da anzusetzen.


Ok, sorry, da habe ich gepfuscht. Der Ton hier war versaut. Vielleicht 
kommen wir jetzt zur Sache.

Wenn Lebewesen ein inneres Modell aufgebaut haben, Ziele oder Sollwerte 
für ihr Leben in dieses eingebaut haben, dann werden sie feststellen, 
daß es oft einfacher ist, die Umgebung ihren Bedürfnissen anzupassen, 
als sich der Umgebung anzupassen. Das findet sich überall im Tierreich. 
Das nenne ich Aktion.
Dabei kommt es zwangsläufig zur Auseinandersetzung mit anderen 
Individuen. Das kann innerartlich sein, direkte Konkurrenz. Das kann 
auch zwischenartlich sein, Futterkonkurrenz. Das kann der Kampf zwischen 
Freßfeinden sein. Sind die Konkurrenten aufeinander angewiesen, so kann 
es zu Ritualisierung kommen.


Remmer
-- 
"Eine freiheitliche Regierung ist auf Argwohn aufgebaut, nicht auf 
Vertrauen: Es ist Argwohn und nicht Vertrauen, der begrenzte 
Verfassungen vorschreibt, um jene, denen wir Macht überantworten müssen, 
zu binden."
Norbert Pinkerneil