Am Mon, 16 Dez 2008 12:22:38 +0100 schrieb Sascha Michel:

...
Wer 

- in einem kultivierten Haushalt aufwächst
- sich nie Geldsorgen machen musste
- auf den besten Privatschulen erzogen
- auf Spitzenuniversitäten ausgebildet wurde
- als Trainee schon mehr Geld verdiente, als viele Familienväter zu ihren 
besten Zeiten
- sich die zum ihm passende berufliche Laufbahn aussuchen konnte
- beinahe mühelos in Führungspositionen aufsteigt, falls ihm daran liegt
- dank seines Vermögens und seiner Kultur einen dazu passenden Ehepartner 
findet

der wird bei gleicher

- Intelligenz
- körperlicher und geistiger Gesundheit
- Leistungsbereitschaft 
- charakterlicher Qualität

in aller Regel wesentlich schöpferischer und produktiver sein ein einen 
exquisiteren Lebensstil ausprägen als irgendwer, der nicht aus einer 
gesellschaftlichen Elite stammt.

Es wäre ja auch ein Wunder, wenn es anders wäre.

Für den Ideologen ist dies dann ein Beweis dafür, dass die Privilegien 
der Eliten gerechtfertigt seien. 

In diesem Spiel sind die Karten gezinkt.

Gruß
Gerd

- -
http://mvg.pbim-sixq-hxz-hjwk.ts