Nachdem, was ich in Deutschland erlebe, wird die Leistung nicht von den
selbsternannten Eliten erbracht.

Nicht umsonst spricht man von den "Leistungsträgern". Und die wandern zu
einem grossen Teil ab. Warum wohl?

Wir sollten uns lieber mal überlegen, wie wir Deutschland für
Leistungsträger wieder interessanter machen können. Dazu würde
insbesondere zählen, dass die Gesellschaft wieder durchlässiger wird.

Dabei unterstütze ich keinesfalls die Mediokratie. Diese ist, ganz im
Gegensatz zu Brittas Ansicht, ja ein Ergebnis der Elitenbildung und
-verkrustung. Wir fördern viel zu wenig Talente, wir belohnen nur, wenn
man aus richtigem Hause kommt und den Richtigen in den Hintern kriecht
sowie gute "Connections".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!