Am 29.12.2013 12:16, schrieb werner-fuss-zentrum:


Am 29.12.2013 12:16, schrieb werner-fuss-zentrum:

Warum werden die diesen Monat in Kraft tretenden Verbesserungen
nicht erwähnt?


Oder wolltet ihr mal wieder was Stimmung machen? Fragen über Fragen
werte Irreninitiative. Aber wen frage ich da schon .....

Und was den armen Herrn Beucke angeht, frage ich mich schon lange,
wie diesen Fall eigentlich Aussenstehende, die ihn hier ständig als
armes Opfer stilisieren, ja ihn geradezu vereinnahmend dreckig 
instrumentalisieren,
weil es so schön zu den Schmutzkampagnen der Psychiatriegegner passt,
zu ihrer Meinung kommen?

Doch letztendlich
über die Medien, die je nach sensationsgeilheit mal so oder eben anders
über diesen Fall berichten und urteilen.

Ich erlaube mir in diesem Fall überhaupt kein Urteil. Mir fehlen
da wichtige Infos, z.B. die genauen polizeilichen Aussagen seiner Frau 
und anderer Zeugen, um diesen Fall überhaupt beurteilen zu können.

Also sollte man eine Beurteilung/Verurteilung doch lieber lassen.

Multispar

--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: gpqg@dwnudqvg.tic ---