On 7 Jan., 17:08, Karl M. Random <qkhqwf...@arhllgdmmje-gt-flbau.dti>
wrote:


Das ist ja erschütternd !

so viele Domains! Partnerzusammenf=AKckwcr.kss

Dann noch Qzasaeuxiava.voh

Besonders gemein finde ich dass sie sich auch noch
Partnerr=FCckf=FChrung.de unter den Nagel gerissen hat, und
Esoterikmagazin.eu und Rpftmxmicfv.iau (seufz !)

Dann diese zwei Hexen (Morgane und Cédric) die jetzt auch noch dort
sind, und die Kartenlegerinnen Viviane, Helen etc.

Dann diese Auftritte im französischen Fernsehen ... wo sie auf ihren
keltischen Felsen steht und Rituale macht.

Dann auch noch das Forum : Esoterikforum.org

Da kann ich gut verstehen dass ihr sauer und verbittert seid.
Schließlich hat sie euch alle guten Domains weg geschnappt. Jetzt
müssen eure Kunden vfsdtzev.psd/rtf/gaack eingeben um euch zu
erreichen. Wer kann sich das schon merken? Echt deprimierend! Ruft
eigentlich noch jemand bei Euch an?

Purzel habe ich Deinen "Bericht" nicht schon vor 4 Jahren an anderer
Stelle gesehen? Ist mir nur so eingefallen.

Das Gemeinste ist sicherlich, dass Frau Derksen tatsächlich auf einem
alten keltischen Ritualplatz sitzt und ihren Kunden auch noch - welche
Unverschämtheit ! - Fotos von den Ritualen schickt. Klar dass ihr da
mächtig sauer seid und einfach mal ein bisschen rum lügt in den Foren.
Macht aber nichts, denn die Kunden durchschauen das und kommen erst
recht.

In Licht und Liebe   Antonella