Du musst das schon begründen. Wie/womit begründest du das?

Ich neige ebenso zu so einer Antwort .... stelle mir den superreichen
Mob z.B. vor wie etwas, der zu wirklicher Kreativität nie gereizt wird,
weil alles erkaufbar, nichts schwer erzielbar und alles mit Genuss
"verwechselt" wird. Wenn man als Reichen-Sprössling was nicht versteht,
ist das kein Hindernis weiter, mit Experten und Lehrern um sich herum
immer noch den Chef und Kreator zu markieren. "Man weist an, man
empfängt keine Anweisungen." Der Helfer und eigentliche Macher wird
reichlich bezahlt und gut ist.
Vermutlich kommt so schnell kein Selbstbewusstseinsmangel auf mit
genügend Geld in der Tasche, das ist ja schon bei wesentlich "ärmeren" so.


Nun ist aber Gérard Psychologe, und in der Psychologie wird korrekt
verglichen: bei ihm steht "bei gleicher, Intelligenz, körperlicher und
geistiger Gesundheit, Leistungsbereitschaft und charakterlicher
Qualität". Dann darf ich meinen eher faulen Reichenmob allenfalls mit
einem trügen HartzIV-Riskierer vergleichen. Wie lösen wir das Problem?