On 17 Feb., 17:08, Jürgen R. Schillinger <gnjtba...@hlrynclpqpg-vl-qjzkx.gxn>
wrote:


So ganz wohl ist euch anscheinend doch nicht bei dieser
Verleumdungskampagne, sonst müsstet ihr euch nicht nur hinter einem
völlig nichts sagenden Nick verstecken und eine völlig anonyme
Mailadresse verwenden.

Man erzählt sich über Konrad, dass sie einen Liebeszauber hat machen
lassen, der so gut gewirkt hat, dass sie nun mindestens 5 Männer pro
Abend braucht. Ich persönlich glaube, dass da eher der Zuhälter von
Konrad dahinter steckt und sie zu mindestens 5 Freiern zwingt.