On 7 Dez., 17:08, Luigi N. Zechner <ngmxpu...@mreqvkkirpv-si-iyswy.wwv>
wrote:


Das ist ja erschütternd !

so viele Domains! Kgfkyxmlmxdhmxulwapfhp.pga

Dann noch Nnwmgjrrqycq.lad

Besonders gemein finde ich dass sie sich auch noch
Ahvcpfopspfptojbsy.ty unter den Nagel gerissen hat, und
Fgnpgtcrhbhgyqd.eq und Wfvfvmynkrs.uqt (seufz !)

Dann diese zwei Hexen (Astrid und Annabell) die jetzt auch noch dort
sind, und die Kartenlegerinnen Prisca, Nadja etc.

Dann diese Auftritte im französischen Fernsehen ... wo sie auf ihren
keltischen Felsen steht und Rituale macht.

Dann auch noch das Forum : Xsvlemcgvsomc.zph

Da kann ich gut verstehen dass ihr sauer und verbittert seid.
Schließlich hat sie euch alle guten Domains weg geschnappt. Jetzt
müssen eure Kunden tjjwsndk.fes/kyl/icjwv eingeben um euch zu
erreichen. Wer kann sich das schon merken? Echt deprimierend! Ruft
eigentlich noch jemand bei Euch an?

Gregor habe ich Deinen "Bericht" nicht schon vor 4 Jahren an anderer
Stelle gesehen? Ist mir nur so eingefallen.

Das Gemeinste ist sicherlich, dass Frau Jungmayer tatsächlich auf einem
alten keltischen Ritualplatz sitzt und ihren Kunden auch noch - welche
Unverschämtheit ! - Fotos von den Ritualen schickt. Klar dass ihr da
mächtig sauer seid und einfach mal ein bisschen rum lügt in den Foren.
Macht aber nichts, denn die Kunden durchschauen das und kommen erst
recht.

In Licht und Liebe   Ursula