Am Fri, 30 Dez 2008 10:49:18 +0100 schrieb Ulfert Hendrik:

..


Nein, Ulfert, ich verarsche dich keineswegs. Vielmehr bin ich 
erschüttert, dass du in Sachen "Elite" über eine Schwarz-Weiß-Zeichnung 
nicht hinauskommst. 

Im realen Leben ist es nun einmal so, dass Positives mit Negativem 
einhergeht. Und so ist es natürlich auch nicht verwunderlich, dass die 
Elite nicht nur positive, sondern auch negative Seiten hat.

Doch wer wird angesichts dieser negativen Seiten gleich das Kind mit dem 
Bade ausschütten? 

Der herrschenden Elite ist natürlich daran gelegen, den Eindruck zu 
erwecken, dass ihre Privilegien durch besondere Leistungen gerechtfertigt 
seien. Sie bezahlt daher gern einen Rattenschwanz von Ideologen, die 
diese fromme Mär ins Volk hinausposaunen. 

Da ist dann von Leistungsträgern, von Leistungselite die Rede; Elite-
Universitäten werden gefordert, damit die Wirtschaft im 
Leistungswettbewerb mit anderen Nationen Schritt halten könne u. ä.

Dabei sind natürlich jene, deren Verhalten beständig an Kriterien der 
Leistung gemessen wird, mit Sicherheit nicht elite-tauglich. Elite 
zeichnet sich gerade dadurch aus, dass sie ihr Verhalten an eigenen, 
inneren Maßstäben ausrichtet - und nicht an vordergründiger Nützlichkeit 
für andere.

Und so ist der Genuss selbstverständlich auch ein Kriterien für das 
Verhalten der Elite, ein sehr wichtiges sogar. Und dies nicht nur in der 
genießenden Elite im engeren Sinne, sondern in allen Eliten. Die geistige 
Elite beispielsweise hat beim Genuss andere Schwerpunkte als der Jetset. 
Das ändert aber nichts am Grundsätzlichen.

Elite ist ohne Freiheit nicht möglich. 

Gruß
Hendrik