hvknlkzvv0@dap.oho (Oaaiajrfx Uebelgünne) writes:

Hallo Kasimir,


Das darf es in Deinem Reich natürlich nicht geben, und darum:


Schon klar, solange Du in Deinem Reich noch nicht für Ordnung gesorgt
hast, kannst Du selbstverständlich nicht abdanken. Da gibt es noch viel
zu tun, noch viele laue Christen zu erwecken.  Und wenn das dereinst
erledigt sein wird... dann wird Dir bestimmt noch was neues einfallen,
um das mit dem Abdanken noch etwas rauszuzögern. Irgend eine Trübung,
ein Splitterchen Sägemehl lässt sich ja immer finden in den Augen der
Anderen.

Wollen wir die Balken in unseren Blickfeldern mal tauschen? Vielleicht
ist Deiner ja durchsichtiger als meiner...

Cheers,
Ulf

P.S. f'up2 d.s.w.c

-- 
Jedermann geht aus dem Leben, wie wenn er eben erst geboren wäre
                                           -- Ihno (Spruchsammlung 60)