Ich gebe zu, es ist etwas schwierig nachzuvollziehen, was mein Beitrag
genau mit Epigenetik zu tun hätte.

Es ist nur so, dass mir beim Studium des genannten Buchs unmittelbar
und sozusagen intuitiv klar wurde, dass das Konzept "erworbene
Eigenschaft" wesentlich weiter noch gefasst werden kann - und sollte.

Und dann kommt's: Auch das Konzept "Vererbung" müsste erweitert
werden, so wie das darwinistische Prinzip, als quasi "eutropisches
Agens unterm "Regiment" des Zeitpfeils" (zum "Zeitpfeil" schlag nach
u.a. bei Prigogine) das Universum letztlich stärker determiniert als
der 2.HSW.

Mein Beitrag spricht gewissermaßen vom Dritten und Vierten vorm Ersten
und Zweiten.
Was ja nicht unbedingt das Gesamtverständnis fördert...