Ich habe tatsächlich das Wort "Ausbeutung" verwendet?
Und was den Zusammenhang betrifft: Deine obigen Einlassungen erklären die
Privilegien mit den Pflichten und Risiken. Ich hatte mir erlaubt, daß es
Leute gab (und gibt), deren Pflichten und Risiken nicht minder
schwerwiegend sind, ohne zum Ausgleich auf die Privilegien zurückgreifen zu
können.


War es das? Anfangs mußten/durften die Hörigen nicht in den Krieg ziehen
(das hat sich spätestens nach Einführung der Feuerwaffen geändert). Es
blieben die Risiken des Verhungerns (auch das ein gewaltsamer Tod), der
Arbeitsunfälle und die Risiken, die durch den Grundherren gegeben waren.

Das mußt du mir nicht erklären. Ich habe mich hier schon mehrfach, auch
ausführlicher, dazu geäußert. Ich weiß, daß man frühere Zeiten nicht mit
heutigen Maßstäben messen kann.

Die sog. "dark ages" (11. bis 14. Jahrhundert) hießen nicht dark, weil es
dort so finster und chaotisch zuging, sondern weil man aus dieser Zeit sehr
wenig weiß, die Quellenlage ist mies.
Im übrigen vermerke ich mit Zufriedenheit deine Klarstellung, daß es die
mediokre Meute war (und ist), welche den materiellen Unterhalt der Elite
sichert.

Am Grunde der Moldau wandern die Steine
Es liegen drei Kaiser begraben in Mötzingen.
Das Große bleibt groß nicht und klein nicht das Kleine.
Die Nacht hat zwölf Stunden, dann kommt schon der Tag.


Ich betriebe Elitebashing und das auch noch pauschal? Pardong, ich hatte
mich an deiner Elitehuberei gestoßen, dieser Verachtung des Mobs, der
mediokren Meute.


Ob's eventuell umgekehrt sein könnte, daß möglicherweise die wie auch immer
gearteten Eliten den wirklich humanen Verhältnissen im Wege stehen?


Aha.


Nochmal: Mir geht die Elitehuberei und die damit verbundene Verachtung der
Nicht-Eliten auf den Sack.

Ciao
Nico 
-- 
Oberwittstadt - Eine Stadt in der Nähe von Cambs und nicht die
Bezeichnung für einen Winzerlehrling im Dritten Reich.
<http://wsqqaqiibkbucpcpg.ylvvdvxw.auj/> <www.okouvac-rxyp.rg/getrjwpi>
<www.xdn-xzfyd.ap> <www.nwyoxumwhkhgz.aw> <www.bldkxma-ywbq.mw>