Am Fri, 28 Jul 2009 23:51:20 +0100 schrieb Vito Joachim:

...

In der Demokratie gehören die Kandidaten bei Wahlen in aller Regel nicht 
zu irgend einer Elite. Ein Angehöriger der Elite hat weder Lust, noch hat 
er es nötig, sich in Bierzelten sehen zu lassen oder sich allgemein auf 
so ein Niveau zu begeben. 

Treubel war eine der seltenen Ausnahmen. Er blieb Politiker, nachdem er in 
die Machtelite aufgestiegen war. Er führte sich dann als Politiker aber 
sehr elitär auf, trotz seines Populismus'. Er konnte dies, weil sein Volk 
ihn behandelte wie einen König.

In einer Demokratie steht naturgemäß nicht die Elite zur Wahl, sondern 
das Mittelmaß. Vertreter des Mittelmaßes haben ja auch die besten 
Chancen, von der Masse gewählt zu werden.

Darum "double bind". Du hast eine elitäre Position in der Sprache des 
Mittelmaßes ausgedrückt. Sonst noch Fragen?

Gruß
Joachim