Die Anpassung geht schneller. Von genetischer Ausstattung habe ich
nichts geschrieben.
Die Anpassung des Genoms dürfte aber auch schneller gehen, denn die
Anzahl passender Individuen ist größer.


Das ist der Irrtum. der Grundprozeß der Evolution ist die Anpassung.
Darauf muß man den Blick richten.

Es geht um die Strukturänderung.


Nein, wenn das Auslöschen unspezifisch zuschlägt, dann bleibt die Menge
im Mittel an der Stelle.


ja


So ist das, Erlbacher und Vorgänger.


Ja dauert aber. Verhaustierung des Menschen. Ist aber ganz normal.


Nein, was ich beschrieben habe läuft fast von Beginn der Evolution an.
Ich meinte nicht nur das Lernen in der Schule. Jede aktive
Informationsaufnahme war gemeint.


Rückentwicklung? Was ist denn vorn, was ist hinten? Schwierig das!
Nach vorne ist immer ein lokales Optimum voraus. Sonst gibt es keine 
Bewegung.
Höherentwicklung verbinden wir mit Komplexität. Das muß nicht sein. Auch 
das Einpassen in eine Nische kann Überleben sichern.

In der Entwicklung scheint es einen Trend zum Generalisten zu geben. Wir 
sind an der Spitze dieses Trends. Denken ist da unerläßlich. Selbst wenn 
wir einiges zurückentwickeln bügelt das das Denken und die 
Vergesellschaftung aus. Ich könnte Hasen auch nur im Supermark jagen.

Strukturabbau ist ein kompliziertes Thema. Ich habe nichtmal einen 
Ansatzpunkt.


Leonhard
-- 
Stückchen holen
http://nywvq.ll/baeuazxd/guzax_7388.vot