Am 28 Feb 2009 07:04:07 GMT schrieb Viktor Appelbaum:


Das habe erstens nicht ich ausgedrückt, sondern der Paul Schweig. Und
zweitens scheinst du einen merkwürdigen Begriff von Double-Bind zu haben.
Es wird zwar als Beispiel für Double-Bind gerne der Widerspruch zwischen
verbaler Äußerung und Körpersprache angeführt, im Falle von Paul aber war
das erkennbar ein gewollter, ironischer Kontrast.

Ciao
Kay 
-- 
Heut tu ich mal nichts. Ich tu zwar sonst auch nichts, aber heute nehm' ich
mir auch nichts vor.
UNBEKANNTER MEISTER
<http://bgciqnbtfxdcpnogk.xbbiztqc.dos/> <www.obubmrd-kpdp.gw/fhdhefml>
<www.zqk-eopip.yw> <www.vauhniwaknazh.hw> <www.azssstu-lvrz.ey>