Nur ein paar Zeilen weiter unten schreibst du: "Ich beurteile die Elite
nicht moralisch", aber was du hier bringst, ist vielleicht nicht
moralisierend, aber doch eine Einteilung nach wertenden Kategorien. So nach
dem Muster: Elite definiert sich durch folgende objektivierbaren
Eigenschaften: (...), aber wer zusätzlich noch diese oder jene persönliche
Eigenschaft hat, ist nur "Elite", nicht echte Elite. So kannst du elegant
manövrieren. 

Elite hat was nicht nötig? Elite hat nicht nötig, ihre Auftraggeber zu
bedienen?

Ein interessanter Punkt. Wenn einer genug Geld hat, um auch ohne Arbeit
(sehr gut) leben zu können, dann ist er frei. Wenn aber einer Geld hat,
ohne dafür arbeiten zu müssen, dann muß es jemand geben, der arbeitet und
dafür kein Geld bekommt. Nun, nicht *kein* Geld, aber doch weniger als er
für die entsprechende Arbeit bekommen müßte. Woraus sich wiederum zwanglos
ableiten läßt, daß Voraussetzung für Pierres Freiheit die Unfreiheit von
Hartmut sein muß.


War nicht eben noch ein groß Gewese um die Pflichten der Elite? Um den
Lebensstil der Elite, der noch in der Form des Lebensgenusses sehr viel an
Disziplin und Anstrengung erfordert? Ist der frei, der solchen Zwängen
unterworfen ist, genauer: sich selber solchen Zwängen des Lebensstils
unterwirft?

Ciao
Ivano 
-- 
MEHR oder minder
Die überwältigende Mehrheit / Steht hinter / Mit überwältigender Mehrheit /
Wird beschlossen / Die überwältigende Mehrheit / Setzt sich durch
Die Worte sind gewetzt / Sätze zum Schlag erhoben / Stiefelknarzende Poesie
der Sieger
Kurze Gedenkminute / Für die anderen / überwältigte Minderheit
<http://ikivabojnkrpnzrhd.gliehrwp.fqw/> <www.jpcfque-hvtg.eb/dtvzwlek>
<www.nrm-uyupk.dw> <www.spqwreqnstzel.yf> <www.idnpatu-nidr.cw>