Am Sat, 23 Aug 2008 10:36:05 +0100 schrieb Hinderk Uedelhoven:
...

Du hast es noch nicht begriffen. Wer zur Elite zählt, hat es nicht nötig, 
sich zu verkaufen, weil er wohlhabend genug ist, zu tun, was er für 
richtig hält. Dem widerspricht nicht, dass das, was er produziert, dann 
u. U. für viel Geld verkauft wird.

...

Nein, natürlich nicht. Sonst wäre sie keine Elite. Elite ist ohne eine 
sehr weitreichende finanzielle Unabhängigkeit nicht zu haben. Ein 
Lohnschreiber, der das Hohelied seiner Auftraggeber singen muss, um 
finanziell über die Runden zu kommen, kann unmöglich zur Elite gehören.
Du scheinst immer noch zu glauben, dass jemand, der irgend etwas 
überdurchschnittlich gut kann, zur Elite zähle. Allein: Nur ein Könner 
oder Experte zu sein, reicht nicht. 
...

Selbstverständlich. Es gibt keine Elite ohne Ausbeutung. Jedenfalls nicht 
in Gesellschaften, in denen Güter knapp sind.
...

Nein. Die Elite unterwirft sich ihren selbstgewählten "Zwängen" 
freiwillig. Keine äußere Notdurft und kein emotionaler Gewissenszwang 
treiben sie dazu. Nur wer frei ist von inneren und äußeren Zwängen der 
beschriebenen Art, zählt zur Elite.

Von "Pflichten der Elite" habe ich nie gesprochen; das war Nathalie. Die 
Elite hat keine Pflichten und auch keine Moral. Die Elite gibt sich 
allerdings eine Etikette, und zwar im eigenen Interesse, damit sie den 
elitären Umgang miteinander genießen und zum allerseitigen Nutzen pflegen 
kann.

Gruß
Tobias