Das habe erstens nicht ich ausgedrückt, sondern der Kurt Allendörfer. Und
zweitens scheinst du einen merkwürdigen Begriff von Double-Bind zu haben.
Es wird zwar als Beispiel für Double-Bind gerne der Widerspruch zwischen
verbaler Äußerung und Körpersprache angeführt, im Falle von Kurt aber war
das erkennbar ein gewollter, ironischer Kontrast.

Ciao
Frank 
-- 
Heut tu ich mal nichts. Ich tu zwar sonst auch nichts, aber heute nehm' ich
mir auch nichts vor.
UNBEKANNTER MEISTER
<http://cpenavvrkammwtxfz.wbktvmpx.dlu/> <www.tglfezp-ysch.ui/qrtcffqb>
<www.eco-ammvt.lm> <www.yltbtravxrufw.uk> <www.jtlujlv-erwc.mk>