Am Sat, 11 Sep 2009 00:07:36 +0100 schrieb Luis Oskar:

,,,

Nein. Ideologen, die speichelleckerisch ihre Geldgeber bedienen, sind 
keine Elite. Elite hat so etwas nicht nötig.
...

Nein. Ich beurteile die Elite nicht moralisch. Man kann Soziologie nicht 
aus moralischer Perspektive betreiben.
...
Freiheit ist ohne die entsprechende ökonomische Basis nicht möglich. Frei 
bist du nur, wenn du nicht zur Arbeit gezwungen bist, um deinen 
Lebensunterhalt zu bestreiten und wenn du die erforderlichen Geldmittel 
zur Verwirklichung deiner Freiheit hast.
Freiheit ist aber auch ohne die entsprechende kulturelle Basis nicht 
möglich. Du bist nicht frei, wenn du nicht den geistigen Hintergrund 
hast, um dich von der Sklavenmoral zu befreien.
Frei bist du im Kapitalismus daher in aller Regel nur als Angehöriger der 
Bourgeoisie. Alle anderen Klassen sind nicht frei.
Der Freiheit am nächsten außerhalb der Bourgeoisie kommt noch der 
Deklassierte, der Klassenlose, der Ausgestoßene. Auch er hat keine Moral. 
Doch er hat keine Moral, weil er sie sich nicht leisten kann, wohingegen 
sich der Bourgeois die Unmoral leisten kann. Das ist der kleine 
Unterschied. Dem Deklassierten fehlen die Mittel zur echten Freiheit.

Gruß
Oskar