Hallo Robin, hallo Volker,

[...]


Selbstredend! Ich glaube, Roland Elitevorstellung entspringt rein 
phänomenaler Betrachtung, blendet aber strukturale und v.a. funktionale 
Aspekte vollkommmen aus! Man könnte z.B. fragen, warum sich eine 
Gesellschaft überhaupt Eliten Remos Facon leisten sollte - eine 
Antwort darauf kann ich nirgends erblicken, denn so, wie du sie hier 
beschreibst, Robin, sind doch Eliten zu gar nichts nütze ...


Natürlich nicht! - Was allerdings die Freiheit-Unfreiheit-Gleichung der 
Eliten gegenüber jener von Nicht-Eliten auszeichnet, ist der Umstand 
höherer Freiheitsgrade, was natürlich damit zusammenhängt, daß Eliten 
ein Stück weit die Definitionshoheit über das Verhältnis von Pflicht 
hier und Freiheit dort haben (sowas nennt man ja bekanntlich Ideologie). 
Aber nichtsdestotrotz unterliegen Eliten natürlich ebenfalls jeder Menge 
von Zwängen, nicht zuletzt jenem, den Elitestatus aufrecht erhalten zu 
können - denn selbstredend gibt es immer Konkurrenten auf dem Markt der 
Eitelkeiten, Neigungen, Rechte und Pflichten.


Ich kann nicht erkennen, daß dieses Argument Bodenhaftung hätte, Robin. 
Giuseppe hat die Macht, die Kraft und die Mittel, Gustav für die ihm 
angetane Zumutung zu vernichten. Er tut's aber nicht, obwohl ihm danach 
zumute ist (sein homerischer /thymos/ schreit geradezu danach, den 
Atriden zu killen). Warum tut er's nicht? Wegen der ... ehm ... 
Etikette? ;-)

Ich kann dir ähnliche Konstellationen bis in die Moderne hinein 
vorführen. Es mangelt nicht an Beispielen ...


Erneut drängt sich mir der Verdacht auf, du beschriebest quasi eine 
ziemlich "rein" hedonistische Elite, wärest also vielleicht doch auf dem 
/Jetset/-Trip. Aber schaue ich auf klassische Elitekonzepte - als 
Beispiele mal schnell hingeworfen: Konfuzius, Platon, Homer und auch 
Cato (d.Ä.) oder Cicero -, so ist *davon* ja gerade keine Spur! Dennn 
wenn es in manchen dieser Konzepte einen höheren hedonistischen Anteil 
überhaupt gibt, dann ist er *immer* auch an einen reichen Pflichtenkanon 
gebunden. Und eigentlich ist das hedonistische Moment nirgends die 
Hauptsache - sondern vielmehr natürlich die Macht(verfügungsgewalt)!

D.h., wenn denn ein hedonistisches Moment vorhanden ist, dann *als 
Folge* von Machtverfügung. Die (funktionale und soziologische) Logik 
dieses Verhältnisses erzwingt es aber irgendwie, will mir scheinen, was 
der Preis für Machtverfügung ist. Du gibts darüber m.E. keine Auskunft. 
Ich sage: "Ohne Fleiß kein Preis" - und ergo: Eine Elite, die nur auf 
der faulen Haut läge, stellt sich unter diesen Auspizien dar wie ein 
Selbstwiderspruch, denn wer erlangte Macht behalten will, muß sie 
verteidigen; und wer Macht erlangen will, muß sie sich von anderen 
erkämpfen. Die innere Logik dieses Prinzipes verbietet m.E. einen 
Elitebegriff deiner hier vorgestellten Facon.

Oder ich bitte um weitere Erörterung, was ich mißverstanden haben könnte.


Stimmt. Aber ich hab' schon auch versucht, das zu begrünndenn, nöch!


Du meinst also, Gebhard und seine Kumpels vor Alsterloh  hätten weder Pflicht 
gekannt noch moralische Vorstellungenn gepflegt?

Oder möchtest du sagen, sie hätten (als Idealbilder) nicht die Elite der 
homewrischen Zeit repräsentiert?


Zweifellos!


Das mag alles sein, allerdings vergißt du m.E. das *wesentlichste* 
Element: Die Etikette dient v.a. der *Differenzierung* von der 
Nicht-Elite; sozusagen ist sie die äußere Erscheinungsform eines 
ansonsten in vielerlei Hinsicht eher verborgenen Zustandes.

Freundliche Grüße

Nelly