Am Donnerstag, 14. August 2012 12:04:45 UTC+1 schrieb Clemens Dabruck:

=20
=20

Artspezifischer pH-Wert Blut.
Keine Stellgröße?

Artspezifische Körpertemperatur bei Homoiothermen.
Keine Stellgröße?

Spezifischer osmotischer Wert lebender Zellen
(der z.B. eingestellte Ringer-Lösungen notwendig macht).
Keine Stellgröße?

Die Diskussion mit Rainer über "Ziel" erscheint mir
wenig 'zielführend' (hier 'Ziel' im Sinne üblichen Gebrauchs).
Im Sinne besagten 'üblichen Gebrauchs' hast du recht,
nur meint Rainer damit offensichtlich etwas anderes.
Ich meine, ihn zu verstehen.
Nur fehlt ihm - scheint mir - eine für seine Überlegungen
adäquate Begrifflichkeit.
Ich kann ihm aber darin folgen, dass auch Denken, damit=20
auch die Fähigkeit, "vom Ende her zu denken", nicht im
Laufe der Evolution wie ein deus ex machina plötzlich
auftritt, sondern eine lange evolutive Vorgeschichte hat.

(Wobei diese "vordenklichen", unbewussten "Rechenoperationen"
in unserem Cortex sicherlich auch heutzutage integraler=20
Bestandteil dessen sind, was wir 'Denken' nennen)

Gruß,

Ludwig
=20