Am Sat, 29 Nov 2008 12:13:14 +0100 schrieb Tom Otto:

...> Ich habe auch schon mal ein Buch über Psychologie gelesen. Es ging 
hier
Man kann auch bewusst mit Widersprüchen zwischen Beziehungs- und 
Inhaltsebene spielen und dennoch Double Binds produzieren. Es kommt 
nämlich drauf an, wie es ankommt und nicht auf die Intentionen bzw. die 
Bewusstheit des Kommunikators. Das Kabarett, die Satire und der Witz 
leben von dieser bewussten Inanspruchnahme des Double Binds. So what?
Double Binds müssen nicht unbedingt verrückt machen, damit sie als solche 
gelten dürfen. Sie können durchaus auch Lachen machen, ohne ihre Wirkung 
begrifflich gleichsam illegitim zu erzielen.

Gruß
Otto