Hallo Andrea,

das Thema Israel kann einem echt um den Schlaf bringen. Ich frage mich,
wie man eine Lösung finden soll, wenn es nicht einmal gestattet ist, Israel
offen zu kritisieren. Das scheint ein echtes Problem zu sein und kompliziert
das Ganze nur noch mehr. (Ich habe nun die Medien im Hinterkopf). Die
Leute wissen was dort drüben geschieht. Sie wollen über die Wahrheit und
Fakten sprechen. Wenn sie einen "Maulkorb" verpasst bekommen, dann geht
die ganze Schose nach hinten los. Es staut sich Wut an und viele schließen
sich dann rechten Strömungen an. Das ist dann genau das, was nicht erreicht
werden sollte. Just my two pence.

Gruß
Oswina