Sieh es mir nach, ich gehöre halt nicht zur Elite.


Ein Schulfreund von mir war der jüngere Sohn eines mittelständischen
Fabrikanten. Sein älterer Bruder hatte, während er noch auf dem Gymnasium
war, inzwischen die Firma vom Vater übernommen und K. hatte damals
geseufzt, sein Bruder sei im Grunde ein ganz armes Schwein. Innerhalb der
Firma sei er der Chef und die hundert oder mehr Arbeiter und Angestellter
würden vor ihm - Jawohl, Herr Chef! - zusammenklappen, wenn aber Oversberg
oder wer oder irgendein Auftraggeber in der Firma vorspreche, würde er
schleimschei�en, daß es nur so eine Art habe.


Eine sehr - sagen wir mal: - eigenwillige Firmenphilosophie. Damit wirst du
es nicht zur ökonomischen Elite bringen, fürchte ich.


Wenn der Lohnschreiber wirklich schlau ist und zur Elite zählen will, dann
wird er seine ökonomischen Zwänge verinnerlichen und "freiwillig" das
absondern, wofür es einen Markt gibt. Der merkt natürlich selber nicht, daß
er Zwängen gehorcht. Wie auch, würde dies Merken doch seinen Seelenfrieden
gefährden.


Mach mich nicht krank. Mein Bild von der Elite (welcher immer) ist so
positiv nicht.

Wir sind uns also einig. Gut.

Ob jetzt da nicht ein kleines bisserl ein Widerspruch drin ist? "Frei von
inneren und äußeren Zwängen" einerseits und dann wieder eine Etikette, zu
deren Einhaltung sehr viel Disziplin und Anstrengung nötig ist; so viel
Disziplin und Anstrengung, daß viele nicht-elitäre Menschen dazu gar nicht
in der Lage wären.
Ich weiß schon: Ich hab's immer noch nicht verstanden.

Ciao
Fredi 
-- 
Ich heiße Wilhelm Oversberg / Und bring euch Kuchen mit / Den Kuchen fre ich
selber, / Was denkt ihr euch, ihr Kälber?
<http://leffvjegxtudpmyuc.xzsmepqz.rcw/> <www.ophaflt-glcm.cz/odaiqpha>
<www.ics-mcdzo.av> <www.qcyiyvjhvoynx.gb> <www.ofcexvf-kyvw.pt>