Das lag wohl daran, dass dieser mittelständische Fabrikant nicht zur 
ökonomischen Elite zählte.


Tja, in aller Regel haben die Angehörigen der ökonomischen Elite es auch 
nicht dazu gebracht; sie zählten von Geburt an dazu. Solange einer noch 
strebt, dazu zu gehören, gehört er logischerweise auch noch nicht dazu 
und verhält sich entsprechend auch nicht elitär.

...


So verhalten sich vielleicht Leute, die sich einbilden, zur Elite zu 
zählen. Sie gehören aber dennoch nicht dazu, weil ihnen die bereits 
wiederholt genannten Voraussetzungen fehlen.
...

Die Etikette der Elite ist kein Zwang oder allenfalls ein Zwang in dem 
Sinne, wie das Atmen ein Zwang ist. Aber: ich geb's auf. Du begreifst es 
nicht. Das hat aber nichts damit zu tun, dass du nach eigenem Bekunden 
nicht zur Elite zählst.

Gruß
Winfried