Am 27 Feb 2009 11:35:06 GMT schrieb Charles Ströbele:

Sowieso. Die wirklich großen Firmen umschleimen ihre Kunde nicht. "Du
kaufst jetzt das Zeug oder du leckst mich am Arsch, Euer Eminenz."

Du wirst auch mit ererbter Firma nicht lange Freude an dieser Firma haben,
wenn du deine Auftraggeber nicht bedienst. Du meinst wahrscheinlich, reiche
Leute haben Bücklinge nicht nötig, weil das Geld eh von der Bank kommt.


Entschuldigung, aber es ging um Etikette (Lebensstil genannt), der nur mit
Disziplin und Anstrengung aufrechtzuerhalten sei, soviel Disziplin und
Anstrengung, daß viele, sehr viele Leute dazu gar nicht imstande wären. Das
Bild mit dem Atmen ist doch sehr schief.


Das ist sehr rücksichtsvoll von dir.

Doch, ich vermute, daß genau das *der* entscheidende Punkt ist. Aber das
erklär ich dir jetzt nicht, du begreifst es doch nicht. Manfred Jacobmeyer wird
es wahrscheinlich verstehen, aber der ist genauso ein Proll wie ich.

Ciao
Nikolaus 
-- 
Ein Engel auf der Wolke zum anderen: Ohne diese verdammte
Gesundheitsnahrung hätte ich schon Jahre früher hier sein können.
<http://ikzsgieeukkgqbdjh.jlnuczda.cqb/> <www.jqzlwtr-hrak.np/cxmiivrs>
<www.nrz-mvsqd.ts> <www.qwdfeapjfhrwa.ph> <www.eybbdtk-nwtg.gz>