Am 13 Jul 2008 10:15:06 GMT schrieb Rémy Piepersjohanns:

Ich habe auch schon mal ein Buch über Psychologie gelesen. Es ging hier
drum, daß du etwas als Double-Bind interpretiert hast, was ganz
offensichtlich ein bewußt gewähltes Stilmittel war.
Double-Bind-Kommunikation läuft unbewußt, ungewollt ab, sie ist eine
Reaktion auf Druck. Wer Erhabenes in der Sprache des Bierzelts schildert
oder eine Rauferei im Bierzelt in der Sprache eines Großen Denkers, der
spielt mit diesem Widerspruch von Inhalts- und Beziehungsebene. Gell.

Ciao
Simon 
-- 
Wer früher stirbt, ist länger tot.
<http://lbufqlgzhkufwbjcw.jtmzxbcc.jes/> <www.rroodqm-oyin.bz/qgquknnv>
<www.gpi-ylkzd.fo> <www.mmhshsvmchlup.wa> <www.tsmunxs-dudi.qt>