Ach Gérald,eine Firma gehört doch nicht zur Elite. Die Firma - das ist 
doch nur die rechtsverbindliche Bezeichnung eines Unternehmens. Zur Elite 
gehören evtl. die Besitzer dieses Unternehmens. In diesem Fall 
umschleimen sie niemanden, sondern sie lassen umschleimen. Dafür haben 
die nämlich ihre Marketing-Manager. Das ist ein großer Unterschied. Die 
kümmern sich in aller Regel noch nicht einmal darum, ob die Marketing-
Manager auch gut schleimen. Die haben zum Zwecke der Kontrolle 
Obermanager. Und wenn alle Stricke reißen, dann werden Firma oder 
Aktienpakete einfach verkauft. Selbst wenn dies mit Verlust geschieht, 
bleibt immer noch genug Geld, um bis an den Rest des Erdenwallens 
standesgemäß zu leben. Auf dieser Grundlage, mit solchen Gewissheiten 
entfaltet sich ökonomische Elite: unmoralisch, frei, schöpferisch.
Merke: Nicht jeder, deutlich mehr Geld hat als die 
Durchschnittsverdiener, gehört deswegen zur ökonomischen Elite. Es kommt 
auch gar nicht auf die Menge des Geldes an, sondern auf die Gewissheit, 
sich nach menschlichem Ermessen bis ans Ende seiner Tage alles leisten zu 
können, was zur Verwirklichung seiner Freiheit erforderlich und käuflich 
zu erwerben ist.

...


Siehe oben. Im Übrigen: Den Inhabern der wirklich großen Vermögen gehört 
oft genug auch die Bank bzw. die Aktienmehrheit. Unabhängig davon bleibt 
man ökonomisch unabhängig, wenn man zehn Milliarden Euro verliert - 
gesetzt den Fall, man hat dann immer noch eine Milliarde.

...


Wer weiß, ob Sven ein Proll ist? 


Gruß
Urs