Am Sat, 28 Mrz 2008 13:22:14 +0100 schrieb Renée Döpfner:

..
Hallo Renée,

Eliten unterliegen zweifellos im Verlauf der Geschichte einem 
Funktionswandel - und ich habe mir erlaubt, meine Erörterungen zur Elite 
in meinen letzten Postings auf die bürgerlichen Eliten, also auf die 
Jetztzeit zu beziehen. 

In der Jetztzeit ist es einfach so, dass die Angehörigen der Elite 
aufgrund sehr großer Vermögen in der Gewissheit leben, sich nach 
menschlichem Ermessen bis an das Ende ihrer Tage alles leisten zu können, 
was sie zur Verwirklichung ihrer Freiheit benötigen - ohne dass sie zu 
diesem Zwecke arbeiten oder sonstwie ökonomisch fruchtbringend tätig sein 
müssten.

Wenn sie also tätig sind, indem sie beispielsweise aktiv ein Unternehmen 
leiten, so tun sie dies freiwillig und nicht dem Zwang, der materiellen 
Notdurft gehorchend. 

Wer in dieser Gewissheit lebt, für den gelten besondere Maßstäbe. 
Menschen, die in dieser Gewissheit leben, müssen sich noch nicht einmal 
Sorgen machen, dass sie ihren Elite-Status verlieren könnten - denn ihr 
eigenes Vermögen - in Tateinheit mit den Vermögen ihrer Klassengenossen - 
reicht völlig aus, um Leute zu kaufen, die für ihre Sicherheit sorgen.

Daher stellt sich die Frage gar nicht, warum sich die Gesellschaft solche 
Eliten leistet, die angeblich zu nichts nütze seien. Es gibt einfach 
niemand, der die Elite beseitigen könnte, selbst wenn er es wollte. Und 
dass kaum jemand das wirklich will oder für möglich hält, liegt nicht 
daran, dass diese Eliten einen Nutzen hätten, sondern daran, dass diese 
Eliten sich einen Apparat leisten können, der mit Zuckerbrot und Peitsche 
jeden Widerstand im Keim erstickt.

Daraus zu schließen, dass diese Eliten tatsächlich unnütz seien, halte 
ich allerdings für trugschlüssig. Dies würde nämlich bedeuten, dass eine 
Lebenssituation mit den oben beschriebenen Gewissheiten überflüssig wäre. 
Dies ist m. E. aber nicht der Fall. Mit solchen Gewissheiten zu leben, 
nämlich den Mangel im eigenen Leben überwunden zu haben, ist 
verwirklichte Utopie und als solche Leitschnur der Menschheit. Die 
eigentlichen Potenziale der Menschheit können sich nämlich erst voll 
entfalten in Lebenssituationen jenseits des Mangels. 

Die Eliten sind der Vorschein der eigentlichen Geburt der Menschheit und 
der Überwindung der Vorgeschichte. Davor sollte man seine Augen nicht 
verschließen, auch wenn sie der Eiter des Neides zu verkleben droht.

Gruß
Garrelt