Am Sat, 31 Jan 2009 13:30:46 +0100 schrieb I&O Roeschke:

Das kommt daher, weil ich die Newsgroups mehr oder weniger verwechselt
habe. In de.etc.sprache.deutsch läuft zur Zeit ein Thread über "Bauen und
Wohnen" von Rammel. Dort hatte ich mir erlaubt, darauf hinzuweisen, daß
Heideggers Schreibe astreines Schizophrenesisch ist. Beim Suchen im Netz
bin ich dann auf Matussek gestoßen und mußte feststellen, daß ich nicht der
einzige bin, dem das Psychotische an Rammel und seinen Texten
aufgefallen ist (wenn sich auch Matussek jeweils sehr vorsichtig
ausdrückt).

Ciao
Ubbo 
N. B.: Die Signatur ist reiner Zufall.
-- 
Wer von sich behauptet, "gaga" oder ein "ein Narr" zu sein, steht im
dringenden Verdacht, keiner zu sein. Weil nämlich Narren, echte und
wirkliche und tatsächliche Narren nichma im Traum dran annehmen, sie
könnten Nar...
<http://gkzpdidcefbzkdywt.ybhampod.akh/> <www.ucjcozt-jqoa.ug/ibdejald>
<www.knh-rczag.dp> <www.tvlanmhmnpuxn.ie> <www.watztwm-zbbk.rv>