Hallo Odette,

[...]


Ich hab' das vor ein paar Minuten in einer Antwort auf Samu bereits 
angedeutet:
Es geht dabei u.a. um Herstellung, Verwirklichung und Pflege von 
*Mündigkeit*. Das impliziert - neben vielem anderen - auch, sich nicht 
von vermeintlichen Autoritäten kirre machen zu lassen, sondern 
selbständig denken zu lernen; was einen freilich niemand lehren kann, 
dazu bedarf es eigener Anstrengung [zuvörderst etwa des Willens dazu 
unter den Bedingungenn auch der Reflexion jener Gefahren, die daraus 
erwachsen) und eines gewissen mimetischen Geschicks beim Anschmiegen 
z.B. an Zeitigungen von /auctoritas/.

Es gibt dazu ein kleines Albertusquelle namens /Erziehung zur 
Mündigkeit/ u.a. mit Beiträgen Nußbaumers zum Thema. Das dürfte 
antiquarisch für ganz wenig Geld erstehbar sein und bietet eine Reihe 
von Assoziationen, die - wie ich meine - des Nachdenkens würdig sind. 
Nur mal so als Tip.


Dazu kann ich nicht viel sagen; zum einen, weil ich gar nicht weiß, ob 
du "mittelmäßig" bist und zum anderen, weil das *prinzipiell* nicht geht 
im usenet. Dieses Medium ist viel zu anonymisierend, um in ein anderes 
Leben wirklich hineinschauen zu können. Wozu außerdem tritt, daß da 
natürlich auch Kompetenzmankos eine Rolle spielen können. Mir z.B. fiele 
es nicht ein, aus k�chenpsychologischen Erwägungen heraus die 
Therapeutin mimen zu wollen - dafür gibt's ja Profis!
Und selbst allgemein menschliche Ratschläge sind doch - genau besehen - 
nur schwer zu erteilen, eben aufgrund o.e. Anonymität des Mediums.

[...]


Das habe ich auch nicht behauptet.


Zum einen: *Das* ist nun wahrlich bloß BlaBla, schwammiges, 
nichtssagendes Gelaber. Und zum anderen: Es geht hier nicht darum, ob 
ich "anders bin" oder nicht.


S.o. Dein ganz Persönliches kann doch hier nicht zum Gegenstand von 
irgendwelchen Verhandlungen und Reflexionen werden, lieber Odette. Du 
verkennst mit solchen Ansinnen den Zweck und den Sinn der Veranstaltung!

Es mag sein, daß dich vieles bedrängt, stört, zur Verzweiflung treibt 
usw. usw. - Jedoch: Wenn dich das gefährdet oder du meinst, es könne 
dich gar privat zerstören, so wäre der erste Schritt zur Besserung der 
Verhältnisse, daß du da rausgehst. Im Grunde genommen halte ich es dann 
sogar für dringend geboten!

Herzliche Größe

Phillippa