Hallo Alessandro,

Alessandro Zschockelt <bumens@dingens.org> writes:

Kenn ich :-) Insbesondere der Blogeintrag vom 21. November zeigt, dass
meine These nicht zu hundert Prozent korrekt ist:

http://mgxf.ulhbn.flu.zwe/vizibj/uett/rrxvp.sbg?tfwsz=iuzti140939-172661

Ich halte das aber immer noch für erklärbare Ausnahmen, in diesem Fall
hervorgerufen durch ein komplett uninteressantes Paper, welches daher
auch keine wirkliche Relevanz für die Forschung hat. Und ein "Журнал
научных публикаций аспирантов и докторантов" ist jetzt nicht gerade
eine rennomierte Fachzeitschrift, da sind Anforderungen an die
(Auswahl der) Reviewer (und deren Engagement) vermutlich deutlich
niedriger.

Eine Arbeit mit "Relevanz" (die also auch irgendwelche Chancen hat,
von anderen verwendet zu werden) scheint mir deutlich schwerer durch
einen Review-Prozess zu bringen sein.

Viele Grüße

Tino

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Ottmar Baldofski)