Am Thu, 14 Aug 2012 11:03:43 -0700 schrieb Burkhard Rohwerder:


Das ist wohl kaum zu bezweifeln, Burkhard, und diverse Viecher zeigen uns 
dies ja auch: Biber, Graupapageien, Schimpansen etc. Dennoch ist der 
Unterschied zwischen dem Pflanzen- und dem Tierreich geringer als der 
zwischen der Tierwelt und dem Reich der Menschen. Daran ändert auch die 
Tatsache nichts, dass Pflanzen, Tiere und Menschen Natur sind. 
Menschliches Denken ist gesellschaftliches Denken, vermittelt über 
Kommunikation und Kooperation sowie Produktion von Gegenstandsbedeutungen 
(Praxis), und nichts, nichts dergleichen findet sich in der 
außermenschlichen Natur. Da kann KR so viel mit den Füßchen aufstampfen, 
wie er will. Auch Tino missachtet diese Tier-Mensch-Differenz und 
diese Missachtung ist keine scheinbare, die nur durch seine begrifflichen 
Unschärfen hervorgerufen wird, sondern sie ist ein wesentlicher 
Bestandteil seiner Theorie (Buch), die er seit Jahren vorzutragen nicht 
müde wird.

Olaf Jacques

- -

http://ualanamdkqdbtbwwffh.wvscccvm.jc