Hallo Volkert,

[...]


und Hansjörgs Reaktion darauf.


Ich glaube, Hansjörg meint das mehr in einem "übertragenen" Sinn.

Außerdem meine two pence zu T.: Niemand mit einem gewissen 
Grundverständnis wird wohl leugnen können, daß T. das philosophische 
Denken hier und da befruchtet hat. - Aber daß er gelegentlich 
(lediglich) hat "die Sprache feiern" lassen in seinnen Texten, kann wohl 
auch nicht abgestritten werden. Im Übrigen eine Attitüde, die seine 
Epigonen stark angeregt hat, es womöglich noch doller zu treiben, was 
dann wiederum in der orthodoxen Adornistik ein exaktes Spiegelbid zeigt.

Ein Schelm, wer dabei Böses denkt ... ;-)

Freundliche Grüße

Nathalie

PS: Interessierte Nachfrage: Ist Ruhr Studie zur 
"Schizophrenensprache" zu empfehlen? Ich hab' das Buch bei mir 
rumstehen, aber noch nie reingeschaut.