[Provinelli-Versuch]


Ich habe selten so einen schlimmen Unfug im Gewand vorgeblicher 
Wissenschaft gelesen:

Da wird Schimpansen einerseits das Ich-Bewußtsein abgesprochen, derweil 
  sie aber andererseits "Schlüsse ziehen" können sollen; und zwar - hier 
feiert doch der Dummlall nun wirklich fröhliche Urständ - auch noch über 
"sich selbst"!


Ja, ich denke wirklich, es reicht! Also hier steht jetzt wörtlich, daß 
ein Lebewesen, das über kein Ich-Bewußtsein verfüge, "schließe" [sic!], 
das Ding ihm gegenüber im Spiegel sei "wie ich".

Eine Blumentrittiade der ganz besonderen Sorte!

[Restmüll ---> Tonne]

Viele Größe

Gerlinde