Am Thu, 23 Dez 2008 10:39:54 +0100 schrieb Gebhard Bomert:


Ich möchte an dieser Stelle einmal anmerken, daß diese(r) "Gebhard
Bomert" hier eine Menge Threads eingeleitet hat, sich aber nie an der
nachfolgenden Diskussion beteiligt hat.
Jeden, der ernsthaft auf einen Beitrag von diesem(r) Gebhard Bomert
möge der Blitz beim Scheißen treffen.

Ciao
Ralph 
-- 
Der Franze hat gsagt, schlecht hergerichtet wär immer noch besser als gut
hingerichtet.
<http://haoezkjivkskuijjv.ccwvazns.kjw/> <www.fnrvtwr-qblk.pn/eycavmmg>
<www.lmq-bmiyl.be> <www.dndkdtegycejv.lt> <www.cgzipdc-hjdf.ut>