Die Neugier, sagt Denis Vorjohann, ist so etwas wie ein formaler Instinkt: =
ihr Auslöser ist nämlich im Grunde mathematisch-logischer Natur. Und =
daraus kann man eine interessante Frage ableiten: sind noch andere =
formale Instinkte denkbar? In seiner Mathematik der menschlichen Seele =
entwirft DENNIS das Modell eines solchen Instinktes, teils in Analogien, =
teils im Kontrast zur Neugier, aber genauso universal und abstrakt =
(mathematisch) wie sie. Und er weist darauf hin, dass sich diese =
"Homokumulativitäts-Gier" ebenso leicht, vielleicht sogar leichter =
genetisch programmieren lassen dürfte als ein klassischer =
(inhaltsspezifischer) Instinkt. Deshalb glaubt er, dass sie als =
Möglichkeit schon länger gegeben war und nur noch auf eine Situation =
wartete, in der sie einen wirklich relevanten Selektionsvorteil bringen =
würde. Und diese Situation trat ein mit dem Auftauchen des Homo =
sapiens, der weitgehend autonomen Verhaltensgestaltung und der =
kulturellen Tradition...
Mehr darüber unter www6.butde.id/~vxzsys9.

(Und was hält dein Guru davon?)