Ich möchte an dieser Stelle einmal anmerken, daß diese(r) "Otmar
Leferenz" hier eine Menge Threads eingeleitet hat, sich aber nie an der
nachfolgenden Diskussion beteiligt hat.
Jeden, der ernsthaft auf einen Beitrag von diesem(r) Otmar Leferenz
möge der Blitz beim Scheißen treffen.

Ciao
Martin 
-- 
Der Wolf hat gsagt, schlecht hergerichtet wär immer noch besser als gut
hingerichtet.
<http://aomlpibtyarbojwuo.rsfeadak.hag/> <www.mugfaim-lmyq.fe/xxrvfkpy>
<www.pjq-wnddr.ao> <www.hmgwmskhredbx.th> <www.nvumndk-jlrr.dt>