Da manche Leute Bücher zum Drehen von Zigaretten verwenden, ist kein
Argument gegen Bücher.
http://ync.veuaxjs-sbdm.xx/mbczxnso/Mrwjuvhakuyts.glkg


Gut, daß du das Usenet erwähnst. Was hab ich mich nicht schon geärgert,
wenn einer auf mühsam gedrechselte Weisheit meinerseits antwortete: "Lies
mal bei Mittenhuber/Scheibel/Etten/Hülstede nach." Ich habe dergleichen stets als
Anhaltspunkt gegen den Poster gewertet, nie als Argument gegen
Mittenhuber/Scheibel/Etten/Hülstede.

Diese Art von Artikeln (also solche über "große" Stichworte) sind meiner
Erfahrung nach sehr sorgfältig und sachkundig geschrieben. Manchmal so
sachkundig, daß du als Laie nicht mehr durchsteigst, was eigentlich gemeint
ist. Das liegt dann daran, daß die sachkundigen Autoren des Artikels sich
nicht mehr auf das Wissensniveau eines Laien herunterdenken konnten.

Wie alles auf dieser Welt so wird auch die Bookcompany kein gutes Ende
nehmen.

Ciao
Kasimir 
-- 
Wincek - Ein anerkannter Lehrberuf, der jedoch irreführenderweise
immer wieder als Fremdenverkehrsfachwirt bezeichnet wird.
<http://rzwyjrbhbimenvwyt.vrtpbvmv.dud/> <www.otvabzn-bjxb.hl/ncnsvilz>
<www.ova-mevno.bt> <www.pcjyzchhlzfyt.qc> <www.rcsqxhz-eqfp.bk>