Am Thu, 8 Okt 2008 08:19:49 +0100 schrieb Leonhard Francis:

...
Hallo Luc,

du verwendest den Elite-Begriff in etwa gleichbedeutend mit "arrogante 
Schnösel" oder "Eierköppe mit zwei linken Händen".
Du kannst "Elite" natürlich definieren wie du möchtest, aber ich 
bezweifele, dass deine Verwendung dieses Begriffs in eine Philosophie-
Gruppe sehr hilfreich ist.

In einem früheren Posting hast du gemeint, jemand könne in einem Gebiet 
"Elite" sein und in allen anderen bestenfalls "Durchschnitt". Auch diesen 
Elite-Begriff halte ich für philosophisch nicht fruchtbar, weil er Elite 
mit Expertentum oder gar Fachidiotentum gleichsetzt.

Im soziologischen Sinne ist dieser Begriff immer an eine soziale Schicht 
und an Privilegien gebunden. Die Privilegien werden dabei keineswegs 
davon abhängig gemacht, ob der Angehörige einer Elite bestimmte Merkmale 
in hinlänglicher Ausprägung besitzt. 

So verliert niemand den Status, zur geistigen Elite zu zählen, sobald er 
es nicht mehr schafft, pro Jahr mindestens 10 Fachartikel in 
respektierten Fachartikeln zu schreiben.

Der Elite-Status ist an einen bestimmten Lebensstil gebunden, was auch 
bedeutet, dass die materiellen Voraussetzungen für diesen Lebensstil 
gegeben sein müssen. 

Die mit dem Elite-Status verbundenen Privilegien sorgen dafür, dass ein 
Angehöriger der Elite nicht nur hinsichtlich eines bestimmten Merkmals 
Spitze ist (kann das dreigestrichene C singen), sondern dass er den 
entsprechenden Lebensstil pflegen kann.

Besonders in Deutschland wird man häufig in die Elite hineingeboren, d. 
h., man saugt diesen Lebensstil bereits mit der Muttermilch aus.

Im modernen kapitalistischen Gesellschaften gibt es aus meiner Sicht vier 
relevante Eliten, von denen drei zur Bourgeoisie zählen. 

Die erste ist die herrschende Elite im engeren Sinne. Das sind die 
Besitzer der großen Aktienpakete, die sich aktiv in Politik und 
Wirtschaft einmischen, oft unsichtbar für die Öffentlichkeit. 

Die zweite Elite ist die genießende Elite, der sog. Jet Set. 

Die dritte Elite ist die geistige. Deren Angehörige besitzen in der Regel 
keine großen Vermögen, sind aber sehr wohlhabend und finanziell 
unabhängig. Diese Elite zerfällt in Unter-Eliten: Wissenschaft, Kunst, 
Regierung, Administration, Management u. ä.

Die vierte Elite ist die progressive. Deren Angehörige zählen in aller 
Regel nicht zur Bourgeoisie. Sie genießen die Privilegien der Kritik und 
des freien Denkens sowie der gegen das System gerichteten politischen 
Aktion. Sie verdanken diese Privilegien der Unterstützung durch Teile des 
Volks. Diese Elite ist zur Zeit sehr klein und besteht meist aus mehr 
oder weniger vereinzelten Akteuren. Auch diese Elite ist nicht durch 
bestimmte Merkmale (bspw. Parteizugehörigkeit) definiert, sondern durch 
einen Lebensstil. 

Es dürfte einleuchten, dass jede Gesellschaft, deren Ressourcen knapp 
sind, Eliten hervorbringen wird, da angesichts knapper Ressourcen 
Privilegien als Regulative der Güterverteilung erforderlich sind. 

Doch selbst in einer Überflussgesellschaft, so lautet meine These, werden 
sich Eliten bilden, weil Differenzierungen der Lebensstile erforderlich 
sind, um eine Gesellschaft vor Erstarrung zu bewahren. Lebensstile zu 
kultivieren ist aber anstrengend - und erfahrungsgemäß sind nicht alle 
Menschen bereit, sich dieser Anstrengung zu unterziehen.

Gruß
Francis