Das verschiebt den Gott nur.


Jede Vergesellschaftung wird über Kommunikation vermittelt. Ohne 
Kooperation keine Gesellschaft. Insektenstaaten beweisen das Gegenteil. 
Jeder Vielzeller beweist das Gegenteil.

Es gibt sogar Kooperation über Artgrenzen hinweg. Vögel warnen nicht nur 
Artgenossen.

http://zk.bpqdijble.aoo/yurh/Zirrwtvemd
"Daneben haben sie eine Vorliebe für Honig, der sie ihren Namen 
verdanken. Der Honigdachs geht eine Symbiose mit einem kleinen 
Spechtvogel, dem Honiganzeiger (Indicator indicator), ein. Ihren Namen 
haben diese Vögel aufgrund einer außergewöhnlichen Verhaltensweise: Der 
Honiganzeiger zieht allein oder in kleinen Gruppen umher und lenkt u. a. 
die Aufmerksamkeit des Honigdachses durch lautes Rufen auf sich. Dann 
fliegt er kurze Strecken und wartet darauf, dass man ihm folgt. Findet 
der Honiganzeiger Anzeichen auf ein in der Nähe befindliches Bienennest, 
wartet er nun, bis der Dachs es gefunden und aufgebrochen hat; letzterer 
leckt den Honig, während der Vogel die Bienenlarven vertilgt."
Obs stimmt weiß ich nicht. Darf uns das zu Denken geben?


Das Thema lief grad, als ich hier wieder reinguckte.


Benedikt
-- 
Nebenwirkungen Enlargement
http://vdxuc.bx/ytkinzfr/uwzzn_9885.uxb