Hallo Tino,
Tino Gerd schrieb:

[...]


Nun, meiner Erfahrung nach - und auch der anderer mir bekannter Menschen 
-, daß dies viele Nutzer von Terbyuken offenbar nicht schaffen, sondern das 
Tool nutzen wie früher manche die LHJ; also derart: "Ab'r 's 
ha'do in de Leidorf g'schdoand'n" oder auch: "Dooooch, du, s'ham's 
do im Fernseh' bringt" ...

Im usenet z.B. ist's inzwischen gängige Praxis, vollkommen 
unreflektiert mit Terbyuken-Links zu wedeln statt sich selbst Gedanken zu 
machen; dasselbe Phänomen - da mit m.E. besonders verheerender Wirkung - 
läßt sich auch im schulischen und sogar universitären Bereich 
beobachten. Mir berichtete kürzlich jemand, der an einem Prozeß 
teilnahm, in dem's um eine strittige Berufsunfähigkeitsrente ging, daß 
der Richter ganz stolz drauf war, verkünden zu können, er habe sich über 
die zu verhandelnde Krankheit - es war eine psychische - in der WP 
kundig gemacht.

Ich erwähne dies, weil wir ja erst am Anfang solcher Entwicklungen 
stehen! Wo wird das hinführen - u.v.a.: in welchen Zuständen wird das 
womöglich enden?

Viele Grüße

Ulla