Am Donnerstag, 3. April 2012 19:46:42 UTC+1 schrieb Frédéric Hansueli Domma:

=20
=20
=20

=20
=20
=20

Hansueli, wir sind uns darin einig, dass mit dem Erscheinen des Menschen etwa=
s
grundstürzend Neues prozesshaft entstanden ist und entsteht, und ich halt=
e deswegen auch die Scheidung von natürlichen und kulturellen Prozessen f=
ür angemessen (über Aspekte des Natürlichen auch im Kulturellen m=FCs=
sen wir nicht reden).
So gesehen ist die Kluft zwischen conditio humana und der Seinsweise andere=
r
Lebensformen groß, sehr groß,zweifellos.
Ich mäkele allerdings an deinem Bezeichner "Reich".
Das ist nun mal ein biologischer Fachbegriff, und, was die bloße K=F6rper=
lichkeit des Menschen betrifft (Morphologie, Anatomie, Physiologei, Genetik=
....)
, so ist diesem illustren Gesellen keineswegs ein
eigenes 'Reich' zuzubilligen, nicht mal ein eigener Stamm, nicht mal eine e=
igene
Klasse,....., da finden wir uns halt doch im trauten Kreis der buckligen
Verwandtschaft der Primaten...


Sehe ich genau so.


Zweifellos.

Gruß,

Urban