Kannst du zwischen der Eigenschaft abzählbar und der Tätigkeit zählen 
unterscheiden? Anscheinend nicht.


Eben, was niemand daran hindert sie zu zählen, wenn er nummern wie c1 und 
c2 vergibt und zu einem c3 ordnet, was sollen denn deine Bezeichnungen 
anderes sein als ein Akt des zählens und jetzt sage nicht, du hättest 
keine komplexen Zahlen gemeint. 


Wieso du hast mit c1 indiziert und gezählt, war ja nicht meine Idee, 
sondern deine und deine Einladung zum Zählen führt nicht zur 
Abzählbarkeit, was ich ja auch nicht behauptet habe.  
Wir sind uns also einig, dass:
"Aus |C wird niemals ein geordneter Körper."
"Die reellen wie die komplexen Zahlen sind nicht abzählbar."
und es für dich langt, dass sich eine Ordnung angeben lässt und damit für 
dich vollständige Ordnung dieser einen Ordnung in Ordnung ist, wohingegen 
ich unter einer vollständigen Ordnung von |C auch die Ordnung des Körpers 
verstand und mich somit ungenau und falsch ausgedrückt habe. Weiterhin 
ist für dich ein Zählen gleichzusetzen mit eine Abzählbarkeit, die ich 
aber vom Akt des Zählens nicht verlange, da ich das Zählen als 
Voraussetzung dessen ansehe, um eine Abzählbarkeit und Nichtabzählbarkeit 
feststellen zu können. Selbst wenn eine Abzählbarkeit der Natürlichen 
Zahlen über den Diagonalbeweis möglich ist, ist der Akt des Zählens der 
natürlichen Zahlen für einen Menschen nicht vollständig möglich. Es zeugt 
nur von einer besseren Begrifflichkeit des Zählaktes, dass es theoretisch 
möglich wäre. Es gibt nun was die reelen und komplexen Zahlen anbelangt 
ein kleines paradox, selbst wenn mathematisch bewiesen werden kann, dass 
sie nicht abzählbar sind, werden sie über den Umweg der Sprache wieder 
abzählbar. Ich kann jedem Mathematischen Symbol wie auch jedem Sprachsatz 
der Mathematik eine Nummer zuordnen, weil die Summe der mathematischen 
Definitionen begrenzt ist mit einer solchen Standardnumerierung verhält 
sich die mathematische Sprache auch nicht anders als jede Sprache über 
einem Alphabet und eine Sprache über einem Alphabet ist abzählbar. 
Solange sich reele und komplexe Zahlen sprachlich ausdrücken lassen sind 
sie im Sinne dieses sprachlichen Ausdrucks abzählbar. Aber verrat' das 
keinem :-)

Grüße,
Gottfried