Am 27 Mrz 2009 11:14:48 GMT schrieb Alberto Baselt:

Zunächst mal sollte ich klarstellen, daß ich im Rahmen dieser Diskussion
hier überhaupt keine eigenständige Definition von "Elite" geleistet habe,
den Begriff "Elite" auch sehr unsystematisch verwendet habe.
Ich habe es nicht mal versucht, ich glaube, das merkt man. Ich habe
schlicht auf Baumhaiers Beiträge reagiert, Punkt für Punkt und ohne Große Linie.
Mir schien, das reiche erst mal für eine Klarstellung.


Richtig. Sophie aber wollte "Elite" genau nicht in diesem Sinne verstanden
wissen wollen, also bin ich auf ihren Begriff (so, wie ich ihn halt
verstanden hatte) eingegangen. Kein Widerspruch, daß "Elite" fast immer in
Bezug auf bestimmte Personen, bzw. Personengruppen verstanden wird.

Was verstehst du mit "Lebensstile zu kultivieren ist aber anstrengend"? (Du
meinst offensichtlich die Lebensstile der gesellschaftlichen Eliten.) Ist
es tatsächlich so viel anstrengender, zum Dienstpersonal zu sagen "Bringen
Sie mir einen Kaffee" als sich den Kaffee selber zu machen? 

Ciao
Jean-Paul
-- 
Ein Weib ist unter Umständen ein ganz brauchbares Surrogat für die 
Selbstbefriedigung. Freilich gehört ein Übermaß an Phantasie dazu.
    Wolfram Mengert
<http://xpoyhwtalbxtfnkrr.oigdawwz.bpc/> <www.mphnfwh-kvbk.wa/opnovqez>
<www.vyo-hrhar.co> <www.abgjxzrbfvqov.jc> <www.xyvxujl-xyze.gg>