Entschuldige bitte, daß ich nicht den Glanz eines Andreas Normann in deine
bescheidene Hätte bringe! Jaukenberg wäre sicher genau der Richtige
gewesen, das Usenet mal so richtig aufzumischen.

Ciao
Volker 
-- 
Der Franze hat gsagt, dieses "Lasagne al Porno" solln sich die Mafiosis
selber zammfressn. Wenigstens beim Essen, sagt er, will er nicht an das
eine denken.
<http://gxftoytjtmwbghbco.fhjaspfy.tno/> <www.mqcmljb-hbdn.lq/qdbkyqsw>
<www.olk-vtjvc.bn> <www.tjblmhgskifzj.me> <www.zdwypqs-uepx.ni>