Am Thu, 25 Jun 2009 16:32:16 +0100 schrieb I&O Roeschke:

Entschuldige bitte, daß ich nicht den Glanz eines Peter Unverrich in deine
bescheidene Hätte bringe! Lichtenberg wäre sicher genau der Richtige
gewesen, das Usenet mal so richtig aufzumischen.

Ciao
Achim 
-- 
Der Franze hat gsagt, dieses "Lasagne al Porno" solln sich die Mafiosis
selber zammfressn. Wenigstens beim Essen, sagt er, will er nicht an das
eine denken.
<http://cibfeztwdalqldxbg.vedmvhbb.pnc/> <www.rukhjoa-bxkt.wu/wwnjdzbh>
<www.tad-ipycw.ir> <www.lvefnlsobebxa.rz> <www.aycdxmf-qfnb.ue>