Lieber Mario, wir haben ganz offenbar unterschiedliche Vorstellungen 
davon, was 'Bildung' ist. Ich habe nicht den Ehrgeiz, dich von der 
Richtigkeit meines Bildungsbegriffes zu überzeugen, wenn du es denn 
vorziehst, auf deinem zu beharren. Insofern werden wir in diesem Punkt 
wohl schwerlich zu Potte kommen, weil ich deinen nun mal - ebenso wie du 
meinen - inakzeptabel finde.

In einem solchen Fall halte ich's für angebracht, die Sache auf sich 
beruhen zu lassen. Es ist doch nicht so, daß wir uns da quasi zwanghaft 
einigen müßten ... Oder?

Solche Begriffe wie 'Bildung' und die dahinterstehenden Konzepte sind in 
der Kulturgeschichte als hochideologische Angelegenheiten ausgewiesen 
und mithin wahrscheinlich niemals absolut konsensfähig; jedenfalls lehrt 
mich dies gerade auch die Geschichte des Begriffes 'Bildung'.
Ich weiß von mir selbst, daß ich da nicht frei von Vorstellungen bin, 
die sicher niemals allgemeine Zustimmung finden würden - und ich hab' 
andererseits schon zu oft mit anderen Menschen darüber geredet, um nicht 
zu wissen, daß es bei denen keineswegs viel anders ist. Deshalb gibt es 
in solchen Fällen meistens *Lager*- und Schulbildungen, die sich in 
ihren institutionalisierten und mehr oder weniger theoretischen Formen 
nicht selten diametral gegenüberstehen.

Ich glaube, daß wir beiden zwei solchen Lagern/Schulen angehören. Und 
wir sind wohl beide davon überzeugt, vollkommen richtig zu liegen - 
daraus folgt, für mich jedenfalls, die Aussichtslosigkeit gegenseitiger 
Überzeugungsexzesse zu konstatieren.
Kein Beinbruch, wie ich finde, wenn wir uns trotzdem weiterhin als 
gegenseitig zu achtende Menschen begegnen und in anderen Bereichen der 
Diskussion wegen des Bildungsdissenses keine Ressentiments hegen, uns 
also weiterhin zivilisiert auseinandersetzen.

[...]

Freundliche Grüße

Angelika