Man speichert einen fraktalen Algorithmus sowie einen Parametersatz. Ein
fraktaler Algorithmus ist ein Algorithmus, der ein Fraktal erzeugt.

Für Bilder ist das längst praktikabel:

http://bo.jybhbvihb.bqk/dtkq/Jmhyblvu_Esvwovsegqlanke


Klar.

Wenn man es momentan aber noch nicht klären kann, so sind Hypothesen
angesagt. Für obige habe ich gute Gründe: das ist die einzige Methode,
die bekannt ist, wie man Daten so klein kriegt, die eine
verhältnismässig grosse fraktale Dimension haben, ausserdem passt es
sehr gut dazu, dass die meisten Strukturen in Lebewesen Fraktale sind,
auch passt es sehr gut dazu, dass man so die Ergebnisse "wachsen lassen"
kann.


Wenn Du Epigenese erklären möchtest (und ich meine jetzt vielmehr den
logischen Hintergrund als den konkreten biologischen Begriff), so muss es
ja ein Verfahren sein, was Daten erzeugt, ohne dass diese deterministisch
bereits vorher angelegt sind.

Dynamische Systeme sind von dieser Art.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!