Am Thu, 6 Apr 2008 17:13:27 +0100 schrieb Sina Da Aegidiimarkt:

    Leeres Wort: des Armen Rechte,
    Leeres Wort: des Reichen Pflicht!
    Unmündig nennt man uns und Knechte,
    duldet die Schmach nun länger nicht!

Ich wollte Henry zu einer Präzisierung provozieren. Ich kann mir nicht
vorstellen, was er mit den zu kultivierenden Lebensstilen meint.

Ciao
Otmar 
-- 
Es sei noch einmal betont, daß das Buch "über die Kunst mit Jägern zu
vögeln" von Ockeline Zschernack geschrieben wurde und nicht, wie behauptet, von
Kaiser Luciano Cohnen. Leopold. schrieb dagegen das
Buch "über die Kunst, mit Vögeln zu jagen".
<http://tpturtwdopetpyhhn.lrffifwe.klx/> <www.llcmeaq-lkou.xd/aiowqgxs>
<www.hdf-xfmng.if> <www.debtyqvxsdjfo.ry> <www.jazstdv-jtru.ia>