Hallo Werner,

[...]


[...]


Nicht ganz, finde ich: Denn *wirkliche* Eliten definieren sich eben 
nicht nur über Privilegien, sondern genauso auch über *Pflichten*, die 
für sie obligat sind!


Nochmals 'ne kleine Intervention: Meine Abneigung, elitäres Verhalten zu 
personalisieren, läßt sich natürlich in der Analyse, was denn nun 
'Elite' sei, niemals streng durchhalten. Um was es mir aber in der 
Entgegnung ging, war, darauf hinzuweisen, daß elitäre 
Selbstzuschreibungen von Einzelpersonen (wie du sie als Bsp. angeführt 
hast) natürlich ganz bh sind! Das machen tatsächlich nur Leute, die 
sich Elitenzugehörigkeit *anmaßen*. Bereits dies schließt sie aber /per 
se/ aus! - Oder es handelt sich um Pseudoeliten.

Bei Angehörigen von Eliten dagegen, die als notwendiges Konstituens von 
funktionierender Gesellschaft agieren, *zeigt sich* m.E. das Elitäre, 
ohne daß ein Verweis darauf erfolgen müßte. Will sagen: das Elitäre ist 
- soziologisch betrachtet - die Verhaltensweise einer bestimmten 
Menschengruppe/schicht etc., wobei das Verhalten der Einzelpersonen 
dabei immer einem verbindlichen Kanon folgt, ohne daß der unbedingt 
kodifiziert sein müßte. Vielmehr handelt es sich dabei um ein Ensemble 
aus Erfüllung von Rechten/Privilegien hier und Pflichten dort, wobei das 
eine je das andere bedingt und nur in diesem Bedingungszusammenhang 
Elite zu begründen vermag.

[...]


'ne ehrliche Nachfrage, weil ich auf'm Schlauch stehe: Ist das bewußt 
simplifizierende Ironie oder meinst du das ernst?

Viele Größe

Ines