Du verstehst einfach weder das Eine noch das Andere.

Unter zählen verstehe ich die injektive Zuordnung der natürlichen Zahlen.
Üblicherweise in Reihenfolge (kann auch durcheinander sein).

Übersetzt: Erst mal kriegt das erste Element die Eins, dann, beim
nächsten, zählmer gleich eins weiter, weil jedes kriegt eine eigene
Zahl, nie zwei die gleiche.

Und das ist genau das, was die Mathematiker unter "(ab)zählen"
verstehen. Ist etwas nicht abzählbar, kann man es nicht zählen.

Versuchst Du, die ganzen Zahlen zu zählen, so gibt's da einen Trick. Das
geht tatsächlich.

Versuchst Du die reellen oder die komplexen Zahlen zu zählen, ist es wie
verhext: egal, wie Du da rumtrickst, immer gehen Dir die natürlichen
Zahlen aus. Es gibt einfach mehr reelle und mehr komplexe Zahlen, als
natürliche.

Verrückterweise gibts aber gleich viele ganze wie natürliche Zahlen,
obwohl die ganzen Zahlen die natürlichen, die entsprechenden negativen
und sogar noch die Null sind - wie soll man das verstehen? ;-)


Hast Du irgend einen Hang, Dich ständig zum Brot zu machen? ;-) Ist das
eine Art Masochismus?


Welche komplexen Zahlen habe ich denn gezählt? Blätterst Du zurück, so
wirst Du mit Erschrecken feststellen: Du kannst die Frage nicht
beantworten.

Das liegt daran, dass ich gar keine komplexen Zahlen gezählt habe,
sondern Variablen. Da es endlich viele waren, kann man die zählen. Alle
endlichen Mengen sind abzählbar.


Da sind wir uns einig. Die komplexen Zahlen kann man streng totalordnen,
aber aus dem Körper der komplexen Zahlen wird dadurch kein geordneter
Körper, weil die Ordnung nicht zu den Körperoperationen passt.


Stimmt auch. Die sind nämlich überabzählbar.


Soso. Was ist denn die Ordnung eines Körpers, lieber Niklaus? Was
bedeutet es denn, dass eine Ordnung mit den Körperoperationen
verträglich ist?

Ein Tipp: Alfi hilft Dir hier weiter ;-)


Wie soll denn diese Vorgehensweise aufgebaut sein? Mal schauen, ob der
dadurch beschriebene Algorithmus berechenbar ist, das Problem somit
entscheidbar ;-) (irgendwie hab ich da meine Zweifel jetzt schon)


Du, für die Abzählbarkeit der natürlichen Zahlen brauchst Du keinen
Diagonalbeweis. Da reicht es, Du gibst die Funktion an, mit der
abgezählt wird: es ist die Identität ;-) Und dass die injektiv (und
sogar surjektiv) ist, wird hoffentlich keiner bestreiten...


Ach nein. Vielleicht, weil man echt ne Weile für brauchen würde? So
ungefähr zehn, nein hundert, ach was sag ich, zigtausend
Fantastilliarden Jahre und sogar noch länger? ;-)


Nein, werden sie nicht.


Klar. Nur kannst Du leider aus demselben Grunde nicht innerhalb einer
Sprache jeder komplexen Zahl auch genau ein Symbol zuordnen. Egal, wie
Du versuchst das anzustellen, Du wirst immer der Mehrheit der komplexen
Zahlen nix mehr zuordnen können.


Oder anders ausgedrückt: Dein Abzählbarkeitsbegriff, den Du hier
zusammenstammelst, taugt für's Hinternputzen (natürlich nur, wenn man
ihn vorher lebensmittelecht auf weiches Papier ausdruckt, idealerweise
zum Rollen).


Ach was, wo werd ich denn! Ich halte dicht! Versprochen!!1!111elf

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!