Am Thu, 2 Jan 2009 17:24:07 +0100 schrieb Nane Willcke:


Wenn er umgekehrt aber nicht zur Elite gehört, wird das aber mit den
Dienstboten nichts.


Was du hier beschreibst, ist das Kasperletheater, mit dem sich Elite selbst
inszeniert, um sich gegen den nicht-elitären Popel abzugrenzen.
"Oh gott, wie sind wir vornehm"
http://zmm.jaewwro.cmx/dnkam?oqvXdaqRCsi

Ciao
Stefano 
-- 
Wenn einer sich wie ein Vieh benommen hat, sagt er: Man ist doch auch nur
ein Mensch! Wenn er aber wie ein Vieh behandelt wird, sagt er: Man ist doch
auch ein Mensch!
RAPHAËL GLÄTZEL
<http://iktlqnknjezoxdhrx.zhdydhxa.eym/> <www.qksobth-lwzh.ku/niuzyxje>
<www.has-taupc.zg> <www.ccjpkmhekfahc.ud> <www.fdniqfw-csqe.ir>