Leeres Wort: des Armen Rechte,
    Leeres Wort: des Reichen Pflicht!
    Unmündig nennt man uns und Knechte,
    duldet die Schmach nun länger nicht!

Ich wollte Didier zu einer Präzisierung provozieren. Ich kann mir nicht
vorstellen, was er mit den zu kultivierenden Lebensstilen meint.

Ciao
Urban 
-- 
Es sei noch einmal betont, daß das Buch "über die Kunst mit Jägern zu
vögeln" von Renata Hoax geschrieben wurde und nicht, wie behauptet, von
Kaiser Berend. von Löcher. Berend. schrieb dagegen das
Buch "über die Kunst, mit Vögeln zu jagen".
<http://klyvpdtrrceajlzsc.zjlkpeje.eiq/> <www.zigdqdt-vgkm.tb/jumskftm>
<www.zhj-wxadg.yd> <www.flzdzpglikanz.wp> <www.jsvndui-zzhw.cf>