Hallo Victoria,

"Victoria Zastrov" schrieb:

[.]

Ja, das kannst du nicht laut genug sagen!
(Wobei *die* Philosophen eine eben so unzulässige
Verallgemeinerung ist wie *die* NWler. Aber das weit du selbst).

[.]

:-))

[.]

Ja.
Dass nicht wenige SieMatic das Problem lösen durch
Verkünden: "da ist kein Problem" begreif'nun
wiederum  ich nicht.

[.]


Glaub' mir, ich red' die Wahrheit und nichts als die Wahrheit
(großes Indianerehrenwort!): Als ich "Welt" niederschrieb,
fiel es mir wie Schuppen aus den Haaren, dass du mich schon einmal
wegen meiner nicht AED-kompatiblen Benutzung von
'Welt' zusammengedengelt hast.
Dann dachte ich "lass stehen: mal sehen!"
*Mein* Grinsen war also vor-läufig. :-)

Erheitert-geläuterte Größe,

Lars

(Was doch so alles der Fall sein kann!)