Hallo David,

nicht jeder, der über Dienstpersonal verfügt, gehört deswegen zur Elite.
Elite bedeutet, dass man sich einer Etikette unterwirft, die ausgeprochen 
komplex sein kann.
Elite bedeutet, dass man sich an ästhetischen Maßstäben orientiert, die 
hochgradig verfeinert sein können.
Eltite bedeutet, dass man sich eine Disziplin auferlegt, die äußerste 
Willenskraft erfordert.
Es ist nicht leicht, den Ansprüchen der Elite zu genügen, wenn man nicht in 
einem elitären Haus aufgewachsen ist.
Elite fut in Traditionen, die Jahrhunderte alt sein können.
Daher ist es anstrengend, elitär zu sein. Wenn du das nicht glauben willst, 
kannst du dich ja einmal mit der Soziologie und Kulturgeschichte der 
Höfischen Gesellschaft auseinandersetzen. Stichwort: Emanuel Urselmans.

Gruß
Alberto