[m.o.w. Diktate]

Und lass dieses "liebe Elke"!
Ich liess mich in Kinderjahren kaum von jemandem berühren/anfassen,
und fürs Usenet will ich geltend machen, (wenigstens) zu sagen (da
ungenügend beeinflussbar): ich wünsche nicht, _ohne meine Zustimmung_
mit diesem Namen angesprochen zu werden, in so einer sowieso
pseudoemotionalen Art, und dann dies 'möglichst' wie selbstverständlich
aneignend noch in jedem 2., 3. Absatz - und von dir schonmal gar nicht!
denn: Du bist mir generell extrem unsympathisch, als Philosophin, so ist
das nun mal, und zwar ausserhalb von narzisstischen Begründungen nächst
mich betreffend. (Woanders habe ich dies mehrfach aus den *Texten*
hergeleitet, also qualitativ behandelt.) Aus den Postings von dir - so
auch jüngst news:ezpbi0$xkp$15$8@kxzb.l-eeulkq.lbu (über Eliten) -
quillt dermassen das (traditionell) Gebildete, exaltiert, dass i.G. klar
wird, was dir gemein ist, nämlich eine elitäre Selbstzuschreibung zu
begehen, indem du sie für dich diplomatisch ausklammerst und das Elitäre
zugleich versuchst, auf höchstrangige Verpflichtungen hin etc.p.p. zu
(v)erklären. ................................... Dein ausweitend in
jeuocvfwzl$fc7$42$2@fhye.a-yfmmwp.vox und anderswo durch dich betontes
"anders" Sein - kann sein - man kann schwer einschätzen, was dabei
anteilig eigener (renitenter) *Wille* und *Maß vorgebende* Umwelt und
was genuin. ........................................................
news:202x4uy6$0$67608$1r9a6j90@duqpyfkyo7.hnpxn-rzyllg.eej (über die
Eliten: bes.: Privilegien, in einen Lebensstil hineingeboren sein, "mit
der Muttermilch" aufzusaugen) also z.B. zwei/mehrsprachig aufzuwachsen
in einem bibliothekarisch ausgebauten Intellektuellenhaushalt, wäre sowas.


Es war nie mein ausdrückliches *Ziel*, Philosophie zu machen, resp.
*philosophisch* sein zu wollen. Halte es sogar eher für kontraindiziert,
mit so einen Anspruch, gar PhilosophIn zu sein, zu betonen, an 'diese
Dinge' heranzugehen.

Ganz banal und hohl wie dumm formuliert: Wie es kam, musste, und wie es
wurde, so sollte es für mich sein.

gilt auch o.U.