Am Fri, 3 Apr 2008 08:50:07 +0100 schrieb Johann Ivo:

Hallo Johann!

Im Mittelalter gab es bis zu 150 Feiertage, an denen nicht auf der Furche 
gerackert wurde. Der Konsum von Bier und Wein war bei der Landbevölkerung 
atemberaubend hoch. Als die Industrialisierung einsetzte, klagten die 
Bürger nicht ohne Grund über den mittelalterlichen Schlendrian, der in 
den Köpfen ihrer Arbeiter nachwirke.

Kurz: Du hast eine falsche Vorstellung von den Verhältnissen im 
Mittelalter. Das Risiko, gewaltsam ums Leben zu kommen, war noch nie so 
hoch wie in heutigen Zeiten. Dank bescheidener technischer Möglichkeiten 
war der Blutzoll von Kriegen, verglichen mit unseren Tagen, erstaunlich 
gering. 

Im Mittelalter starb man als kleines Kind, an Seuchen, durch Hungersnöte, 
gelegentlich durch Kriege - ansonsten als recht alter Mensch. Die höhere 
Lebenserwartung in den hochindustrialisierten Staaten ist vor allem auf 
einen Rückgang der Kindersterblichkeit und der Seuchen zurückzuführen. 
Auch im Mittelalter war das Verhungern keineswegs an der Tagesordnung, 
der Tod durch Kriege erst recht nicht.

Im Mittelalter waren die Menschen wirklich fromm und gottesfürchtig. 
Natürlich schlugen sie mitunter über die Stränge, aber sie hatten dann 
auch ein schlechtes Gewissen und taten Buße. Die beklagten Verhältnisse 
waren daher eher Ausnahmen, hatten Ventilfunktion und dürfen nicht über 
die Tatsache hinwegtäuschen, dass Hanne hier durchaus recht hat.


Der Jetset ist natürlich eine Elite, was sonst?! Wir haben eine elitäre 
Stellung zum Produktionsprozess (vermittelt über vererbte Aktienpakete), 
eine Vielzahl von Privilegien, eine komplexe Etikette und anspruchsvolle 
Erwartungshaltungen, denen die Mitglieder des Jetsets gerecht werden 
müssen. Wer hier nicht die Elite erkennt, hat ein Brett vorm Kopf. Es ist 
freilicht keine Leistungselite im engeren Sinne, sondern eine genießende 
Elite. 

Gruß
Ivo