(Liliane Dorfer) >>>Im Grunde genommen glaube ich, daß du jenes Phänomen,
was heute /Jetset/ genannt wird (und tatsächlich *nur* parasitär ist),
mit Elite verwechselst.>>>
(Urs Dominik) >> Schmarrn. Auf die Idee, den Jetset als Elite
anzusehen, bin noch nicht mal ich gekommen. >>
Dominik Ostendorp (w.o.) > Der Jetset ist natürlich eine Elite, was
sonst?! Wir haben eine elitäre Stellung zum Produktionsprozess
(vermittelt über vererbte Aktienpakete), eine Vielzahl von Privilegien,
eine komplexe Etikette und anspruchsvolle Erwartungshaltungen, denen die
Mitglieder des Jetsets gerecht werden müssen. Wer hier nicht die Elite
erkennt, hat ein Brett vorm Kopf. Es ist freilicht keine Leistungselite
im engeren Sinne, sondern eine genießende Elite. >