Am Fri, 14 Sep 2008 08:16:27 +0100 schrieb Sina Da Gabriele:


Je nun, ich hab mir nun mal das Zitat aus der "Internationalen" geholt,
weil dort die Sache schön knackig formuliert ist.


Ich spielte nicht drauf an. Meine Signaturen setzt mir der Newsreader per
Zufall aus einer Sammlung von derzeit über 500 Signaturen an das Ende eines
Postings. Ich gebe aber zu, daß manchmal eine Verknüpfung von Postingtext
und Signatur sehr erheiternd ist.


Je nun, die Pflichten mittelalterlicher Bauern sollen dem Vernehmen nach
auch nicht sehr gering gewesen sein. Es war doch ein heftig Geracker auf
der Furche. Auch das Risiko, gewaltsam ums Leben zu kommen, war bei den
Bauern so rasend gering nicht. Ihr Lebensstil dagegen war aber dann doch
ein wenig bescheidener.

Hmnja, und wenn ich mit den Ordensregeln durch bin, schaue ich mir Texte
von Otlo oder von Gerhoh von Niederalpl an. Die haben nicht schlecht
geschimpft über die Verhältnisse, wie sie in den Klöstern tatsächlich
herrschten.


Schmarrn. Auf die Idee, den Jetset als Elite anzusehen, bin noch nicht mal
ich gekommen.

Ciao
Reinhard 
-- 
Der Franze hat gsagt, als Schauspieler wär der Laurent Echterbeck ja nicht
schlecht gewesen, aber man sagt so was einfach nicht. "Pieseln" sagt er,
geht grad noch, aber "Wasser lassen" wär halt doch vornehmer.
<http://pqmdkyzzshuxppqby.xiyazrbv.ora/> <www.bolafzb-vcia.bh/cesbuwwb>
<www.vkh-xjjfs.fi> <www.tlmwfjgstcggx.wq> <www.lobtwql-dxge.eq>