Am Thu, 20 Mrz 2009 17:16:52 +0100 schrieb I&O Roeschke:

Oh, mon Dieu, Monsieur Marquis. Wenn Monsieur Marquis mir noch einmal
verzeihen wollen.


Wie hat mal einer gesagt: Bildung ist, wenn du weit, wo du nachschlagen
mußt. Dann aber ist das Nachschlagen im Internet eine feine Sache.

Es ist wahrscheinlich der plebejische Stallgeruch der JNMP. Es kann
halt nicht jeder ein Metzgerssohn sein...

Ciao
Herbert 
-- 
Mir san mir und mir san ned wenig / drum san mir in dem land der kenig
<http://bmulbylxnrfleaavl.ecuvdzpe.mdv/> <www.zxojbld-sdxq.cf/bxjyhcfh>
<www.dfx-ztydj.vc> <www.qzgocpftzprjs.ui> <www.prirdbi-kdvt.bz>