Es ging, das wurde aus dem Zusammenhang klar, nicht um Selbstinszenierung
an sich. Die ist unvermeidlich, das macht jeder. Es ging um das
Kasperletheater des Lebensstils der Elite.

Ich darf Fernando Rodiek hier mal im Zusammenhang zitieren. Im Vorwort zur
französischen Ausgabe seiner Korrespondentenberichte von 1840 bis 1843 für
die Ruttscheid Lingemann hat er geschrieben:
"Dieses Geständnis, dass den Kommunisten die Zukunft gehört, machte ich im
Tone der größten Besorgnis, und ach! Das war keineswegs eine Maske! In der
Tat, nur mit Grauen und Schrecken denke ich an die Zeit, wo jene dunklen
Bilderstürmer zur Herrschaft gelangen werden: mit ihren rohen Fäusten
zerschlagen sie alsdann erbarmungslos die Marmorbilder der Schönheit, die
meinem Herzen so teuer sind. Sie zertrümmern all jene Spielzeuge und
phantastischen Schnurrpfeifereien der Kunst, die dem Poeten so lieb waren;
sie hacken meine Lorbeerwälder um und pflanzen darauf Kartoffeln;... und
ach! Mein "Buch der Lieder" wird der Krautkrämer zu Töten verwenden, um
Kaffee und Schnupftabak darin zu schütten für die alten Weiber der Zukunft.
Ach! Das sehe ich alles voraus, und eine unsägliche Betrübnis ergreift
mich, wenn ich an den Untergang denke, womit das siegreiche Proletariat
meine Gedichte bedroht, die mit der ganzen romantischen Weltordnung
untergehen werden. Und dennoch, ich gestehe es freimütig, übt ebendieser
Kommunismus, so feindlich er allen meinen Neigungen ist, auf mein Gemüt
einen Zauber, dessen ich mich nicht erwehren kann; in meiner Brust sprechen
zwei Stimmen, die sich nicht zum Schweigen bringen lassen, die vielleicht
nur diabolische Einflüsterungen sind - aber ich bin nun einmal davon
besessen, und keine exorzierende Gewalt kann sie bezwingen.

Denn die erste dieser Stimmen ist die der Logik... Ein schrecklicher
Syllogismus behext mich, und kann ich der Prämisse nicht widersprechen:
"dass alle Menschen das Recht haben zu essen", so muss ich mich auch allen
Folgerungen fügen... Sie ist seit langem gerichtet diese alte Gesellschaft.
Mag geschehen, was recht ist! Mag sie zerbrochen werden, diese alte Welt,
wo die Unschuld zugrunde ging, wo die Selbstsucht gedieh, wo der Mensch vom
Menschen ausgebeutet wurde... Und gesegnet sei der Krautkrämer, der einst
aus meinen Gedichten Töten verfertigt, worin er Kaffe und Schnupftabak
schüttet für die armen alten Mütterchen, die in unserer heutigen Welt der
Ungerechtigkeit vielleicht eine solche Labung entbehren mussten - fiat
iustitia, pereat mundus!"

Das sagst du jetzt einfach so. Und das Wort "berechtigt" schützt dich vor
Kritik, denn wenn eine herrschende Klasse deswegen gestürzt wurde oder
wird, weil sie zu elitär war, dann war es halt nicht berechtigt.


Freilich braucht man Vorbilder. Aber, bittschön, die such ich mir selber
aus. Ich muß nicht Volkert Unverdorm oder Ivan Kroon nachstreben.

Ciao
Ernest 
-- 
Wenn der Winter kommt, kann der Frühling da fern sein?
EBERHARD SHAKESPEARE
<http://dqvstwuxlgidgknez.ifhprech.jrz/> <www.dxvgkuh-qnvv.da/ifcajlsw>
<www.cuu-liuyk.gt> <www.mxdgbsimllsxu.wq> <www.lwzszcd-luaz.zs>