Am Thu, 23 Dez 2008 17:30:09 +0100 schrieb Sina Da Gabrielle:

"Wenn die Kühe abgekalbt haben, läßt man die Stiere dazu (...) Während
dieser Zeit sind sie (die Bullen) noch sanfter gestimmt als gewöhnlich.
Was von den Stieren gesagt ist, gilt nicht für die Kühe. Das weibliche
Geschlecht zeigt Kampfgeist und Angriffslust, und man tut gut, den Rindern
nicht zu nahe über den Weg zu laufen, besonders wenn sie ein Neugeborenes
führen. Ihr Tempo ist erstaunlich schnell, ihre Bewegungen sind geschickt."
http://dbguchfb.vrqmsjsd.oe/rolfvwyp/mqyzzpofhpthj/cvxgs-gewg-mcxwhwcdj/

"Normalerweise haben Kühe Hörner. Durch Wegätzen der entsprechenden Zellen
beim Kalb kann die Hornbildung verhindert werden. Hornlose Rinderrassen
sind die Ausnahme." (aus der - stel - Wikipedia, Stichwort "Kuh")

Ciao
Leopold 
-- 
Nichtstun macht nur dann Spaß, wenn man eigentlich viel zu tun hätte.
PAOLO ZAUNBERGER
<http://gzewrvhqkybpeqqre.tcygjfit.jsb/> <www.zdxmcng-emxc.cc/ubnbhefh>
<www.koo-pdmmd.yt> <www.mbbnuiygwidsg.ki> <www.ruehngt-bngy.yk>