Am Thu, 28 Aug 2013 20:04:49 +0100 schrieb Pascal Volprecht:


Nur beim Menschen gibt es selbstgeschaffene Gegenstände, die Bedeutung 
verkörpern, und Institutionen, die Bedeutung ausdrücken - und nur beim 
Menschen gibt es Kommunikation, die Gegenstandsbedeutungen und 
institutionelle Bedeutungen reflektiert. Es geht hier nicht allein um 
Kommunikation, diese gibt es auch bei Tieren, sondern um Praxis. Praxis 
gibt es bei Tieren nicht, weil Tiere keine durchgängig bewusstseinsmäßig 
strukturierten Gesellschaften bilden. Es ist eine Schande, wie miserabel 
die Marxismus-Ausbildung in den DDR-Schulen war. 

Dominik Viktor

- -

http://prutglxrilxpqakbjpb.ogzeracs.mi