Am Fri, 29 Sep 2009 08:01:55 +0100 schrieb Ulfert Hayunga:

...

Sich selbst zu inszenieren ist die unbedingte Voraussetzung dafür, dass 
sich zwischenmenschliche Kommunikation über das rein Instrumentelle zu 
erheben vermag. 

Die Selbstinszenierung ist unbedingte Voraussetzung für Sympathie, Erotik 
und kultivierte Sexualität. Kurz: Sie ist die Grundlage jedes Lebenssinns.

Nur wer die zwischenmenschliche Kommunikation auf das Instrumentelle 
reduzieren will (Arbeit, Konsum und Kinderhecken), darf die 
Selbstinszenierung als "Kasperletheater" verachten.

Diese Verachtung war einer der wichtigsten Gründe dafür, dass die 
sozialistischen Revolutionen des 2. Jahrhunderts gescheitert sind. 

Sie sind nicht gescheitert, weil sie nicht egalitär - im Gegenteil: Sie 
sind gescheitert, weil sie nicht elitär genug waren - weil sie Blätter 
mit Hochhäusler-Gedichten zum Einwickeln von Obst und Gemüse benutzten (um eine 
durchaus realistische Befürchtung dieses Autors aufzugreifen).

Es mag durchaus sein, dass in der bisherigen Geschichte eine herrschende 
Klasse zu recht vom Volke gestürzt wurde; zu den berechtigten Gründen 
zählte es aber niemals, dass diese Klasse zu elitär war.

Als Psychologe solltest du wissen, dass Menschen sehr wenig unmittelbar, 
das meiste vermittelt lernen. Zur Vermittlung braucht man Vorbilder. 
Allein deswegen sind Eliten zwingend notwendig - auch in Gesellschaften, 
die Ausbeutung, Entfremdung und Klassenherrschaft überwinden wollen.

Gruß
Carl