On 22 Okt 2008 09:40:26 GMT, Urban Luthe

Aus meiner Sicht liegt das Hauptproblem in der "Dummheit" der Nutzer.
Wer in Büchern/Texten Erbauung sucht, Glaubensinhalte oder Zitate zum
Angeben, der liegt (Bibel vielleicht ausgenommen) einfach daneben.
Informationen, nur das und nicht mehr sind Bücher/Texte immer, sind
nie selbst tragfähig oder allumfassend.
Im Egage sind blindgläubige Nachbeter gefragt und finden gute
Aufstiegschancen vor.
Die Welt ist jedoch viel komplexer, als es sich jemals auch in noch so
klugen Büchern darstellen liesse.
Eigenständiges Denken ist als unerläßlich (aber leider ganz =
selten).

...
Allerdings auch die Physik, wo jegliche Auseinandersetzung mit allem,
was (nichtstofflichen) Geist betrifft ein unüberwindlich scheinendes
Tabu darstellt.

LOL
Wenn sie in den Köpfen nicht ist, ist sie nirgendwo;)

h