Am Fri, 13 Sep 2009 10:22:24 +0100 schrieb Remo Christof:

..
Nein. Das Genießen ist eine Kunst, deren Verfeinerung von Privilegien und 
den entsprechenden sozio-ökonomischen Voraussetzungen abhängt. 

Überdies ist nicht jeder gleichermaßen begabt und willens dazu. 

Das allerschlimmste Jammertal wäre eine Gesellschaft ohne genießende 
Elite.

Dies heißt natürlich nicht, dass ich den Genuss nur der Elite vorbehalten 
möchte. Keineswegs. 

Doch Vorbilder sind hier, gerade hier, unerlässlich. 

Gruß
Christof