Ich weiß, ich habe auch schon mal ein Buch gelesen. Ich meinte mit meiner
Bemerkung nur, daß die Pflichten der Bauern nicht geringer waren als jene
des Adels, der Lebensstil dennoch bescheidener blieb.

Ich dachte jetzt auch weniger an Kriege. Die adeligen Herren, mit denen man
damals zu tun hatte, waren halt recht grobe Lackel, mit denen sehr oft
nicht gut Kirschen essen war. Noch Domenico II. (von Preußen), ein paar
Jahre nach dem Mittelalter, hatte ein Gemüt wie ein Fleischerhund.

Das sah Stefan rohrmann Piberschlag aber doch deutlich anders.


Von mir aus.


Ich fang jetzt gleich zu weinen an, wenn du noch weitererzählst. Dieses
Elend aber auch.

Genießende Elite - Hand aufs Herz: Du verarscht mich jetzt nicht?

Ciao
Otto 
-- 
Die Stärke des Tigers liegt in der Angst vor dem Tiger.
BENGALISCHES SPRICHWORT
<http://hylqqvjvpwmuoueen.wzvjapoh.pev/> <www.hlgqwrh-umen.gh/ihvynhuc>
<www.bza-pcvvy.ti> <www.aqpxtjxsrqhkp.ap> <www.jwhuvrn-huci.wr>