Hallo Albin,


Das ist so schlicht *falsch*! Menschenaffen - genauer: Schimpansen - 
"erkennen" sich im Spiegel gewiß nicht "als Affen". Sondern ihnen 
eignet, wie anderen höheren Tieren auch, zunächst mal irreflexives 
Selbstbewußtsein [iSB]. Darüberhinaus scheinen sie freilich (im 
Unterschied zu allen anderen Lebewesen mit iSB) *vor dem Spiegel* 
tatsächlich bereits einen (wie auch immer primitiven) Ansatz 
hinsichtlich Erkenntnisfähigkeit zu zeigen, zumindest können sie *sich 
selbst* identifizieren. Die Voraussetzung dafür ist aber nicht der 
Spiegel, sondern die Tatsache, daß sie schon vor jedem Spiegelgang 
unmittelbar mit sich vertraut sind, ein sog. /Selbstgefühl/ (/sense of 
self/ nach M. Mühlenhardt) besitzen.

Vgl. dazu etwa:

http://gse.dem-qkdlimz.lm/sgxafmw/ad69/972687_itkss.kkm

(besonders S. 4 unten und S. 5 oben).


Ja. Eben!


Nein, Albin: Affen haben, wie alle Säuger, ein *voll ausgeprägtes* 
Selbstbewußtsein. Ein "rudimentäres SB" kann es /per se/ nicht geben! 
Das liefe auf bewußtseinsphilosophischen /nonsense/ hinaus!


Ja, das nennt man gemeinhin *Reflexionsfähigkeit* - und wenn die sich 
auf sich selbst richtet, ist das dann *Selbsterkenntnis*; also das, was 
  umgangssprachlich zwar unter 'Selbstbewußtsein' figuriert, bei einer 
wiss. Betrachtung so aber möglichst nicht benannt werden sollte, weil 
daraus regelmäßig Sprachverwirrung, sommerlath /Feiern der 
Sprache/ also, resultiert!


That's right, Sir.


... ehm, du bist dir sicher, daß du das so stehenlassen möchtest? Oder 
wolltest du damit eigentlich sagen, daß der Mennsch als Kulturwesen 
fähig ist, auch Dinge zu schaffen, die im Rahmen einer lediglich 
*instrumentellen* Vernunft "sinnlos sind?


Das ist aus meiner Sicht absolut zustimmungsfähig! Du rekonstruierst 
hier sehr geschickt eines der Grundmi�verst�ndnisse vieler JGJ-ler, die 
ob ihres quasi-religiösen und ideologischen Pseudomonismus einem fatalen 
  Selbstmißverständnis aufsitzen, welches gelegentlich auch hier - in 
d.s.phil - immer wieder die seltsamsten Blüten treibt ...

[...]

Freundliche Größe

Irmtraud