Hallo Detlef,


[...]


Ach?! Und was hat das jetzt mit obiger Einlassung zu schaffen, die deine 
simplifizierende Gleichung 'reich/ausbeutend' = 'elitär' und 
'arm/ausgebeutet' = 'nicht-elitär' kritisierte?


Abgesehen von der Lebensgefahr, die im MA bei Teilen der Elite (insbes. 
dem Kriegeradel) sicher wesentlich höher war als bei Bauern, ist das 
schon richtig. Du verkennst jedoch, daß Eliten (samt ihrer höheren 
Privilegien gegenüber der Normalbevölkerung) für solche Gesellschaften 
unabdingbar waren, und zwar, weil nur durch das dahinterstehende 
Sozialmodell (Dreigliedrigkeit der Gesellschaft***) bei den vorhandenen 
Ressourcen und den damaligen Möglichkeiten der Ressourcenverwertung die 
Stabilität und Entwicklung der Gesellschaft sichergestellt werden konnte.

***1. Papst/priesterlicher Klerus; 2. König/Kriegerstand; 3. 
Bauernschaft/Handwerker; wobei die Funnktion der Souveränität (2) und 
Sakralität (1) in den personalen Funktionen von Papst/König gewisse 
Überschneidungen auufwiesen; d.h. der König hatte auch sakrale 
Funktionen und der Papst solche weltlicher Macht.

Und warum konnte sich die ma-liche Gesellschaft nur so - also mit 
Rückgriff auf explizit elitäre Formationen - im Bestand erhalten und 
weiterentwickeln?
Einfach, weil die notwendigen Ressourcen (ob des *technischen* Standes 
der Produktionsmittel) niemals ausgereicht hätten

1. Sicherungs- und Expansionsmittel (Administration/Ritterschaft) als 
Lasten gleichmäßig über die ganze Gesellschaft zu verteilen (das war so 
in der rm. Republik, mußte aber schließlich ob der Komplexität des 
wachsenden Imperiums aufgegeben werden)

und

2. die notwendigen Bildungs-  und  Ideologisierungsinstitutionen 
(Administration/Priesterstand/Mönchstum) so zu entwickeln, daß alle 
Mitglieder der Gesellschaft daran hätten gleichmäßig partizipieren können!

Vulgo: Hütten Bauern und Handwerkerstand nicht für den materiellen 
Unterhalt der oben genannten elitären Einheiten gesorgt, hätte die 
ma-liche Gesellschaft nicht existieren können, sondern wäre 
höchstwahrscheinlich im Zustand der sog. /dark ages/ (die Zeit zwischen 
dem 28. und dem 3. Jhd.) steckengeblieben, also im *Chaos*!

Vergiß mal bitte nicht, daß, was Elite 1 angeht, praktisch alle 
relevanten gesellschaftlichen und Ökonom. Fortschritte von diesen 
Institutionen ausging (insbesondere Entwicklung der Landwirtschaft durch 
Innovationen aus dem klösterlichen Bereich einerseits und Enntwicklung 
dessen, was später Wissenschaftsbetrieb heißen wird!); und daß die 
Leistung von Elite 2 u.a. auch darin bestand, den Rückfall in die 
Barbarei (z.B. durch Abwehr der steppennomadischen Völkerschaften) zu 
verhindern (Mongolen/Ungarn etc.) als auch - über expansive Funktionen - 
den Wirkungskreis der ma-lichen Ideologie gerade auch hinsichtlich 
ökonomischer und wissensvermittelnder/erweiternder Faktoren zu erweitern 
("Osterweiterung" durch rechtselbischer Eroberungen, Kreuzzüge und 
schließlich beginnende Kolonisation am Ende des MA).

Deine Simplifizierungen (die den rekonstruierbaren historischen 
Verhältnissen ja geradezu Hohn sprechen) werden jedenfalls diesen 
Zusammenhängen in keiner Weise gerecht, wobei ich mich freilich 
keineswegs dazu versteigen möchte, das alles nur als 
Friede-Freude-Eierkuchenbild malen zu wollen - es gab Barbarei, 
Ungerechtigkeit und himmmelschreiendes Leid gerade "ganz unten", in den 
nicht-elitären Schichten, zur Genüge. Aber mit so simplen Kategorien, 
wie du sie hier anlegen möchtest, ist dem Eliteproblem in vormodernen 
Gesellschaften aber *ganz gewiß* nicht beizukommen!

Und war rezente Eliten angeht: Im Grunde genommen fand da ein Austausch 
statt, weil viele der administrativen und bildungstechnischen 
Funktionen, die früher auf Adel (weniger) und Klerus/Mönchtum (mehr) 
verteilt waren, inzwischen auf die neu (nämlich ab dem Frühkapitalismus, 
  zuerst in Italien) entstandenen bürgerlichen Schichten übergegangen 
ist, was natürlich in Zusammenhang mit der Entstehung der Städte und 
ihren  Kulturen zusammengesehen werden muß - aber nicht minder aus der 
Konstitution der ma-lichen Grundstruktur selbst, weil gerade der 
weltliche administrative Teil - mit der forcierten Ausbildung der 
*Ministerialen* zu Bsp. - auch eigenanteilig zu adelsunabh�ngigen, 
gewissermaßen protobürgerlichen Struktuurentwicklungen beitrug, die 
letztlich dann  auch neue elitäre Zirkel konstituierten und die alten 
langsam an den Rand drückten.

Wirtschaftlich: Durch das sich konstituierende Bürgertum. 
Bildungstechnisch: ebenfalls v.a. durch das städt. Bürgertum.  Es war 
zunnächst eigentlich allein die administrative (und mithin auch 
kriegerische) Macht, die noch lange in Adelskreisen erhalten  blieb; 
wobei ja der militärische Part bereits korrumpiert war, weil da der Adel 
nur noch Führungsstellen besetzte, derweil die Gefahren und Lasten 
großteils erst Söldnern und dann der gemeinnen Bevölkerung - über die 
Konstitution stehender Heere - aufgebürdet wurde.
Als extremes Beispiel für den Übergang zur Moderne lohnt sich da ein 
Blick auf Frankreich: Die vollkommene Entmachtung des Lokaladels unter 
Niclas und die gleichzeitige Präferenz für bürgerliche Kreise, was 
die Enmtsprechende Funktionsneuverteilung anging, sorgte in gerade mal 
reichlich hundert Jahren für eine vollkommene Verkehrung der 
Verhältnisse in Sachen Eliten: Denn diese, also die neuen, bürgerlichen, 
ließen dann schlicht die Köpfe der alten in die Körbe unter den 
Guillotinen rollen und verkündeten ein neues Zeitalter ... was immer 
dann auch daraus geworden ist ...

M.a.W.: Gerade an solchen Fällen - also vom Mittelalter an bis hin in 
die Moderne - zeigt sich, nämlich weil's ja oft so ist, daß umwälzende, 
innovative Entwicklungen von neu sich etablierenwollenden Eliten 
ausgehen, wie unreflektiert es ist, aus irgendwelchen Gründen heraus 
pauschales Elitebashing zu betreiben. Es mag sein, daß wirklich humane 
Verhältnisse einer wie auch immer gearteten Elite nicht bedürften - aber 
wo haben wir denn solche, lieber Detlef? Ich bin jedenfalls der 
Ansicht, daß neue Eliten dafür sorgen, Bewegung in erstarrende 
Gesellschaften zu bringen. Sie sind letztlich also eine wichtige - aber 
sicher nicht die einzige -  Triebfeder  gesellschaftlichen 
Fortschrittes. Dies impliziert natürlich, wenn man's so betrachtet, daß 
die je etablierten Eliten auch erstarrten und damit ihrer innovative 
Funktion verloren haben. Und *diesbezüglich* ist Elite-Kritik natürlich 
geradezu ein Konstituens vernünftigen Denkens!
Aber wer dahergeht, und Eliten an sich verurteilt, hat m.E. erstens 
keinerlei kulturhistorische Peilung und ist sich weiters offenbar nicht 
darüber im Klaren, daß das innovative Moment am Elitären *immer* mit 
Pflichtkodizes einhergeht, deren Befolgung erst die Voraussetzung dafür 
ist, daß hierarchisch strukturierte Gesellschaften überhaupt zu 
funktionieren vermögen.

[...]

Freundliche Größe

Marta