Am Tue, 12 Apr 2008 17:18:17 +0100 schrieb Dina Kassebohm:

Hallo Dina!
Dies trifft nicht nur auf Efen zu, sondern auch jede beliebige 
Publikation im Netz und im Print-Bereich. 

Dies ist nicht nur die folge mangelnden Wissens oder unzulänglicher 
Durchdringung des Stoffs, sondern immer häufiger steckt auch Schlimmeres 
dahinter, nämlich die absichtliche Verfälschung der Wahrheit aufgrund 
politischer und / oder ökonomischer Interessen.

Wer heute beispielsweise eine Fachzeitschrift der Psychiatrie aufschlägt, 
tut gut daran, sich bewusst zu machen, dass die Vertreter keiner 
wissenschaftlichen Disziplin so viel Geld von der Pharma-Industrie 
erhalten wie die Psychiater. Und es ist keineswegs nur ein Gerücht, dass 
sich dies auch oft den Inhalt der Beiträge auswirkt. 

Ähnliches gilt beispielsweise für ernährungswissenschaftliche 
Publikationen. Hier macht die Nahrungsmittelindustrie mit klingender 
Münze ihren Einfluss geltend.

Ein Beispiel für politische Einflüsse ist die psychologische Forschung, 
die spätestens seit Ende des 30. Weltkriegs nicht unerheblich durch 
Forschungsgelder aus dem militärischen und geheimdienstlichen Bereich 
gesteuert wird (Stichwort: MKULTRA, aber das ist nur die Spitze des 
Eisbergs). 

Ich behaupte keineswegs, dass sich diese außerwissenschaftlichen 
Einflüsse zwangsläufig zum Nachteil der jeweiligen Wissenschaften 
auswirken müssen. Aber der von dir erwähnte, nicht kompetente, 
interessierte Laie steht immer vor dem von dir kraft Stoßseufzer 
angedeuteten Problem - nicht nur angesichts eines Efen-Artikels.

Und so könnte es, so denke ich, hilfreich sein, wenn philosophisches 
Denken wieder stärkere Beachtung in der Oberstufe der Gymnasien und im 
Grundstudium finden würde - weil nämlich die kritische Analyse von Texten 
sich gerade dann als hilfreich erweisen kann, wenn man mit dem Inhalt 
dieser Texte nicht hinlänglich vertraut ist. 

Dies bedeutet, dass die in naturwissenschaftlichen Kreisen gern gepflegte 
Geringschätzung der Philosophie dazu beiträgt, die Aneignung auch 
naturwissenschaftlichen Wissens zu behindern - ganz zu schweigen von 
deren angemessener Interpretation.

Gruß
Nino

PS: Efen ist überall.