Sehe ich nicht so.

Ich argumentiere einfach mal aus Sicht eines philosophischen Anthropologen:

Du spielst darauf an, dass sich Affen als Affen im Spiegel "erkennen" 
können. Aber hier hat "erkennen" nichts mit philosophischer Erkenntnis zu 
tun. Hier ist "erkennen" mit "wiedererkennen" gleichzusetzen, im Sinne einer 
Assoziation des gesehenen Körpers mit dem nächsten, nämlich "seinem" 
eigenen.

Ich gestehe ein, der Affe mag rudimentäre Formen von Selbstbewusstsein 
haben, aber in dem Moment, in dem er dieses Selbstbewusstsein als 
Selbstbewusstsein erkennt (und dieser Akt ist schon ein Akt philosophischer 
Reflexion, die Akte, die darauf folgen erst recht!), ist er schon Mensch und 
mag er auch noch so sehr wie ein Affe aussehen.

Entwickelt der Mensch sich aber tatsächlich zum Affen zurück, so wird er 
sein Selbstbewusstsein nicht mehr als Selbstbewusstsein erkennen. Die 
menschliche Kultur würde zusammenbrechen.

Natürlich kann man das Verhalten des Affen (Gruppenbildung, 
Werkzeugbenutzung, etc.) auch schon Kultur nennen. Aber diese Kultur schafft 
keine Dinge, die für sich stehen und keinen Sinn haben. Der Mensch ist 
dasjenige Wesen, das Dinge schaffen kann, die keinen Sinn haben. Und zwar 
ganz bewusst. Denn nur er weiss, was Sinn ist. Ein Affe reflektiert nicht 
über den Sinn. Alle Reduktionsversuche wie "Der Mensch ist ja in Wahrheit 
auch nur ein reines Naturwesen" oder "Wenn der Affe schon intelligente 
Eigenschaften hat, gar rudimentäre Formen von Selbstbewusstsein, so kann der 
Mensch ja garnicht soviel mehr sein" drehe ich um: Die Tatsache, dass wir 
als Menschen bei Affen "menschliche Eigenschaften" entdecken, heisst nicht, 
dass es in Wahrheit eigentlich nur tierische Eigenschaften bzw. 
Eigenschaften eines Naturwesens gibt. Die menschlichen Eigenschaften bleiben 
bestehen. Sie sind dann beim Affen genauso unerklärlich wie beim Menschen, 
da sie dann genuin menschliche Eigenschaften sind. Wenn wir den Geist beim 
Affen entdecken, heisst das ja nicht, dass wir dazu genötigt sind, 
anzunehmen, dass es den Geist nicht gibt und dass er auf Natur reduziert 
werden muss. Wir können feststellen, dass der Affe über Aspekte des Geistes 
verfügt, die auch der Mensch hat, aber eben nicht alle, z. B. die Reflexion 
über die Selbstreflexion.

Und wenn wir den Geist als Substanz betrachten, und er mag in Wahrheit 
Substanz sein, ob gottgeschaffen oder in einer faktisch vorliegenden 
dualistischen Struktur der Welt, so können wir uns als Neurowissenschaftler 
noch so sehr anstrengen: Wir werden den Geist nicht aus der Welt schaffen 
und auf erweiterte tierische Intelligenz oder neuronale Raffinesse 
reduzieren können. Vielleicht wird die Entwicklung der Neurowissenschaften 
auch in die Richtung gehen, dass sie irreduzibel Geistiges immer mehr 
entdeckt, ob in tierischen oder menschlichen Gehirnen. 
Neurowissenschaftler - selbst Philosophen der "Philosophie des Geistes" - 
benutzen den Begriff des Geistes zwar nicht mehr (wahrscheinlich, weil sie 
auf endlose Diskussionen mit kategorial verbohrten Papenfus keinen Bock 
mehr haben), aber sie könnten irgendwann wieder dahingelangen, dass sie ihn 
wieder notgedrungen benutzen, weil sie erkennen, dass es tatsächlich die 
naturwissenschaftlich nicht erkennbare Substanz Geist als irreduziblen 
Bestandteil des Seienden gibt.

Gruß
Pierre