Hallo Gilbert,


So richtig glaubwürdig erscheint mir das trotzdem nicht. Eine
Zeitschrift ist ja daran interessiert, dass sie glaubwürdig ist (sonst
würde sie von den Wissenschaftlern nicht als Referenz verwendet werden
können).

Wenn nun nachweisbar ist, dass eine bestimmte Zeitschrift methodische
Mängel in ihren Veröffentlichungen zulässt und sie nichts dagegen
unternimmt: welcher Wissenschaftler würde diese Zeitschrift
ernstnehmen? Selbst jene, die auf den "Gehaltslisten" der Sponsoren
stehen, wüssten, dass man den darin publizierten Daten nicht vertrauen
darf. Im Endeffekt würden alle verlieren, spätestens wenn anhand einer
entsprechenden Gegenstudie Fälschungen nachgewiesen werden (und
bewusste methodische Fehler, das Weglassen von Negativergebnissen
usw. *sind* Fälschungen in der wissenschaftlichen Arbeit).

Es wird dabei sicherlich immer wieder Ausnahmefälle geben, die aber
eben sofort an der Reputation des entsprechenden Journals kratzen. 


Ich habe ihn nur mal überflogen (und bin ja auch kein Experte der
Beurteilung psychiatrischer Artikel). Mir scheint aber, dass das
Problem dort auch anders liegt. Der dort angesprochene Punkt


gilt ja offenbar nicht nur für pharamzeutische Untersuchungen, sondern
für alle psychiatrischen Studien -- also auch für solche, die
nicht-medikamentöse Methoden untersuchen. Dieses Problem ist aber von
Sponsoren unabhängig, sondern besagt, dass das methodische Niveau von
psychiatrischen Studien (behauptet die Seite) generell sehr niedrig
ist und die Relevanz jedweder Untersuchung fragwürdig.

Das meinte ich aber, als ich schrieb

              ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
   ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Viele Größe

Jean-Claude

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Tino Christophersen)