Hallo Hermann,


Ja.

[...]


Das ist zweifellos richtig; und ich bestätige dies auch aus eigener 
Erfahrung; schließlich interessiere ich mich auch noch für andere Sachen 
als die, die ich ... ehm ... mal "gelernt" habe und stehe dann nicht 
selten, selbst im einigermaßen populär gemachten fachwiss. Bereich, wie 
der /Ochs' vor'm neuen Tor/ ... - allerdings halte ich das, auf's Ganze 
  gesehen, für eine beinahe (oder überhaupt) *notwendige* Folge der 
Wissensexplosion; will sagen: prinzipiell wird das wohl unlösbar sein!

Davon aber abgesehen: Ich halte Autodom und ähnliche Unternehmungen 
letztlich für kontraproduktiv! Aber nicht wegen der Idee, die 
dahintersteckt, sondern wegen des Umstandes, daß der Versuch der 
Umsetzung dieser Idee bereits voraussetzt, was sie gerade erst erreichen 
möchte: nämlich Aufklärung.

Ohne das jetzt weiters ausführen zu wollen (dafür wäre ein eigener 
Thread erforderlich!), möchte ich diesbzüglich nur schlagwortartig an 
die /Dialektik der Aufklärung/ und ihr Zentraltheorem von der vielleicht 
tatsächlich unheilvollen 'Verschlingung von Mythologie und Aufklärung' 
erinnern.
Will sagen: Was nützt die beste Absicht, wenn deren Umsetzung - neben 
anderem Fatalen - bereits an der je mangelnden *Kompetenz* scheitert?! 
Ein gravierender wunder Punkt ist m.E., daß das Projekt 'Autodom' (und 
Verwandtes) nicht dessen eingedenk ist, daß *Kompetenz* immer und 
notwendig auf das Prinzip der /auctoritas/ angewiesen ist; oder 
andersherum formuliert: Wer da wähnt, wirklich kompetent aufbereitete 
und also echt gesellschaftlich förderliche Erkenntnis ließe sich 
sozusagen ... ehm ... rein "basisdemokratisch" herstellen, hat m.E. den 
letzten - und wahrscheinlich auch schon vorletzten - Schuß nicht 
vernommen! Denn da konfliguieren unnterschiedliche *Kategorien* 
miteinander (z.B. Fachkompetenz hier und Gleichberechtigungsanspruch 
dort), was immer zu Sülze statt Erkenntnisfortschritt führt. Jedenfalls 
meiner bescheidenen Ansicht nach ...


Da bin ich ja sowas von d'accord mit dir, Hermann! - Jedoch: Als ich 
ähnliches kürzlich, freilich etwas zugespitzter - proklamierte, war hier 
gleich der Teufel los! Will sagen: Die unvermeidliche, wie auch immer 
bereits auf allen vieren kriechende und insgesamt klappernd und 
schlappernd daherkommende alte Tante Italo kreischte sofort in den 
allgemein bekannten Tiraden auf - elitäres Denken, Verherrlichung 
bürgerlicher Ideale usw. usw. - und schwang den krummen Knüppel der 
Externalisierung, um zugleich damit das Heldenepos der zu verteidigenden 
Mediokrität anzustimmen ...

Schlimm, das, m.E. - aber anbei des Themas der Liebe (zur /Bildung/) in 
den Zeiten der (mentalen) Cholera, die wohl u.a. aus den Gossen von 
"Achtundsechzig" gekrochen ist und bis heute nicht ausgerottet werden 
konnte, muß man wahrscheinlich mit derartigen pawlowschen Reflexen 
(/Getroffene Hunde bellen/) nahezu zwangsläufig rechnen ...


Schön gesagt!

Freundliche Grüße

Rahel

... und Das Böse auch!