Am Wed, 12 Feb 2009 11:48:07 +0100 schrieb Dora Inhetpanhuys:

...
Hallo Dora!

So ist es wohl. Die Wissenschaft ist kein demokratisches Unternehmen. 
Über die Wahrheit kann man nicht abstimmen. Nur zu oft ist die Meinung 
der Mehrheit weiter von der Wahrheit entfernt als die Schrullen der 
Narren. 

Selbstverständlich aber beinhaltet die Demokratie auch das Recht der 
Mehrheit, auf einem Irrtum zu beharren und ihn zur Richtschnur der 
Politik zu machen. 

Die sog. Scientific Community (SC) ist übrigens in dieser Hinsicht nicht 
besser als die "breite Masse". Auch in der SC fließt der sog. Mainstream 
(also die Mehrheitsmeinung) nicht zwangsläufig in den Ozean des Wissens, 
sondern - in handelsüblicher Verpackung - auf den Marktplatz, wo er die 
Gierigen und die Leichtgläubigen trunken macht. 

Aufklärung heißt daher nicht, Menschen zu informieren (in Form zu 
bringen), sondern sie zu motivieren, sich der Mühe des Lernens zu 
unterziehen, lies: selbst Fachkompetenz zu erwerben und dabei auch zu 
erkennen, wo die momentanen Grenzen der eigenen Fachkompetenz liegen. 

Gruß
Markus