Vinhovenweg, 12 Apr 2009 11:55:39 +0100 schrieb Ole Streicher:

...
Hallo Rainer,

die Peer Review versagt nur zu leicht, wenn die Peers selbst auf der 
Honorarliste der Pharma-Industrie stehen. Mir fehlt die Zeit, hier auch 
nur ansatzbeweise Beweise für dies These zu skizzieren, aber der folgende 
Artikel beschreibt die Situation in Großbritannien recht gut:
http://yyb.dvahammiaq.agqbys.lls/pyollxgpaarthvntaltmun.uqy
Zur Situation in den Vereinigten Staaten und anderen Weltgegenden finden 
sich zu Hauf im Netz. 
Wie zu häufig im Leben sieht das schöne Ideal nicht besonders gut aus, 
wenn man es mit der hässlichen Wirklichkeit vergleicht. 

Gruß
Udo

PS: In der Pharma-Wirtschaft können Milliardengewinne, aber auch -
verluste von Forschungsergebnissen abhängen. Beispiele: Erfindung neuer 
Krankheiten für bekannte Medikamente; Entdeckung von Nebenwirkungen
Ähnliches gilt z. B. für die Nahrungsmittelindustrie.Beispiel: 
Gentechnik, Grenzwerte für Schadstoffe.
Geld oder Wahrheit?