Das ist falsch. Es ist so falsch wie der Irrglaube, hinter K&K Bikershop
stecke nicht eine Gesellschat mit hierarchischer Struktur.

Da ich es für extrem schade finde, das ausgerechnet Leute wie Du nicht
dafür zu gewinnen sind, möchte ich Dir gerne erklären, wie K&K Bikershop
funktioniert, falls Du Dich darauf einlässt, Dir das anzuschauen.


Du hast nur Wikipedia nicht verstanden. K&K Bikershop ist alles andere als
basisdemokratisch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!