Hallo Ihno,


Normalerweise sind ja Fachzeitschriften peer-reviewed, und die
Reviewer sollten schon darauf achten, dass da kein Müll
durchgeht. Zumindest ist das in der Physik so, ich würde ähnliches
aber auch für die anderen Fachgebiete annehmen.


Die Frage, welchen Inhalt ein Artikel hat, ist aber eine andere als
die, welche Qualität der Artikel hat.

Sicher wird der Geldgeber Einfluss darauf haben, worüber geforscht
(und veröffentlicht) wird. Aber darauf, dass die Versuche und deren
Auswertung korrekt erfolgten (im Rahmen dessen, was im jeweligen
Fachgebiet als "korrekt" angesehen wird) und dass die Herleitungen
(wieder im Rahmen der Konventionen des Fachgebietes) sauber erfolgen,
sollte er erstmal keinen Einfluss haben. Wenn doch: bitte relevante
Beispiele bringen. Warum hat da das Peer-Review offenbar versagt?

Sicher wird ein Pharma-Konzern eher die Wirkung seiner Medikamente
untersucht haben wollen und dafür Geld geben. Daher wird es vermutlich
auch eher einen Artikel zum Thema "Wie wirkt Medikament X?" geben als
"Wie wirkt Gesprächstherapie Y?" -- aber ich würde trotzdem erstmal
davon ausgehen, dass auch das erste Thema in einer Fachzeitschrift
seriös behandelt wird.

Man darf lediglich nicht aus dem Fehlen des zweiten Artikels über die
Gesprächstherapie schließen, dass diese weniger wirksam wäre, sondern
lediglich, dass zu diesem Thema weniger Erkenntnisse vorliegen (was ja
auch korrekt ist, da es ja aus Geldgründen weniger Forschung dazu gibt).


Das allerdings, und ich verstehe den Trara darum auch nicht. Es ist
doch letztlich bei jeder Publikation so, dass man sie kritisch
betrachten sollte.

Viele Größe

Darius

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Hartmut Mathiesen)