Hallo Franziska,


Möglicherweise eine bessere Formulierung. Ich hatte eigentlich mit dem 
Gegenargument gerechnet, dass Affen dies sehr wohl können. Wenn sie z.B. 
sinnlos auf eine Tastatur hämmern. Sie haben vielleicht Spaß daran und sie 
werden es vielleicht sogar beabsichtigt haben, Spass zu haben und würden 
deshalb die Tastatur aufsuchen. Aber sie würden nicht mit dem Vorsatz der 
"Keinen-Sinn-Produktion" auf die Tastatur hämmern.
Wenn sich dagegen ein Mensch mit diesem Vorsatz an die Tastatur setzt, will 
er absichtlich Sinnloses produzieren. Er könnte dies als Kunstwerk 
betrachten, als Produktion des Sinnlosen auf eine bestimmte Art, nämlich 
mithilfe einer Tastatur. Und in der Kunstkritik wird dann mit oder ohne den 
Künstler darüber reflektiert. Affen reflektieren nicht darüber, warum sie 
absichtlich sinnlos auf die Tasten hämmerten, weil sie es erstens nicht 
konnten und taten und zweitens der Spassfaktor die größte Rolle spielte.


Es ist eigentlich immer dasselbe Problem: Die Philosophen verstehen 
natürlich meist weniger von den Naturwissenschaften/Fachwissenschaften als 
die Naturwissenschaftler/Fachwissenschaftler selbst. Umgekehrt aber genauso! 
Das philosophische/geisteswissenschaftliche Hintergrundwissen lässt oft zu 
wünschen übrig. Es gibt die fachwissenschaftliche Unbescholtenheit des 
Philosophen, aber auch die philosophische Unbescholtenheit des 
Fachwissenschaftlers. Beide werfen sich Naivität vor und beide haben Recht.


Gruß
Ingmar