Hallo Sophie,

Sophie Da Ponte <eelu.voyrzra@vrp.za> writes:

Ich möchte gerne wissen, ob ich in einer Antwort an "Wilfried Aengenheister"
unterstellen kann, dass er wegen Personenidentität der gleichen
Meinung ist wie "Ubbo Donhauser" und "Robert Avermann". Eine
Antwort an eine Person bezieht ja nicht nur das ein, was sie just in
diesem Augenblick geschrieben hat, sondern auch das, war sie zwei
Beiträge vorher schrieb.

Bei Robert Avermann kann ich z.B. davon ausgehen, dass er den
zitierten Artikel als relevantes Beispiel für das Versagen von
Peer-Review nimmt (da er ihn als Argument zitiert hat) und
entsprechend meine eigenen Argumente wählen. Bei den beiden anderen
kann ich genau davon nicht ausgehen und muss eine Argumentation daher
anders aufbauen. Man kann schließlich nicht in jedem Posting die
komplette Gedankenkette wiederholen.


*Mit* Personen (hoffentlich) und wegen des Gedankenaustauschs.

Viele Größe

Ivano

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (David Allweiler)