Hallo Carlo-Jérôme,

[...]

Wie denn nun? Carlo Unterrainer oder Jérôme Dollweber?

"Jérôme Dollweber" <hnkmrmdl@inekycqyry.bev> writes:

... was zumindest zeigt, dass derartiges auf Dauer nicht durchzuhalten ist.

Unabhängig davon: Ein "guter" Artikel sollte ja beurteilt werden
können, ohne die Beziehungen zu eventuellen Sponsoren offenzulegen,
einfach aufgrund seiner inneren Konsistenz. Daher ist mir der Gehalt
der Forderung nicht so recht einleuchtend.

Ich hätte eher erwartet, dass man den Artikel z.B. anonymisiert
weitergibt, sodass an der Studie für den Reviewer nicht mehr erkennbar
ist, wer sie in Auftrag gegeben haben könnte. Und dass man Reviewer
sorgfältig auswählt (sie sollten ja eigentlich einen Querschnitt des
Fachgebiets repräsentieren).

Viele Größe

Vincent

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Kurt Ullman)