Hallo Annelies,

"Annelies Illenseher" schrieb:

[......]

Damit rennst du bei einem (wegen vorgeblicher oder tatsächlicher
Naivität oft geschmähten) NWler offene Türen ein.
Der unterstellt.
Zudem macht es für die praktische Arbeit keinerlei Unterschied, ob er
eine Welt untersucht und gestaltet, wie sie uns *erscheint* oder wie sie
*ist* (was immer letzteres auch sein mag).


Ja. Auf *entdeckte* Strukturen lege ich schon Wert.
Ich erinnere an Diskussionen mit Nadine (der du gedanklich in
vielem m.E. nahe stehst), die die Konturen zwischen
"erfinden' und 'entdecken' weitgehend verwischt sieht.
Da gehe ich nicht mit, auch wenn jedem 'Entdeckten'
ein vom Subjekt geformter Anteil eigen ist.


Kommt darauf an, wie eng oder wie weit man den Begriff
Determination fasst.
Menschliche DNA determiniert den Bauplan des menschlichen
Gehirns ("Bauplan" ist Fachidiom, ich halt's für wenig passend).
Damit ausgestattet zu sein, ist biologische Voraussetzung des
Individuums, als Teil menschlicher Gesellschaft sich zur
*Person* entwickeln zu können.
Und da kommst du mit Determination so wenig weiter wie
mit biologischen Methoden.
"Wir sind zur Freiheit determiniert" fasst's knapp und nur
scheinbar widersprüchlich.
Mein "wird wohl so bleiben" bezog sich mehr auf unser
Unverständnis von Nichtidentität/Identität der Spezifik
neuronaler Strukturen und "zugehöriger" Spezifik mentaler
Inhalte.Gremmelspachers 'rigid denominators' zeigen das Problem,
lassen uns aber zurück ohne wirkliches Verständnis für
die tiefere Einheit von soma und mens.


Ja, sicher.
Vor langem hast du mir einmal vorgeworfen, ich weite den
Materiebegriff ungebührlich aus. Jezt könnte ich vorwerfen,
du verortest zu viel des Geistigen in der materiellen Welt.
Beides mag zutreffen, und beides ist mäßig.
Ist es nicht vielmehr so, dass die weitgehend im 19. Jhdt
ausgefüllten Begriffe, von einem unterliegenden Gemeinsamen
her, neu durchdacht werden müssen?


Nicht nur nicht undenkbar, sondern Konsens in der
'science community'.
Zumindest als Arbeitshypothese.

Freundlichen Gruß,

Berend