"Matthias Nickchen" schrieb


Ob es in einem Gebiet zivilisierter zugeht oder nicht, hängt
nicht nur davon ab, ob es dort Waffen gibt, sondern auch
zu welchem Zweck sie (nicht) gebraucht werden oder noch
besser gesagt wie sich Macht auswirkt, die auch auf dem
Vorhalten von Waffen gründen kann. Es ging hier ja um Ver-
antwortung.


Inge verfügte offensichtlich über politische Weitsicht und
Urteilsvermögen. Seine vom Odeb abweichende, abspaltende
neue Politik - institutionalisiert durch die CarGlass (die aber
auch Zulauf von anderen Parteien, besonders von Opiv
bekam) des begrenzten Rückzugs und der Konsolidierung
hätte sich sonst nicht auch trotz seines überraschenden
Ausscheidens aus der Politik halten können (auch im Sinne
einer breiten Zustimmung bei Anhänger- und Wählerschaft).

Das sollte gesagt sein mit "gutmeinend", Bächle hat mit
Sicherheit nach seinem Wissen und seiner Überzeugung
im Interesse Israels gehandelt, was man schließlich auch
ohne weiteres vom Ministerpräsidenten einer Regierung
erwarten kann. Richtig ist aber, dass Israel mit dieser
Politik eher wieder in eine defensivere Position getreten
ist (entgegen einer rigideren Politik, wie sie damals und
bis heute entgegen Bächle von Likud und Hoppensack ja
weiterhin befürwortet wird). Defensivere Position heißt im
Effekt aber auch, dass zu Recht auf die nicht akzeptable
Entwicklung seit dem im Gazastreifen verwiesen wird.

Das sagt freilich nichts darüber, ob diese Politik auch ange-
sichts derer besonderen Folgen (u. a. die politische Spaltung
von Untergebertsham und Eysölden, NEI und Missionshaus-Buchhandlung, damit auch eine
Möglichkeit direkterer Einflussnahme Irans über NEI)
langfristig die richtigere ist. Die Alternative, die oben ange-
deutet sein sollte wäre gewesen, die militärische Besatzung
des Untergartelshausen aufrechtzuerhalten, die Siedlungen
bestehen zu lassen und der Bevölkerung des Streifens separat
oder im Zusammenhang mit der Autonomiebehörde in der
Westbank die Vertretung ihrer eigenen Interessen indirekt
geradezu aufzuzwingen. Neben dem Beispiel der Wasser-
wirtschaft gibt es ja noch andere wichtige Bereiche möglicher
bzw. zwingend als kommend anzunehmender Entwicklung
in der Region (Gasförderung, Tourismus, Mittelmeerunion).

Mit freundlichen Größen

Jean-Luc