thx


Nun, ich kann seinen Zielbegriff akzeptieren. Ich habe lediglich darauf
hingewiesen, daß diese Ziele nur mit uns entstanden sein können.

Der Streitpunkt ist das Finale im Plan. Das macht aber jeder Regelkreis. 
Er koppelt die Differenz von Ist und Soll gegen oder die Differenz von 
Soll und Ist zurück. Die Finalität steckt in der Konstruktion, schon in 
der einfachsten Konstruktion.

Finalität ist Reflexion aus der Zukunft. Eine momentane 
Verhaltensänderung bewirkt eine künftige Zustandsänderung. Das Verhalten 
eines Verstärkers und der Stellgröße ist kausal. Eine Eingangs�nderung 
führt in Zukunft zu einer bekannten Ausgangs�nderung. Das ist der 
zeitliche Ablauf. Das Vorgeben eines Verhaltens mit der Erwartung einer 
künftigen Änderung ist schon final orientiertes Verhalten. Die 
Rückkopplung eines Ausgangswertes ist damit die Minimalkonstruktion.
Später werden Modelle aufgebaut, die System und Umgebung modellieren und 
so komplexeres finales Verhalten erzeugen können. Sie können auch ein 
erwartetes Verhalten zwischenspeichern, was der Regelkreis nicht kann. 
Der hat kein Zukunftsbild sondern koppelt nur die aktuelle Differenz 
zurück. Die "Zukunft" steckt da in der Trägheit des Regelkreises. Dem 
Anstoß folgt etwas, verzögert. Das ist das kleinste mögliche Modell 
zukünftiger Entwicklung. Koppelt man diese zurück, dann entsteht eine 
Konstruktion mit finalem Verhalten.


Begriffe bilden sich mit der Zeit, unter anderem in solchen Diskussionen.


Zielgerichtetes Handeln tritt auch schon vor dem Menschen auf.

Die ganze unsinnig lange Diskussion hängt doch daran, nicht anerkennen
zu wollen, daß das Finale im Ziel nicht neu ist, daß es schon in jedem
einfachen Regelkreis vorhanden ist. Die Rückkopplung ist Reflexion, ist
das Koppeln des Ergebnisses auf den Eingang. Das ist die neue Qualität.
Der Rest ist eine Frage der Steigerung der Komplexität.


Es baut sich im Laufe der Entwicklung ein hierarchisches System auf. 
Jüngere Funktionen sind abstrakter und geben älteren Sollwerte vor.


Niklaus
-- 
non stop
http://ijjel.ya/fxhavksa/riyac_8000.vup