Ja, es sind halt viele Fälscher unterwegs.

Es ging aber über Jahre gut - und die Auswirkungen auf die Forschung und 
Praxis der Psychiatrie waren gewaltig.

Die Forderung drückt einfach nur die Lebenserfahrung derjenigen aus, die sie 
stellen. Diese Leute wissen, dass zwischen dem, was sein sollte, und dem, 
was ist, oft ein beachtlicher Unterschied besteht. Sie trauen auch aus gutem 
Grund ihrem eigenen Verfahren der "peer review" nicht über den Weg.

Sobald der Artikel veröffentlicht wird, bestehen die Autoren 
verständlicherweise auf Namensnennung. Und dann können Sie natürlich auch 
angeben, wer sie in den letzten Jahren bezahlt hat. Eine anonymisierte 
Begutachtung der Manuskripte ist dadurch nicht ausgeschlossen.
Gruß
Ihno