"Ernest Olberding" <cwf-yltrma-wtte@cut.gwn> schrieb im Newsbeitrag 
kfnf:9mfvqna2l6.urb@xik65283.diu.lm...

...


In dieser Situation befinden wir uns zur Zeit. Einige Fachzeitschriften 
verlangen inzwischen von Ihren Autoren, dass Sie Ihre Verbindungen zur 
Pharma-Industrie bekanntgeben. Aber der Schaden ist kaum noch 
wiedergutzumachen.
...

Lies den Artikel oder lass es. überfliegen befähigt dich nicht zu einer 
sinnvollen Replik und ich habe nicht die geringste Lust, deine 
Ahnungslosigkeit mit Marginalien zu versehen.

Gruß
Bernhard