Hallo Ivo,

Wenn du das so sehen möchtest, steht dir das frei. Ich sehe es so: Die 
"Tante Vigew" in obiger Formulierung ist die Artikulation von PoCo 
(welche ja dem gram. Geschlecht nach weiblich ist), die sich aufgrund 
meiner Einlassung erhob. Mir schwebte dabei keine Personifizierung vor.


Jaja. Ich habe in d.e.s.deutsch deine Anmerkungen zur "Jedem das 
Seine"-Finger-Heb-Aktion der einschlägig bekannten Kandidaten gelesen 
und finde diese Position auch in Ordnung. - Will sagen: Warum du wähnst, 
ich habe mich wegen der "Tante Vigew" auf dich persönlich eingeschossen, 
verstehe ich nicht. Nuja, ich muß aber auch nicht alles  verstehen ...


Ja. Und was folgt jetzt daraus?


Tja, Ivo: Hier möchte ich sagen, daß du vielleicht nicht mit den 
richtigen "Elitären" zusammentriffst (was immer man *daraus* jetzt auch 
  für Schlüsse ziehen möchte) ... Und ansonsten: Wie immer *deine 
privaten* Erfahrungen mit diesen Dingen auch sein mögen: Für die 
Beurteilung eines wie auch immer verfaßten allgemeinen Zustandes ist das 
praktisch irrelevant, weil ... eben *Privat*ansicht/erfahrung.


Was denn nun?


Sag' mal, woher nimmst du eigentlich diesen ganzen Stu, den du hier 
erzählst? Oder hast du nur irgendwas richtig Herbes geraucht?

Es ist doch wohl klar, daß sich der Gebrauch jener Formen von 'Elite', 
die ich in zwei, drei postings zu diesem Thema benutzt hatte, als 
*Abgrenzungskriterium* versteht - und zwar zum heutzutage gern und oft 
als Standard ausgegebenen *Mittelmaß*! Ist denn das so schwer zu 
begreifen, daß du hier so einen /nonsense/ dazu verbreiten mußt, Ivo?!
Nirgends war bei mir davon die Rede, das Eliteprinzip zu personalisieren 
in der Art, wie du dir das hier zusammen*phantasierst*! Sondern es geht 
darum, diese m.E. freilich wirklich *abscheuliche* und - 
gesellschaftlich betrachtet - vollkommen kontraproduktive Kultivierung 
von Mediokrität zu geißeln.

D.h. dann natürlich auch, daß eine Kennerin mittelalterlicher 
Handschriften einen guten Salamimacher nicht minder zu achten hat wie 
ihren Kollegen mit mehreren Doktorhüten! Was sie - oder auch der 
Hersteller ausgezeichneter Wurstwaren - m.A.n. freilich nicht tun muß, 
ist, sich jeden Murx als doll aufschwatzen lassen zu müssen, nur weil 
die mediokre *Meute* ansonsten aufjaulen würde.
Und sag' jetzt ja nicht, Ivo, es gäbe diese nicht! Denn wenn das 
wahr wäre, würde unsere Gesellschaft nicht so jämmerlich verfaßt sein, 
wie sie's tatsächlich ist! Will sagen: es gibt heutzutage einen Haufen 
Leute, die *nichts*, aber auch überhaupt gar nichts gut machen (ob sie's 
nicht eigentlich besser *könnten*, ist dabei freilich 'ne ganz andere 
Kanne Bier!), sondern stattdessen herumstümpern, pfuschen oder allgemein 
bocklos sind und deswegen Müll produzieren oder sich eben bloß 
"irgenndwie durchwurschteln", Hauptsache, man muß sich dabei nicht 
allzusehr anstrengen. Wenn nun in diesen mediokren, 
"konsensgesellschafts"geilen und sich in der Dumpfheit dieses 
lächerlichen Tuns gegenseitig ständig bestätigenden Haufen hineingezielt 
und da 'ne ordentliche Ladung elitäres Denken quasi wie 'ne Handvoll 
Pfeffer reingepustet wird, so ist das letztlich nichts anderes als der 
Versuch, diese Leute aus der bleiernen Trance ressentimentgeladener 
Selbstgerechtigkeit zu reißen. Denn wie der Pfeffer die Augen reizt, so 
reizt der Term 'Elite' und seine diversen grammatikalischen Formen die 
geradezu junkieartig nach Mittelmaß dürstende Meute, weil ihr im 
Angesicht der eigenverschuldeten Inthronisation des unteren 
Durchschnittes zum Maß aller Dinge im Kontrast mit dem, was 'Elite' 
*eigentlich* heißt, klar wird, wie jämmerlich, beschämend und von bloßer 
Pfuscherei sowie unsäglichem Dummlall umzingelt der je eigene Standpunkt 
ist.

Ja, lieber Ivo, *das* ist meiner Überzeugung nach der *eigentliche* 
Grund für das reflexartige Gejaul so gar mancher Zeitgenossen, wenn das 
Thema des Elitären auf's Tapet kommt. - Dahinter verbirgt sich die 
narzißtische Kränkung, in solchen Momenten daran erinnert zu werden, 
just gar nix, meist noch nicht mal das, was man als Broterwerb betreibt, 
richtig gut zu können oder doch wenigstens so gut zu machen, wie man es 
eigentlich machen könnte; vulgo: es geht um das Ansichtigwerden der 
eigenen Nullität, des eigenen Versagens und die unsagbare Kränkung, die 
sich damit verbindet. Und ergo hat das alles überhaupt nichts mit dem zu 
tun, was du da oben zusammenphantasiert oder aus Erfahrungen mit deinem 
*privaten* Umfeld destilliert als allgemein gültig auszugeben versuchte 
hast.

[schnippschnapp]

Viele Größe

Trude