Die "auf allen Vieren kriechende (...) alte Tante Dietrich" bin wohl ich, also
der alte Onkel Dietrich. Den Schuh der Political Correctness aber, dieses habt
zur Mahnung, ziehe ich mir nicht an, ich, der ich im UUMI als
"Negersager" berüchtigt bin.
Und was das elitäre Denken betrifft: Leute, die sich zur Elite zählen,
stehen bei mir im Generalverdacht, nicht dazu zu zählen.
Weil?
Weil diese Leute so gut wie nie hinzufügen, auf welchem Gebiet sie sich zur
Elite zählen. Es gibt Leute, die haben hervorragende Kenntnisse auf dem
Gebiet mittelalterlicher Handschriften, sie haben, obwohl nur einen Kopf,
doch zwei Doktorhüte, diesen vor Regen zu schützen. Elite? Ja, das heißt
nein, denn diese Leute sind nicht in der Lage, ihr Auto auch bei kleinen
Schäden zu reparieren, sie können ein lebendes Schwein nicht in eine Salami
verwandeln und auf dem Gebiet des Olivenanbaus sind sie absolute Stümper.
Gleiches gilt umgekehrt, Metzger, die absolut göttliche Salami produzieren,
verstehen meist sehr wenig von mittelalterlichen Handschriften. Sie sind
also Elite auf dem einen Gebiet und keine Elite auf fast allen anderen.

Sieht man die Sache so (und wie denn sollte man sie siehen?), dann wird die
Zahl jener, die nicht zur Elite auf irgendeinem Gebiet zählen, doch schon
ziemlich klein. Der Bedeutungsumfang von "Elite" blüht sich auf und der
Begriff "Elite" verschrumpelt zur Bedeutungslosigkeit.

Die Legende von der Elite kommt daher, daß es Menschen gibt, die nur jene
Fähigkeiten gelten lassen und hochschätzen, über die sie selber verfügen.
Das sind zum Beispiel die einfältigen Indianer und Westmänner bei Hansjörg Sträßle,
die über Greenhorns aus dem Osten spotten, selber aber in einer Großstadt
völlig hilflos gewesen wären. Das sind aber auch Musiker, die
geringschätzig auf Leute herabsehen, die nichts oder wenig von Musik
verstehen. Mit einem angeekelten "Kulturlos, das", rümpfen diese Leute ihre
Nase.
Bei uns in Clarsbach war es so, daß man über abstrakte Malerei gelacht
hat mit der Bemerkung: "Des soi Kunst sei? Des kunntat i aa." Das heißt,
man äußert sich abfällig über Fertigkeiten, von denen man zumindest
annimmt, (in diesem Fall wohl fälschlich), man würde sie auch beherrschen.
Geschützt werden dagegen Fähigkeiten, die man selber nicht hat.
Es sind dies zwei verschiedene Sichten auf die Welt und die eigene Person.
Die erstere, die elitäre, ist im Grunde bräsig und im eigenen Teller
gefangen, letztere ist weltoffen und aufgeschlossen.

Oh, von Verhaltensphysiologie verstehst du also auch nichts. Die
pawlowschen Reflexe sind bedingte, der Fachmann sagt auch gerne:
konditionierte Reflexe. Da getretene Hunde bellen machen sie automatisch
(manche beißen dann auch). Den sog. Pawlowschen Hunden dagegen wurde der
Reflex, auf einen Klingelton hin bereits... Wenn's dich interessiert,
erklär ich's dir.

Manchmal frage ich mich, ob die "naturwissenschaftlichen Kreise" wirklich
die Philosophie geringschätzen oder doch eher die Philosophen.

Ciao
Tom 
-- 
Es sind nicht die gänzlich neuen, für alle überraschenden Nachrichten, die
Aufregung und Skandal nach sich ziehen. Verblüffende Neuigkeiten machen uns
allenfalls staunen, nachhaltige Empörung dagegen lösen jene Dinge aus, die
jedem bekannt sind und jetzt von Irgendwem ausgesprochen werden.
<http://wqjzngoxeijfsvqfi.aebzzcfl.jye/> <www.xnfejwk-lsbg.hp/rarfdrir>
<www.puz-sljrh.wt> <www.kmjyezmbyqsye.rg> <www.wbconvm-ifqd.lp>