Am 16.03.2013 20:50, schrieb Bernhard Bußdieker:

Kleiner ist nicht weniger Struktur, nicht geringere Komplexität. Es 
könnte die Anpassung an Ressourcenmangel sein.

Blinde Höhlenfische haben ihre Augen zurückgebildet. Es war kein Druck 
mehr auf Sehen. Es gibt einige solcher Hinweise. Entwicklung ist 
Strukturaufbau, Informationsaufnahme. Zerfall kann viele Ursachen haben. 
Im einfachsten Falle erfolgt ein Divergieren aus "Mangel" an Druck. Für 
eine Gesellschaftstheorie wären solche Untersuchungen interessant und 
bedeutsam.


Waldemar
-- 
Praktikant
http://letjm.sy/dxbwaram/xccwp_0515.oyk