Linprunstraße, 23 Sep 2008 18:31:30 +0100 schrieb Sina Da Herta:


Du diskutierst hier nicht nur mit Argumenten sondern mit Menschen. Wenn dir
ein und derselbe Hansel (oder Hofschuster) in ständig neuer Maschkera
gegenübertritt, dann ist das - ich sag mal: - unhöflich.

Ciao
Marco 
-- 
Der Franze hat gsagt, dem Alise seine Uhr ist zwar größer und goldener als
seine, aber seine, sagt er, geht schneller.
<http://kwnfatzfuwobagxwo.eukjvvrp.afv/> <www.dsqhhlw-hykb.sv/vumwlxzn>
<www.kgp-hgtxs.uy> <www.nynkhfngcrjye.nx> <www.ewzuwep-aequ.sr>