Hallo Reginald,

Entschuldigung, aber das sehe ich anders!


Ich weiß, daß es Hierarchien in der WP gibt. Da ich selbst einmal nicht 
widerstehen konnte und einen wirklich unsäglichen Artikel (komplett) 
umgeschrieben habe (der dann auch weiter von anderen transformiert 
wurde), bin ich diesbezüglich im Bilde.

Nur: Ich schrieb in der Antwort an Igor *mit Bedacht* z.B. von 
/auctoritas/. Und nun wäre es ein *tatsächlich* ganz schlimmer Irrtum, 
würdest du meinen, das, was unter diesem Begriff figuriert, hätte viel 
mit jenen Dingen zu tun, die *heute* unter 'Hierarchie' und auch 
'Autorität' laufen. Würde ich nämlich so etwas meinen, hätte ich ja z.B. 
den dt. Term 'Autorität' verwendet. - Hab' ich aber nicht; und dabei 
habe ich mir was gedacht ...


Das Angebot ist nett, aber sei versichert: ich bin im Bilde. Meine 
Vorbehalte gegen WP habe ich kurz dargelegt, und bis jetzt sehe ich 
keinen Grund, daran etwas zu revidieren.

Was ja übrigens keineswegs heißt, es gäbe nicht ganz ausgezeichnete 
Artikel in WP. Ich gestehe, mich ein paar mal sogar schon einiger 
solcher bedient zu haben ...


Das mag sein, Reginald. Ich stehe halt auf dem Standpunkt, daß WP *von 
ihrer Anwendung her* verstanden werden sollte (analog des 
nimsgern Diktums, das die Bedeutung einer sprachlichen Wendung 
letztlich ihr Gebrauch sei)! Und da wird mir oft angst und bange. That's 
the point!

[...]

Sozial-psychologische Grüße

Ariane