"SCHOCKWELLENREITER" <rtioltlapmymiw@zbihd.qsg> schrieb im Newsbeitrag
news:8668jga8-035c-2674-d6k6-69e52h97ck81@jokudvyglduq.wgs...
Am Donnerstag, 20. Mai 2013 15:54:35 UTC+1 schrieb François Clausohm:


""Das schlimme bei deiner Argumentation ist, dass solche Allgemeinplätze
nicht zu widerlegen sind.
Weder für noch gegen, sie sind einfach nur nichts sagend ohne
jede Konsequenz!
Also Geschwätz mit dem niemand was anfangen kann.
Das ist in etwa genauso als würde man sich über das schlechte Wetter
unterhalten (10000 Tage Regenwetter).... reden reden und nichts ändert sich
Aber Gottseidank gibt es für dich das Regenwetter über das du ständig
lamentieren kannst ohne es zu ändern."


Solche Allgemeinplätze sind nicht widerlegbare Tatsachen, weil sie
unbewußt dominant wirken, verdrängt werden und unreflektiert die
ganze bisherige Menschheitsgeschichte geprägt haben. So blieben sie
bisher ohne jede Konsequenz!

François Clausohm

Man schaue sich in >de.sci.philosophie< an was für ein Beitrags-Schwätzer
andere als Schwätzer bezeichnet.