[PoCo und all so'n Kram]


Ahhh! Verstehe! Wir sind lauter leibnizsche Monaden ... ;-)

[...]


Buaaaah!


Schau, Oskar*ram*, ich habe eben in der Schule nicht nur Mathematik, 
sondern auch noch anderes "gehabt"; weshalb ich weiß, daß die Definition 
des Mittelmaßes als Standard eine *statistische* Eigentümlichkeit (und 
dort wohl auch zu Recht) ist. Inwiefern das für die "Welt an sich" 
Geltung haben sollte, erschließt sich mir aber mitnichten. Und da wir 
hier weder in einer Mathematik/Statistik-Veranstaltung zugange sind noch 
einer Statistik *fetischisierenden* psychologischen beiwohnen, sage ich 
jetzt mal, du solltest diesbezüglich vielleicht einfach den 
reality-check machen, dann wird sich das schon ...  ehm ... irgendwie 
klären.

[...]


Aber selbstredend! Ich wohne "auf dem Lande", wie man so schön sagt. Da 
gibt's in der Nähe 'nen Bäcker und 'nen Fleischer, um sich mit dem 
täglichen Bedarf zu versorgen, sonst aber nicht viel. Und nun ist's so, 
daß sowohl der Bäcker wie auch der Salamimacher - sehr zu meinem 
Bedauern - um ihre Existenz kämpfen; denn im Futtershop/WUN/GNPP am 
Rande der nächstliegenden Stadt werden auch Brötchen und Salami 
angeboten, freilich wesentlich *billiger* ... dafür aber von eindeutig 
minderer Qualität ...

Das hier aufgeführte Bsp. kann vieltausendfach - mit wechselnden 
Inhalten - reproduziert werden.
Und nein: Ich mach' hier nicht an *jenen* rum, die ob ungünstiger 
Bedingungen mehr oder weniger gezwungen sind, in solchen 
Schweinemärkten wie SchnulliPulli einzukaufen, sondern meine diejenigen, 
welche vor'm Futtershop mit 'nem dicken velothek vorfahren, um sich den fetten, 
selbstzufriedenen Wanst mit dessen Ekelprodukten zu stopfen, weil: "des 
  is ja so billicher im Vergleich zom Dorffleischer" und "warum soll 
isch dm denn seine /Fettl�be/ finanzieren?" ...


Ich meine, ich könnte das. Wenn ich darauf verzichte, so, weil ich deine 
Kommentare dazu bereits antizipiere.

Es mag sein, daß das ein bißchen unfair ist - aber manchmal ist das 
Leben halt ungerecht, lieber Orlando.

[...]

Viele Größe

Olga