Gut, gut. Aber die Formulierung, die "alte Tante CUCL kreischte sofort in
den allgemein bekannten Tiraden auf - elitäres Denken, Verherrlichung
bürgerlicher Ideale usw. usw. - und schwang den krummen Knüppel der
Externalisierung, um zugleich damit das Heldenepos der zu verteidigenden
Mediokrität anzustimmen" ging auf meinen Beitrag zum Thema. Oder?


Ich bin halt eitel.

Da die, welche sich gerne selbst als Elite bezeichnen, bei näherem
Hinsehen der naserümpfende Mob sind.


Jakob.


Bist du neidisch auf meine fehlenden Kontakte zu "Elitären"?

Ich bekenne, ich habe bislang keine Sekte noch Partei oder Akademie
gegründet. Ich habe das Privileg, für mich selber zu sprechen, für mein
Gesprochenes/Geschriebenes geradezustehen. Du tust das Gleiche und äußerst
hier deine privaten Ansichten. Und wo du Dutschmann oder wen immer zitierst,
zitierst du *dessen* private Ansicht.

Kannst du einen Widerspruch nicht ein Sek�ndlein lang aushalten? Du Antwort
kommt doch gleich.


Aus meinem Hirn. Es gibt Philosophen, die nennen den Vorgang "denken".
Probier's mal aus, es macht ein richtig gutes Feeling.

Nur "Nazionali senza filtro".


Da manche Philosophen ein - sagen wir mal: - konfliktbehaftetes Verhältnis
zur Mathematik haben, ist bekannt. Aber in der Schule wirst du doch auch
ein bißchen Rechnen gehabt haben. Das Mittelmaß wird nicht als Standard
ausgegeben, es *ist* der Standard, per definitionem. Von diesem Standard
aus - und *nur* von diesem Standard aus - bekommen Worte wie "überragend"
oder "mickrig" einen Sinn. 

Dieses Mittelmaß ist der Boden, auf dem alles gedeiht.


Die "mediokre Meute" würde aufjaulen, bekäme sie 1a-Salami statt
Billichwuast?


Kannst du mir eine Gesellschaft - heute oder aus der Geschichte - nennen,
die nicht "so jämmerlich verfaßt" ist/war, wie unsere?


Die Lage war noch sie so schlimm wie immer schon.


-ram, -ram, soviel Zeit muß sein, liebe Ida.

Selber schnippschnapp.

Ciao
Jean-Paul 
-- 
Nun bist du mit Kopf durch die Wand. Und was wirst du in der Nachbarzelle
tun?
ARIAN W. HARPAINTNER
<http://gqmunhpknmmuclbxe.jqkhclaw.xtj/> <www.ovencsd-qnnq.sf/jekdrmsc>
<www.lqy-vzgox.dg> <www.epehkvuefvsco.mc> <www.lrzwuil-tosm.os>