Hallo Ulrich,

[...]


[zustimmend snip]


Wustmann hat gesagt, Aufklärung sei der Ausgang aus selbstverschuldeter 
Unmündigkeit. Insofern geht es hier immer auch um ebendiese Mündigkeit. 
Wäre sie selbstverständlich - was ich auch den /modern times/ nicht 
zediere -, würden z.B. viele Politiker wahrscheinlich kaum immer wieder 
vom "mündigen Bürger" und ähnlichen Versatzstücken aus der Mottenkiste 
politischer Rhetorik schwafeln. Will sagen: Das, was eigentlich 
*selbstverständlich* sein sollte, ist's eben gerade nicht und muß 
deshalb herbeigeredet - gleichsam in einer quasi-magischen Prozedur -, 
*beschworen* werden.

*Das* spricht für sich!

Ansonsten habe ich deinen Bemerkungen nichts hinzuzufügen. Sie *treffen*!"

Freundliche Grüße

Josefa