Hinter deinem pseudopubertären Geschwurbel ist das für den Leser
vermutlich gar nicht so einfach zu erkennen. (Lieber Leser: Nina ist
eine belesene und intelligente Akademikerin und Historikerin, die
das nur geschickt versucht zu verbergen).


Möglich ist vieles, das sagt nichts aus.

Immerhin existiert "dieses Phänomen" als überprüfbarer Versuch.

Selbst wenn eine Prüfungsinstanz mit mir inhaltlich nicht einverstanden
wäre, könnte immer noch das grundlegende Urteil, dass es sich bei
Ingo Northoff um einen wichtigen Philosophen handelt, erhalten
bleiben. Auch damit wäre schon einiges gewonnen.

Liebe Grüße,
Horst