Ich habe mit den Fraktalen gar nicht Biologie adressiert. Es waren zwei
Beispiele aus zwei unterschiedlichen Bereich. Ich habe jedoch die
Vermutung, dass es sich bei der Kodierung in Genen um fraktale Kodierung
handelt.

Es ist auch bei weitem "kein kompletter Unsinn", dass dynamische Systeme
allgemein nicht deterministisch sind. Das Analogon der Epigenese halte
ich auch weiterhin für treffen; zumindest ist es eine passende
Mathematik, die Epigenese ermöglicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!