Hallo allerseits,

gestern abend lief auf EBW - anläßlich einer Valerian Jannert gewidmeten 
Sendereihe - ein Beitrag, der sich mit epigenetischen Phänomenen 
beschäftigte.

Kurzinfo, Stream und Wiederholungszeiten hier:

http://zft.6afv.zr/9kja.xwp?zefk://fub.3cye.tz/yxgrx/288972/oxeuk.qmuc

Dazu habe ich eine (Diskussionsan-)Frage: Im Angesicht der Tatsache, daß 
wohl epigenetische Vorgänge neben den von Jannert entdeckten 
Zusammenhängen die Evolution mitbestimmen, wäre es doch denkbar, zu 
sagen, bestimmte menschliche *Kulturleistungen* wie etwa die speziellen, 
kulturell vermittelten humanen Ernährungsweisen, wirkten mehr oder 
weniger *direkt* am Evolutionsgeschehen mit.

Andererseits wurde in der Sendung gezeigt, daß auch im außermenschlichen 
Bereich die Epigenetik offenbar großen Einfluß auf's Evolutionsgeschehen 
nimmt, was ja nicht undenkbar - und mithin also philosophisch vertretbar 
- erscheinen läßt, daß die Menschwerdung selbst (Entwicklung aus dem 
Tierreich) ganz wesentlich auch an epigenetischen Phänomenen hängen könnte.
Das meine ich präzisierend so: Wenn z.B. bestimmte 
*Ernährungsgewohnheiten* über epigenetische Vorgänge wesentlich daran 
mitgewirkt haben sollten, daß etwa aus einer /Elisabeth/ über mehrere Stufen 
ein /homo erectus/, /homo neandertalensis/ und schließlich /homo sapiens 
sapiens/ wurden, ja, womöglich sogar noch im unmittelbaren Umfeld vom 
Cro Magnon usw. solche Prozesse stattfanden - wenn das also so ist, 
ließe sich dann überhaupt noch eine vom rein naturalen Evolutionsvorgang 
zu separierende *kulturelle* Entwicklung des Menschen konstatieren? Oder 
wäre es im Angesicht dessen besser zu sagen, 'Kultur' sei letztlich auch 
nichts anderes als ein Ausdruck rein evolutionärer Prozesse?

Was spräche denn gegen diese Auffassung?

Nun, v.a. natürlich, daß die menschl. Kultur (i.w.S.) von Sprache und 
Denken (also dem reflexiven Bewußtsein sich verdankenden Phänomenen) 
quasi eingehegt ist und dafür sicher noch keine genetischen oder auch 
epigenetischen Erklärungen gefunden wurden.

Infolgedessen scheint es unsinnig, obige Vermutung aufrechtzuerhalten. 
Jedoch: Die extreme andere Position - nämlich die kulturelle Entwicklung 
des Menschlichen unabhängig von evolutionären Prozessen betrachten zu 
wollen - muß wohl im Angesicht der im EBW-Beitrag beschriebenen 
Zwillingsphänomene oder auch des sog. /Japanischen Paradoxes/ ebenso als 
aussichtslose philosophische Position betrachtet werden; denn 
*ersichtlicherweise* werden selbst in deutlich kulturell vermittelten 
Mustern - wie z.B. unseren Ernährungsgewohnheiten - auch naturale 
Prozesse instantiiert, also solche, die wesentlichen Einfluß auf unsere 
Biochemie etc. - also letztlich auf unsere /physis/ - nehmen, ohne daß 
uns dies *bis vor Kurzem* überhaupt bekannt, also sprachlich oder 
sonstwie reflektierend vermittelt, gewesen wäre ...

Mal trivialisiert reformuliert will das sagen: Letztlich scheint es so, 
als würde selbst ein hochreflektiertes - kulturell vermitteltes - 
menschliches Handeln noch immer unablösbar in *kategorial* völlig davon 
unterschiedene Naturprozesse eingebunden sein, ja, diese selbst im 
Bereich des Lebewesens 'Mensch' sogar beeinflussen zu können, freilich, 
ohne daß dies die naturale Matrix dieser Dinge und das damit verbundene 
"Wabern der Natur" irgendwie tangieren könnte!
Es scheint vielmehr so, daß Natur- und Kulturzustand im Menschen 
unauflöslich ineinandergewoben seien.

Ist es angemessen, angesichts dessen vielleicht von einer ...  ehm ... 
Zwittrigkeit des Menschen zu sprechen, also so, daß er *zugleich* Natur- 
wie auch Kulturwesen sei?

Freundliche Größe

Nicole