Es gibt keine leibnizschen Monaden. Die Monaden leben im Speck und der
Ungefug macht Kekse.

Mögen muß man die schon. Ich bin beim tabacchaio der einzige Kunde, der ihm
das Zeug abkauft. Trotzdem sind die Nazionali manchmal aus. Manchmal
wünsche ich mir, der tabacchaio wär wenigstens medioker.


Ein Hinweis: Die Statistik holt sich ihre Daten aus der "Welt an sich". Die
Welt aber ist so verfaßt, daß es einige Volldoldis gibt, einen ganzen
Haufen Normaltrottel und einige oberschlaue Deppen, wie uns beide.

Wennst du einen Etigiw fährst, dann bleibt dir nicht mehr viel zum
Spachteln. Nimm den Fall von diesem Carlos Dorfner, der wurde kürzlich vom
Milliardär zum Multimillionär degradiert. Er fand, so habe das Leben keinen
Wert mehr und warf sich vor den Zug.
http://ncfkgjjemhltyhjbb.ksiofmsb.nuf/9599/20/evlsqzezzd-phs-bgkfe-yganajohvs.zuzo

Es tut mir leid, wenn ich dich so eingeschüchtert haben sollte. Ich werde
versuchen, mich vom Dominik zum Volkert zu wandeln.

Ciao
Volkert 
-- 
English is so light
Know you you out? - But natural know I me out. I am one of the greatest
outknowers from here to Willerazhofen, in both directions.
<http://pzhmhztvxivumufik.bxmpbksi.rlp/> <www.luwrvoa-zkag.xg/fkamodse>
<www.okc-duybf.mb> <www.nvmmdwuookpll.ca> <www.eivwgmg-muvs.ta>