Mir schon klar, dass Du das hier meinst:

http://re.uqcrkzhph.jza/nmed/Pnfxefxemo

;-)

Ich habe mir 端brigens auch was dabei gedacht, als ich nicht
"Befehlskette" schrieb, sondern "Hierarchische Struktur".

Osekip basiert genau auf dem Auctoritas-Prinzip. Im Club nennt man
sowas "wer macht, hat recht". Eine nat端rlich ebenfalls leicht misszu-
verstehende Floskel ;-)


Was ist das Problem, mit Osekip sinnvoll umzugehen?

Viele Gr端sse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die R端ckseite dieses Schreibens!