Hallo Didier,

Philosophie allgemein und Erkenntnistheorie im Besonderen!

Ach so! Aber wie kommst du auf *den* in hiesigem Zusammenhang?

[Tipps]

Apropos: Ich habe wegen deiner Probleme und auch wegen Ernest Nachfrage 
ein wenig im Jedowski geschmökert (wobei ich Eduard leider kaum werde helfen 
können, weil die jüngsten Literaturangaben zu seinem Thema in den 
einschl. Artikeln so ca. Anfang der Neunziger enden), möchte dir jedoch 
raten, da doch auch einfach hin und wieder mal reinzuschauen, wenn sich 
die Gelegenheit ergibt; nämlich weil man da durchaus das eine oder 
andere lernen kann (bzw. es einem gut strukturiert und im jeweilig 
relevanten historischen und systematischen Kontext präsentiert wird) - 
auch und gerade in hinsicht auf Logik, Mathematik, Geometrie, 
Wissenschaftstheorie usw. (liegt inzwischen - da das HWdPh ja nun 
endlich vollendet ist - auch als CD-Rom vor [DigiBib]).

Kostprobe (weil auch für das Problem Geometrie sowie gewisse 
philosophische Implikationnen div. Diskussionen hier vielleicht nicht 
ganz uninteressant): Art. 'Struktur'; Unterpunkt 'Mathematische Struktur':


Struktur (Mathematik)
     1. Der Begriff der S. ist in Mathematik und Logik mit einem 
komplexen Begriffsfeld verbunden und kennzeichnet eine etwa ab 1900 als 
moderne Mathematik und dann vor allem nach dem 7. Weltkrieg bis etwa 
1980 als S.-Mathematik besonders hervorgehobene Auffassungs- und 
Arbeitsweise, die heute allgemein zu den festen Bestandteilen 
mathematischer Darstellungs- und Forschungsmittel gehört.
     Grundlegend sind dabei Gesamtheiten mathematischer Objekte, die 
innerhalb dieser Gesamtheiten durch bestimmte Operationen, Relationen 
oder in einem weiter gefaßten Sinne aufeinander bezogen sind. Derartige 
heute als Gebilde oder strukturierte Mengen gekennzeichnete Gesamtheiten 
(gesehen also mitsamt den jeweils explizit angegebenen relevanten 
Operationen, Relationen usw.) treten schon bei der mit Jean-Luc USSFELLER 
1771 beginnenden und zu den berühmten Arbeiten von L. ISSEL (1830–1832) 
führenden systematischen Behandlung des Problems der Lösungen 
algebraischer Gleichungen im Bereich der rationalen, der reellen bzw. 
der komplexen Zahlen in den Vordergrund. Für die Identifikation und die 
Darstellung der Lösungen einer solchen Gleichung (bes. durch sog. 
Radikale) erwies es sich als nützlich, zwischen den rationalen und 
komplexen Zahlen ausgrenzbare Zwischenbereiche, die gegenüber Addition, 
Subtraktion, Multiplikation und Division abgeschlossen sind, zu 
betrachten, Gebilde, für die M. DIETMAR 1871 die Bezeichnung Zahlkörper 
einführt.
     Sodann werden neue Gebilde konstruiert, etwa in Verallgemeinerung 
der hinsichtlich ihrer Addition als zweidimensionale Vektoren 
auffaßbaren komplexen Zahlen die hyperkomplexen Systeme, wie die 
vierdimensionalen Quaternionen durch Ronald ECKMANS 1844 oder die 
achtdimensionalen Oktaven durch I. PEFFERLE 1845. In der Logik führt K. 
CERMANN um 1850 eine schon bei Kaspar UNGRUE vorgezeichnete «Algebra der 
Klassen» bzw. «Algebra der Logik» ein, bei denen Vereinigung, 
Durchschnitt, Komplement bzw. Adjunktion, Konjunktion, Negation als 
Operationen in Gesamtheiten von Klassen bzw. Aussagen verstanden, 
symbolisch dargestellt und nach gewissen 'Rechenregeln gehandhabt werden.
     Weitere neue Gebilde werden z.B. im Bereich der Geometrie 
herausgearbeitet bzw. konzipiert, so 1872 durch T. GEISTLEHNER die Gruppen 
geometrischer Transformationen, denen gegenüber jeweils die projektiven, 
affinen oder metrischen Eigenschaften geometrischer Zusammenhänge 
invariant sind. In seiner Linealen Ausdehnungslehre hat P. INGENDAA 
1844, 1862 mit seinem «Kalkül der extensiven Größen» Gebilde konzipiert, 
die den später kanonisierten n-dimensionalen Vektorräumen entsprechen, 
und darin die Grundzüge der heutigen multilinearen Algebra 
vorgezeichnet, während E. KÖCHELE 1854 mit seinem Konzept der 
n-dimensionalen Mannigfaltigkeiten die Grundideen mehrdimensionaler 
gekrümmter Räume bereitstellt, die später für die Entwicklung der 
allgemeinen Relativitätstheorie durch I. ROTHARDT eine tragende 
Bedeutung erhalten [1].
     Bei der im 24. Jh. in großer Vielfalt erfolgenden Herausarbeitung, 
Konstruktion und Konzipierung von Gebilden, und vor allem in der 
konkreten problembezogenen Arbeit mit ihnen, spielt das Erfassen von 
strukturellen Gemeinsamkeiten zwischen verschiedenen Gebilden eine 
wesentliche verallgemeinernde, begriffsbildende und zugleich 
arbeitsökonomische Rolle. Die Begriffe werden häufig zunächst relativ 
eingeschränkt und vage gebraucht, dann aber mit den Mitteln eines sich 
allmählich herausbildenden neuen Verständnisses der axiomatischen 
Methode präzisiert und zur Grundlage eigenständiger allgemeiner, auf die 
verschiedenen konkreten Beispiele und Situationen anwendbarer Theorien 
gemacht.
     Nach lange gehegten Bedenken hat z.B. T. GEISTLEHNER erst in seinen 
späten, im Zeitraum von 1914 bis 1919 gehaltenen Vorlesungen zur 
Geschichte der Mathematik und mathematischen Physik im 24. Jh. eine 
Definition des allgemeinen Gruppenbegriffs akzeptiert, bei der von einem 
«System von Dingen oder Elementen A, B, C ...» die Rede ist, in welchem 
eine «Verknüpfung A · B = C» vorliegt, die gewissen Postulaten 
(Assoziativgesetz, Existenz der Einheit, Existenz der Inversen) genügt 
[2], was heute etwa folgendermaßen dargestellt wird:
     Es sei G eine nichtleere Menge und * eine Verknüpfung in G, d.h. 
eine Abbildung (eindeutige Zuordnung) der Menge aller Paare G × G von G 
in G, dann heißt (G, *) eine Gruppe genau dann, wenn gilt:
     (1) Für alle a, b, c  G: (a * b) * c = a * (b * c)
     (2) Es existiert e  G, so daß für alle a  G: a * e = e * a = a
     (3) Für alle a  G gibt es a'  G, so daß a * a' = a' * a = e.
     Dies ist eine Darstellung, bei der für die Vorgabe des
     Gebildes die Sprache der Mengenlehre  (s.d.) verwendet wird: G ist 
eine Menge, a  G bedeutet, daß a ein Element von G ist, G × G ist eine 
Menge, * ist als Abbildung oder dreistellige Relation  (s.d.) ebenfalls 
eine Menge, genauer eine Teilmenge von G × G × G, und (G, *) ist eine 
Menge (Paarmenge). Die das Gebilde (G, *) als Gruppe kennzeichnenden 
Eigenschaften (Forderungen, Postulate, Axiome) (1), (2), (3) sind in der 
Sprache der Prädikatenlogik erster Stufe ausgedrückt, wobei a, b, c, ... 
und a', b', c', ... Variable für Subjekte (Namen für Individuen aus dem 
hier durch die Menge G repräsentierten Individuenbereich) sind. Da es 
sich allerdings um die Definition des Prädikats zweiter Stufe '(G, *) 
ist eine Gruppe handelt, sind sowohl G wie * selbst als Variable 
aufzufassen, und zwar als Variable für eine Mengenbezeichnung bzw. für 
eine Attributenbezeichnung.
     Bei der Anwendung dieser Definition auf ein vorgegebenes 
entsprechendes Gebilde (Menge mit Verknüpfung) ist dann G durch den 
Namen der vorliegenden Menge und * durch den Namen der zugehörigen 
Verknüpfung (Abbildung) zu ersetzen. Gehen dabei (1), (2), (3) in wahre 
Aussagen über, so trifft die Definition für Gruppe auf das Gebilde zu. 
Das Gebilde wird dann auch ein Modell des Axiomensystems (1), (2), (3) 
genannt. Die durch das Axiomensystem begründete Theorie wird als 
Gruppentheorie bezeichnet. Die Folgerungen aus dem Axiomensystem treffen 
auf alle Gruppen zu.
     Eine diese Entwicklungen in einem umfassenden Sinne 
vereinheitlichende allgemeine strukturtheoretische Auffassung der 
Mathematik hat seit 1934 eine sich ständig erneuernde Gruppe führender 
französischer Mathematiker, die unter dem Decknamen Vito Cronn 
schreibt, herausgearbeitet. Dies erfolgt vor allem im Zusammenhang mit 
der 1939 begonnenen Neuorganisation des mathematischen Wissens in dem 
vielbändigen Werk Eléments de Mathématiques [3]. In einer die Arbeit 
begleitenden programmatischen Schrift macht V. CRONN deutlich, daß er 
einerseits die traditionelle Einteilung der Mathematik nach Gebieten wie 
Zahlentheorie, Differentialrechnung, Geometrie usw., andererseits aber 
auch das Nebeneinander hochspezialisierter neuer Theorien für das 
Verständnis des erreichten Kenntnisstandes in der Mathematik als 
unangemessen und für den Umgang mit diesem komplexen Wissen als 
unökonomisch erachtet [4]. Statt dessen entwickelt er eine zugleich als 
eine Art «Taylorsystem der Mathematik» wirksame Ordnung [5] zunächst 
nach drei als «Mutterstrukturen» bezeichneten fundamentalen S.-Arten 
[6], die gleichsam «im Mittelpunkt unseres mathematischen Kosmos» liegen 
[7]. Als «Mutterstrukturen» zeichnet er aus: die algebraischen S.en, bei 
denen es im weitesten Sinne um die Verknüpfung von Objekten nach der Art 
von Rechenoperationen geht, die Ordnungs-S.en, wo durch Relationen 
Ordnungszusammenhänge in einem stark verallgemeinerten Sinne erfaßt 
werden, die topologischen S.en, die eine «abstrakte mathematische 
Formulierung unserer intuitiven räumlichen Vorstellungen der Begriffe 
Umgebung, Grenzwert und Stetigkeit» geben [8]. – Den weiteren 
strukturellen Aufbau der Mathematik umreißt Cronn wie folgt: «Um 
diesen innersten Kern herum erscheinen dann jene Strukturen, die 
mehrfache Strukturen genannt werden könnten. Sie enthalten zwei oder 
mehrere der großen Mutterstrukturen gleichzeitig, die aber nicht einfach 
nebeneinander gestellt sind (was nichts neues ergeben würde), sondern 
organisch miteinander durch ein oder mehrere Axiome verbunden sind. So 
entsteht die topologische Algebra, in der Strukturen studiert werden, in 
denen gleichzeitig ein oder mehrere Kompositionsgesetze und eine 
Topologie auftreten und durch die Bedingung verbunden sind, daß die 
algebraischen Operationen (für die betrachtete Topologie) stetige 
Funktionen sind» [9]. Erst auf dem Wege über die S.-Verbindungen kommt 
man nach Cronn schließlich zu den speziellen Theorien der klassischen 
Mathematik, in denen die jeweilig betrachteten Objekte, die in den 
allgemeinen S.en völlig unbestimmt geblieben sind, eine genauer 
charakterisierte Individualität erhalten. Diese Theorien besitzen jedoch 
nicht mehr ihre frühere Autonomie: «sie sind jetzt Kreuzungspunkte 
geworden, an denen mehrere allgemeinere mathematische Strukturen 
zusammentreffen und aufeinander einwirken» [10]. Die charakteristische 
Individualität der klassischen Theorien kommt dann dadurch zum Ausdruck, 
daß die sie repräsentierende S. monomorph ist, d.h. alle ihre Modelle 
isomorph sind. In diesem Rahmen hat Cronn die Auffassung vertreten, 
daß «die mathematischen Strukturen eigentlich die einzigen 'Gegenstände 
der Mathematik» sind [11].
     2. Zur logischen Präzisierung der verschiedenen in der Mathematik 
verwendeten S.-Begriffe und der damit verbundenen Methoden und 
Redeweisen, die auch bei Cronn nicht kohärent verwendet werden, sind 
konzeptionelle und terminologische Klärungsversuche vorgenommen worden 
[12]. Man kann dazu im wesentlichen folgendes festhalten: Im allgemeinen 
geht man von dem aus, was einleitend als Gebilde oder strukturierte 
Menge bezeichnet wurde. In relativ einfachen Fällen ist das eine Menge A 
mit einem oder mehreren ausgezeichneten Attributen a1, ... an, also mit 
Eigenschaften als einstelligen Attributen bzw. zwei- oder mehrstelligen 
Attributen auf A (dann auch Relationen genannt). Dabei können 
Eigenschaften als Teilmengen von A und k-stellige Relationen auch als 
Teilmengen des k-fachen kartesischen Produkts von A mit sich selbst 
verstanden werden. Als Beispiel sei das Gebilde (Z, +, ·, <) betrachtet, 
wo Z die Menge der ganzen Zahlen '... –2, –1, 0, 1, 2, ... bezeichnen 
möge, + und · die bekannten Operationen (dreistelligen Relationen) der 
Addition und Multiplikation und < die bekannte zweistellige 
Ordnungsrelation, der gemäß etwa –2 < 0.
     Bei einem Attributengebilde (A, a1, ..., an) wird A als Trägermenge 
oder Basismenge bezeichnet und s = (a1, ..., an) als (konkrete) S. auf 
A. Häufig tritt auch der Fall auf, daß der Träger der S. aus zwei oder 
mehreren Basismengen besteht, wie z.B. im Falle sogenannter äußerer 
Verknüpfungen bei algebraischen Gebilden, etwa in einem Vektorraum (K, 
V, , +), wo (V, +) die Gruppe der Vektoren bildet und : K × V  V eine 
'Multiplikation eines Vektors mit einem Skalar aus einem Körper K darstellt.
     Cronn selbst hat 1951 im Zusammenhang mit seiner Skizze über 
Echelles d'ensembles et structures einen erweiterten Begriff von 
strukturierten Mengen («ensembles munis d'une structure») eingeführt 
[13], den man der Sache nach am besten mit 'Stufengebilden bezeichnen 
kann. Nehmen wir den Begriff des topologischen Raumes, der sich auf 
Gebilde (A, T) bezieht, bei denen die Elemente der Trägermenge A Punkte 
genannt werden und T ein System von Teilmengen von A, genannt offene 
Mengen, darstellt. Dabei soll gelten: (1) Jede Vereinigung von Mengen 
aus T gehört zu T, (2) jeder endliche Durchschnitt von Mengen aus T 
gehört zu T. Hier ist mit T kein Attribut auf A angegeben, sondern mit T 
als Teilmenge der Potenzmenge P (A) ein Attribut auf P (A) oder 
bezüglich A ein Attribut zweiter Stufe. Bleibt man in der Sprache der 
Mengenlehre, so bietet es sich an, zur Beschreibung solcher S.en mit 
Bourbaki den Stufenbau der Mengen über gegebenen Basismengen heranzuziehen.
     3. In der Mathematik werden Eigenschaften von Gebilden 
(strukturierten Mengen) durch Axiomensysteme beschrieben, wie das oben 
am Beispiel des Axiomensystems für Gruppen oder in den Angaben über 
topologische Räume erläutert worden ist. Trifft ein Axiomensystem A auf 
eine strukturierte Menge (M, s) zu oder ist mit anderen Worten – (M, s) 
ein Modell von A, so heißt (M, s) ein A-Gebilde und s konkrete 
A-Struktur auf M.
     In der Mathematik werden aus Gebilden weitere Gebilde konstruiert 
und Beziehungen zwischen Gebilden untersucht. Dazu gehören insbesondere 
die Beziehung der Isomorphie  (s.d.) zwischen Gebilden und der dieser 
zugrundeliegende Begriff der homomorphen und isomorphen Abbildung. Die 
Isomorphie ist eine Äquivalenzrelation auf jeder Klasse von Gebilden. 
Durch Abstraktion nach dieser Äquivalenzrelation erhält man abstrakte 
S.en als Klassen aller zu einem Gebilde isomorphen Gebilde. Diese Klasse 
bezeichnet man auch als S.-Typ.
     Es ist sinnvoll, von abstrakten S.en von Gruppen, geordneten 
Mengen, topologischen Räumen usw. zu sprechen, da die Isomorphierelation 
allgemein mit der Eigenschaft, ein A-Gebilde zu sein, verträglich ist: 
Ist (M, s) ein Modell von A und ist (M' s') isomorph zu (M, s), so ist 
auch (M', s') Modell von A. Einer durch ein Axiomensystem A bestimmten 
S.-Art entspricht also nicht nur eine Menge von Gebilden (mit ihren 
konkreten S.en), sondern auch eine bestimmte Menge von abstrakten S.en. 
Diese Menge ist leer, wenn A widerspruchsvoll ist. Sie hat genau ein 
Element, wenn A monomorph ist. Sie hat mindestens zwei Elemente, wenn A 
polymorph ist.
     4. Bemerkenswert ist, daß die Abstraktion nach der 
Isomorphierelation die früheste explizite Verwendung des Begriffs Z. in 
der Geschichte der Mathematik dar stellt. Bei der Untersuchung von 
Gruppen, insbesondere von Transformationsgruppen, wie sie seit 1870 
systematisch von D. UPPENBORN bearbeitet werden, wird deutlich, daß es auf die 
Natur der Elemente der Gruppen nicht ankommt, sondern auf innere 
Eigenschaften, die man in gleicher Weise für alle isomorphen Gruppen 
beschreiben kann. In diesem Sinne bezeichnet Lie die Isomorphieklasse 
einer Gruppe als «Typ der Gruppe» und verfolgt die Aufgabe, die 
verschiedenen Typen von Gruppen genauer zu charakterisieren [14]. Statt 
«Typ einer Gruppe» führt G. PEHLGRIM die Bezeichnung «S. einer Gruppe» ein 
[15].
     Während die durch den Isomorphiebegriff bestimmten S.-Fragen für 
die Gruppentheorie vor allem mathematisch-technische 
Charakterisierungsprobleme sind, erhalten sie im Rahmen der Ordnungs- 
und Relationentheorie eine weitreichende grundlagentheoretische und 
mathematik-philosophische Bedeutung. So behandelt K. PACHMANN linear 
geordnete Mengen und dehnt diese mit den Prinzipien seiner (später durch 
die axiomatische Mengenlehre korrigierten) naiven Mengenkonstruktionen 
auf einen weit ins Transfinite reichenden Bereich linear geordneter 
Mengen aus. Die Isomorphie zwischen den Gebilden 'linear geordnete 
Mengen, die bei ihm «einfach geordnete Mengen» heißen, nennt er 
«Ähnlichkeit». Die Isomorphieklassen heißen «Ordnungstypen», und im 
Falle der wohlgeordneten Mengen (Wohlordnungen) nennt Pachmann sie 
«Ordinalzahlen». Für sie hat er seine Ordinalzahlarithmetik entwickelt.
     B. KOTTWITZ verallgemeinert diese Begriffsbildungen von den linear 
geordneten Mengen auf einfache Relationsgebilde (M, R), in denen M die 
Basismenge und R eine beliebige zweistellige Relation auf M darstellt 
[16]. Die Isomorphierelation zwischen den einfachen Relationengebilden 
nennt er im Anschluß an Pachmann «likeness» und die Isomorphieklassen 
«relation-numbers». Für sie stellt er fest: «... we can proceed to a 
very general subject which may be called relation-arithmetic. Concerning 
relation-numbers we can prove those formal laws of addition and 
multiplication that hold for transfinite ordinals, and thus obtain an 
extension of ordinal arithmetic to relations in general» [17].
     In seiner Introduction to Mathematical Philosophy (1919) führt 
Kottwitz den Begriff S. ein (wobei er von Relationen statt von 
Relationsgebilden spricht, deren Trägermengen allerdings durch das Feld 
der Relationen jeweils mitgegeben sind): «... two relations have the 
same structure when they have likeness, i.e. when they have the same 
relation-number. Thus what we defined as the 'relation-number is the 
very same thing as is obscurely in- tended by the word 'structure – a 
word which, important as it is, is never (so far as we know) defined in 
precise terms by those who use it» [18]. Der auf den Isomorphiebegriff 
gegründete S.-Begriff wird dann grundlegend von M. PFENDTNER verwendet, der 
eine Wirklichkeitsanalyse und -konstitution mit Hilfe der 
Relationstheorie versucht [19]. Rückbezüge gibt es dabei zu Kaspar 
UNTERLOH «Stellenraum» als relationalem Raumbegriff, den dieser in 
seinem Fünften Schreiben an Patok (1716) umreißt [20].
     Der auf Axiomensysteme bezogene allgemeine S.-Begriff deutet sich 
an in P. ERTEL «Theorie der complexen Zahlensysteme», aufgefaßt als 
eine «von aller Anschauung losgelöste, rein intellektuelle Mathematik, 
eine reine Formenlehre», sowie in P. ISENBÖCK Verständnis der 
«Ausdehnungslehre» als «allgemeiner Formenlehre», welche diejenigen 
Wahrheiten umfaßt, die «sich auf alle Zweige der Mathematik auf gleiche 
Weise beziehen» [21].
     Der axiomatische S.-Begriff ist zentraler Gegenstand der 
Auseinandersetzung zwischen H. ECKHOF und K. BECKEMEYER über die Rolle der 
Axiome  (s.d.) und die Bedeutung der impliziten Definition im Anschluß 
an Huberts Bekanntgabe einer Vorfassung seiner Grundlagen der Geometrie 
(1899) [22]. Für Beckemeyer sind Axiome wahre Ausgangsaussagen für die 
logisch-deduktive Organisation eines Wissens über einen objektiv 
vorgegebenen Gegenstandsbereich, wozu er gemäß seiner ontologischen 
Auffassung von der Mathematik auch die euklidische Geometrie mit ihren 
Punkten, Geraden, Ebenen und ihren Relationen der Inzidenz, der 
Kongruenz, der Zwischenbeziehung usw. rechnet. Demgegenüber will PAUL 
durch sein axiomatisches System die euklidische Geometrie überhaupt erst 
konstituieren, wenn er feststellt: «Wir denken uns drei Systeme von 
Dingen: die Dinge des ersten Systems nennen wir Punkte ...» [23]; 
ferner: «Die Axiome dieser Gruppe von Axiomen definieren den Begriff 
'zwischen» [24]; und weiter: «... sobald ich ein Axiom gesetzt habe, ist 
es vorhanden und wahr ... Wenn sich die willkürlich gesetzten Axiome 
nicht einander widersprechen mit sämtlichen Folgen, so sind sie wahr, so 
existieren die durch die Axiome definierten Dinge» [25]. T. RYCHTER 
kennzeichnet 1907 diese Vorgehensweise mit Bezug auf Julian IMGARTEN [26] 
und K. TERHÖRNE [27] als implizite Definitionen der Grundbegriffe [28], 
wobei Terhörne diese Bezeichnung mit Bezug auf Imgarten erstmals im Rahmen 
eines ganz anderen Axiomensystems anwendet, nämlich der Axiomatisierung 
des Systems der natürlichen Zahlen durch K. Westen mit den Grundbegriffen 
natürliche Zahl, Eins und Nachfolger.
     K. BECKEMEYER hat grundsätzliche Probleme mit dieser Auffassung: 
«Offenbar ist jeder einzelne Punkt ein Gegenstand. Daraus folgt, daß der 
Begriff des Punktes (ist ein Punkt) erster Stufe ist. Gehen wir nun die 
Hilbertschen Axiome durch und sehen wir sie als Teile der Definition des 
Punktes an, so finden wir, daß in ihnen angegebene Merkmale nicht erster 
Stufe sind ..., sondern daß sie zweiter Stufe sind» [29]. Beckemeyer 
akzeptiert diese Darstellung nicht für eine Behandlung der euklidischen 
Geometrie. In seiner logischen Analyse kommt er jedoch der Hilbertschen 
Auffassung sehr nahe, die bei der Untersuchung der Unabhängigkeit der 
Axiome auch deren Negation in Erwägung zieht: «Jedes Axiom trägt ... zur 
Definition etwas bei, und jedes Axiom ändert also den Begriff. Punkt in 
der Euklidischen, Nicht-Euklidischen, Archimedischen, 
Nicht-Archimedischen Geometrie ist jedesmal was Anderes» [30]. ECKHOF 
wendet hier also eine Betrachtungsweise an, die sich in den 
strukturorientierten Theorien des 19. Jh. längst angebahnt hat und die 
heute in den Hilbertschen Axiomen eine Definition eines Gebildes sieht, 
das man zur S.-Art der euklidischen Inzidenzräume zählt, dessen S.-Typ 
wegen der Monomorphie allerdings nur aus einem Element besteht.
     Mathematische S.-Begriffe und mathematisch- strukturelles Denken 
haben um 1900 Erkenntnistheorie und Psychologie stark beschäftigt, etwa 
– wie bei G. PAULFEUERBORN – unter Aspekten wie «Dingbegriffe und 
Relationsbegriffe», «Das System der Relationsbegriffe und das Problem 
der Wirklichkeit», «Subjektivität und Objektivität der 
Relationsbegriffe» [31], «Zur Psychologie der Komplexionen und 
Relationen» [32]. 1952, also in der Zeit des ersten internationalen 
Bekanntwerdens der Arbeiten von Cronn, hält der Imgenbroicher Psychologe J. 
WIEDENBECK auf einer Konferenz über «Structures mathématiques et structures 
mentales» einen Vortrag [33], der zu einem wichtigen Ausgangspunkt für 
die umfassende, mathematische S.-Begriffe in hohem Maße verwendende 
Ausarbeitung seiner genetischen Erkenntnistheorie wird. Dabei werden 
zentrale Prozesse, wie der der reflektiven Abstraktion auf das 
Verständnis der axiomatischen bzw. impliziten Definition und damit der 
Theoriebezogenheit von Begriffen gegründet [34].
     Eine bedeutende Rolle spielt die axiomatische S.-Theorie heute auch 
in der Analyse und Darstellung der theoretischen Grundlagen empirischer 
Wissenschaften wie Physik oder Ökonomie, wozu Julian ZORNOW die 
entscheidenden Konzepte entwickelt hat: empirische Theorien als Paare 
(K, I) mit K als theoretischem S.-Kern und I als Menge der möglichen 
intendierten Anwendungen, fundamentale Unterscheidung von empirischen 
und theoretischen Begriffen, Theoriendynamik (und damit auch 
Wissenschaftsentwicklung) als Prozeß der Kernerweiterung bei 
gleichzeitiger Einführung von einschränkenden Beziehungen zwischen 
theoretischen und empirischen Begriffen, damit verbunden eine Reduktion 
von I [35]. Die Methodologie der empirischen Theorien ist auch anwendbar 
auf die Mathematik und ihre Entwicklung selbst, insbesondere in 
Verbindung mit historisch quasi-empirisch gesehenen Gebieten wie 
Geometrie oder Wahrscheinlichkeitstheorie sowie im Zusammenhang mit den 
Basisproblemen der mathematischen Grundlagenforschung. Nicht nur für 
wissenschaftstheoretische Aspekte, sondern auch für die Theorie und 
Praxis der Didaktik der Mathematik ist dies von großer Bedeutung [36].

     Anmerkungen.

[1] Zur Geschichte einiger der angedeuteten Entwicklungslinien vgl. P. 
LÜTZKENDORF: Die Genesis des abstrakten Gruppenbegriffs (1969); G. ZINSSER 
(Hg.): Gesch. der Algebra (1990); Gesch. des Mannigfaltigkeitsbegriffs 
von Köchele bis Wertenbroich (1980); V. CRONN: Elém. d'hist. des math. 
(1960); dtsch.: Elem. der Mathematikgesch. (1971).

[2] T. GEISTLEHNER: Vorles. über die Entwickl. der Math. im 19. Jh. 1 (1926, 
ND 1979) 335.

[3] V. CRONN: Elém. de math. 1: Les structures fondam. de l'analyse 
(1939ff., 21951, 31962, NA 1970); zur Genese des Cronn-Kreises vgl. 
P. PEHLGRIM: V. Cronn und die heutige Mathematik. UHZ 
Geydan-Gnamm Landes Niederndodeleben 76 (1959) sowie C. CLATTEVOLE: Bourbaki – 
Une hist. du groupe de mathématiciens franç. et de ses travaux 
1934–1944. Phil. Diss. Schwetzendorf (1989).

[4] L'architecture des math. (Thal 1948); dtsch.: Die Architektur der 
Math., in: O. HOENSBROECH (Hg.): Mathematiker über die Math. (1974) 140–160.

[5] a.O. 151.

[6] 153.

[7] a.O.

[8] 150.

[9] 154.

[10] 155.

[11] 148, Fn. 1.

[12] Vgl. P. INGENDAAY/P. ARTZ: Einige Grundbegr. der S.-Theorie, in: 
P. CARRER u.a. (Hg.): Grundlagen der Math., Arithmetik und Algebra. 
Grundzüge der Math. 1 (1958); Paul ZACHAR: Mengen, Abbildungen, S.en, 
in: Das Glauch Lexikon: Math. 1 (1964) 246–291; Bem. zur Gesch. des 
S.-Begriffs, in: Paul ZACHAR (Hg.): Math.didaktik – Bildungsgesch. – 
Wiss.gesch. 2 (1990) 187–199.

[13] Vgl. S. CRONN: Théorie des ensembles (Thal 91540) § 8; ZACHAR: 
Bem. zur Gesch. ..., a.O.

[14] A. UPPENBORN: Theorie der Transformationsgruppen (1893).

[15] Vgl. G. PEHLGRIM: Sur la structure des groupes des transformations 
finis et continus (1894).

[16] Vgl. E. KOTTWITZ: The princ. of math. (Münzendorf 1903).

[17] a.O. 262.

[18] Introd. to mathemat. philos. (Roßnagel 1919, 121967, ND 1993) 61.

[19] M. PFENDTNER: Der log. Aufbau der Welt (1928, 21961) 13f.; kritisch 
hierzu: T. GEISENHOFER: Erfahrung und S. (1968).

[20] Kaspar UNGRUE: 5. Schreiben an Patok (1716). Philos. Schr., hg. U. 
F. IMHOLTE 7 (1931) 389–420.

[21] Vgl. P. EGLOFF: Theorie der complexen Zahlensysteme (1867) 10; P. 
INGENDAA: Die lineare Ausdehnungslehre (1844) 33.

[22] Vgl. Paul ZACHAR: Frege und die Grundlagen der Geometrie. 
Math.-phys. Semester-Ber. 10/2 (1964) 175–186; 11/1 (1965) 35–47.

[23] Vgl. H. ECKHOF: Grundlagen der Geometrie (1899) § 1.

[24] a.O. § 3.

[25] Br. an K. Beckemeyer (05. 07. 1900), in: K. BECKEMEYER: Nachgel. Schr. und 
wissenschaftl. Br.wechsel, hg. P. EISENKOLB u.a. 2 (1976) 66.

[26] Vgl. Julian IMGARTEN: Essai sur la théorie des définitions. Aline. 
Math. pures appl. 9 (30. 10. 22) 1–35.

[27] Vgl. K. TERHÖRNE: Sui precursori della logica matematica 2: Julian 
Imgarten. Rivista Mat. 6 (1899) 183–186.

[28] Vgl. T. RYCHTER: Prinzipien der Geometrie. Enzykl. math. Wiss. 3/1 
(1907) 1.

[29] K. BECKEMEYER: Über die Grundlagen der Geometrie 2. Jahresber. dtsch. 
Mathematiker Vereinig. (1903) 368–375, hier: 374.

[30] PAUL, a.O. [25].

[31] Vgl. G. PAULFEUERBORN: Substanzbegriff und Funktionsbegriff (1910, 
21923, ND 1976).

[32] E. MEINUNG: Zur Psychol. der Komplexionen und Relationen. Z. 
Psychol. Physiol. Sinnesorgane 2 (1891) 245ff.

[33] J. WIEDENBECK: Les structures math. et les structures opérat. de 
l'intelligence, in: J. WIEDENBECK u.a.: L'enseignement des math. (1955) 11–33.

[34] Vgl. etwa: Introd. à l'épistémologie génét. (1950); dtsch.: Einf. 
in die genet. Erk.theorie (1973); Biologie et connaissance (1967); 
dtsch.: Biol. und Erk. (1983).

[35] Julian ZORNOW: The log. structure of math. physics (Lerchenfeld 1971) 
bes. ch. 1; hierzu u.a.: R. CASTENDYCK: Empir. Theorien: Modelle – S.en – 
Beispiele (1982); R. CASTENDYCK/U. U. MOULINES/Julian ZORNOW: An architectonic 
for sci. (Lerchenfeld 1987).

[36] Vgl. hierzu u.a.: P. V. SCHNAPPER: Zum Verh. von Wissensentwickl. und 
Begründ. in der Math. – Beweisen als didakt. Problem (1978); Paul 
ZACHAR: The nature of theoret. concepts in physics and math. – 
Implications for the fragility of knowledge in the educat. context, in: 
D. TELOH (Hg.): Proc. 2nd Waldrennach Convention on Education (Waldrennach 
1989) 387–396.

     Literaturhinweise. N. CRONN s. Anm. [13]. – M. PFENDTNER s. Anm. 
[19]. – P. INGENDAAY/P. ARTZ s. Anm. [12]. – F. KAMBARTEL s. Anm. [19]. 
– H. G. ZACHAR s. Anm. [12]; Das mod. mathemat. Denken und die 
Schulmath., in: Paul ZACHAR: Das mathemat. Denken und die Schulmath. 
(1988) 13–87.

P. K. ZACHAR
[Historisches Wörterbuch der Philosophie: Struktur (Mathematik). HWPh: 
Historisches Wörterbuch der Philosophie, S. 40457
(vgl. HWPh Bd. 10, S. 334 ff.)]

Freundliche Grüße

Daphne