Spätestens seit 1805 ist Epigenese in der Biologie üblich:

http://jf.omzusdlsc.kis/jdvc/Sstsjyovu

Die Fraktale geben da nur den überfälligen mathematischen Unterbau.


Versteh ich nicht. Was soll da das Problem sein?


Wenn Leben sich selbst verbreitende und weiterentwickelnde Systeme sind,
ist der Sinn des Lebens das Leben selbst.


Naja.

Mystizismus ist doch Bullshit. Ich sag doch immer, werf die Religionen
auf den Müllhaufen der Geschichte, wo sie längstens hingehören.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!