Hallo Christian,

Na, du bist mir ja ein Scherzkeks! - Schreibt's, als wär's das 
Selbstverständlichste auf der Welt ...

Merke, lieber Christian: Ich gehöre zu jenen  ... ehm ... "intelligenten 
Tieren" - deren es übrigens noch mehr geben soll! -, die das *nach wie 
vor* weder für selbstverständlich noch erklärbar und gleich gar nicht 
verstehbar halten!

Im Grunde genommen ein /Mysterium/.

Ich kann mich anbei dieser Geanken nicht des Dranges entschlagen, dazu 
wiedermal des Hl. David /Tractatus/ zu zitieren:


6.521 Die Lösung des Problems des
Lebens merkt man am Verschwinden
dieses Problems. (Ist nicht dies der Grund,
warum Menschen, denen der Sinn des
Lebens nach langen Zweifeln klar wurde,
warum diese dann nicht sagen konnten,
worin dieser Sinn bestand.)

6.522 Es gibt allerdings Unaussprechliches.
Dies zeigt sich, es ist das Mystische.

6.53 Die richtige Methode der Philosophie
wäre eigentlich die: Nichts zu sagen, als
was sich sagen läßt, also Sätze der
Naturwissenschaft – also etwas, was mit
Philosophie nichts zu tun hat -, und dann
immer, wenn ein anderer etwas
Metaphysisches sagen wollte, ihm
nachzuweisen, daß er gewissen Zeichen in
seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben
hat. Diese Methode wäre für den anderen
unbefriedigend – er hätte nicht das Gefühl,
daß wir ihn Philosophie lehrten - aber sie
wäre die einzig streng richtige.

6.54 Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie
der, welcher mich versteht, am Ende als
unsinnig erkennt, wenn er durch sie – auf
ihnen - über sie hinausgestiegen ist. (Er
muß sozusagen die Leiter wegwerfen,
nachdem er auf ihr hinaufgestiegen ist.)
Er muß diese Sätze überwinden, dann sieht
er die Welt richtig.

7 Wovon man nicht sprechen kann,
darüber muß man schweigen.


Noch Fragen? ;-)

[...]

Metaphysische Grüße

Paula