Ich denke ja, auch weiterhin. Diese neuen Entdeckungen relativieren den 
Bereich der Kultur ja eigentlich nur marginal. Es mag sein, dass z.B. das 
Essverhalten wiederum einen Einfluss auf weitere Evolution hat, aber sind 
dann die genetischen Veränderungen so stark, dass sie wiederum einen 
signifikanten Einfluss auf den kulturellen Bereich haben? Und wenn, wäre es 
doch eher unpassend, wenn z.B. der Großteil der Menschheit die nächsten 100 
Jahre hauptsächlich Hamburger frisst und dies dann zu einer genetischen 
Veränderung führt, die die Menschen intelligenter macht.

Und selbst wenn es diesen epigenetischen und daraus wieder folgenden 
genetischen Einfluss gibt: Lässt er sich durch Kultur nicht wieder 
kompensieren? Sollten also irgendwann, hauptsächlich aufgrund des vielen 
Hamburger-Essens, tatsächlich ein wenig dümmere Menschen existieren: Lässt 
sich dieser Effekt durch Sozialisation und Bildung - sprich: Kultur - nicht 
wieder auffangen?

Der Mensch ist ein reines Naturwesen, wenn wir das, was wir Kultur nennen, 
per se schon zur Natur dazuzählen. Dann haben wir einen umfassenden 
Naturbegriff, unter den auch kulturelle Phänomene - wenigstens im Prinzip - 
subsumiert werden können. Dies ist der Standpunkt des Naturalismus, 
Reduktionismus, der Soziobiologie und evolutionären Erkenntnistheorie.

Der Mensch ist Naturwesen UND Kulturwesen, wenn wir den Bereich der Kultur 
als eigenständig und nicht vollig abhängig von der Natur betrachten. Und 
dies ist dann gegeben, wenn wir uns auf die Seite des Cloosters 
Vernunftbegriffes schlagen. Wenn die Vernunft also für sich Zwecke setzen 
kann. Der Mensch als Vernunftwesen wäre dann auch Kulturwesen. Das UND ist 
dann aber nicht im Sinne von /und gleichzeitig/ zu verstehen, denn die 
Bereiche freien geistigen und kulturellen Schaffens lassen sich noch ganz 
gut von den Bereichen trennen, in denen der Mensch hauptsächlich unter 
natürlichem Einfluss steht. Dichten ist z.B. was anderes als Essen und 
Trinken.

Wie er es zugleich sein kann oder sein muss, Mensch und Kulturwesen zu sein, 
im obigen Sinne, dass jede menschliche Kultur als epigenetisches Phänomen 
immer auch den natürlichen genetischen Aufbau des Menschen beeinflusst, will 
mir nicht so ganz klar werden. Nicht jedes kulturelle Phänomen muss ja eine 
Folge im genetischen Bereich und umgekehrt haben. Außerdem gibt es ja immer 
Reaktionszeiten zwischen den beiden Sphären. Ein kultureller Einfluss in den 
nächsten 1000 Jahren zeitigt sich genetisch vielleicht erst in den nächsten 
10000 Jahren. Wir wären dann nichts als Sklaven der Interaktion dieser 
beiden Sphären. Als Cassebohm werden wir die Sphäre der Vernunft und Kultur 
immer auch bis zu einem gewissen Grade abschotten können. Und hier sind wir 
dann aber auch bei der Philosophie des Geistes und der Frage nach einem 
freien Willen. Das Problem der Existenz oder Nichtexistenz einer 
"Zwittrigkeit" des Menschen liesse sich dann auf das psychophysische Problem 
reduzieren.

Ich stelle einfach mal folgende These auf: Egal, wie der Mensch genetisch 
determiniert ist und egal, wie weit die epigenetischen Phänomene das Reich 
seiner genetischen Verfasstheit beeinflussen: Solange der Mensch Mensch ist, 
im Sinne eines Mindestmaßes von Besitz an Intelligenz und Geist, wird Kultur 
frei sein und sich nicht restlos auf Natur reduzieren lassen. Wobei dieser 
Mensch eben Mensch und nicht Affe ist, in dem Sinne, dass er Geist und nicht 
nur Intelligenz hat. Intelligenz lässt sich naturalistisch reduzieren, Geist 
nicht. Die Irreduzibilität des Geistes geht mit der Eigenständigkeit der 
kulturellen Sphäre einher. Es wird immer einen Rest Geistwesen Mensch geben.

Und wenn nicht mehr, wird der Mensch zum Affen. Aber vielleicht erkennt er 
sich ja dann als solchen. Moment, das geht nicht: Erkenntnis im 
philosophischen Sinne ist ja dann nicht mehr möglich. Der Mensch würde sich 
zum Affen machen und direkt danach natürlich nicht mehr erkennen können, was 
er ist: nämlich ein Affe. Der Naturalist könnte sagen: Aber ist der Mensch 
nicht schon heute ein intelligenter Affe, mit ganz raffinierten 
Verhaltensweisen? Dieser Affe ist so raffiniert, dass er sich selbst 
beträgt. Die Folge ist dann das sogenannte Selbstbewusstsein oder solch 
hochtrabenden philosophischen Kategorien wie /Geist/. Darauf kann der 
Philosoph antworten: Dann hat sich der Affe eben zum Menschen gemacht, aber 
er ist dann auch Mensch, mit allen philosophischen Qualitäten. Die Art des 
Sprungs ist nicht entscheidend, sondern die faktisch folgende Existenz des 
Menschen als Menschen.


Gruß
Niels