Klar. Zumindest, wenn Fehler nicht schon in der formalen Argumentation
vorliegen (dann kann man diese auch ohne Verständnis der Inhalte
aufzeigen).

Mir gings aber um was anderes - Wenn Erkenntnis immer eine logische Form
hätte, so hätte Mauro ja recht, und es wäre nicht so, dass sich
Erkenntnis nicht immer formal beschreiben liesse.

Was ich meine, ist das, was man allgemein als "zwischen den Zeilen"
bezeichnet. Erkenntnis, die man nur erreicht, wenn man den
Gesamtzusammenhang und die soziale Einordnung des Schreibers kennt.

Es ist eben nicht so, dass in natürlichsprachlichen Texten die Bedeutung
nur "expressis verbis" vorhanden ist.

Übrigens: wenn Softwareentwickler gut sind, ist das auch in den
Programmen nicht so. Ein guter Softwareentwickler schreibt Code, der
Bedeutung ausdrückt, die nicht in der Formalen Sprache steckt (was ja
nichts ausmacht, weil die Maschine sowieso nichts erkennt, auch das
nicht, was in der Formalen Sprache ausgedrückt wurde).

Der Sarkasmus im Satz vorher ist Bedeutung innerhalb einer formalen
Argumentation, die nicht expressis verbis ist (wie Sarkasmus das ja per
definitionem immer ist).

Habe ich Erkenntnis dieser Bedeutung, so habe ich diese nicht unbedingt
durch die formale Argumentation gewonnen - oder gerade trotz der
formalen Argumentation, wie im Beispiel.

Man kann natürlich umständlich eine neue Bedeutungsebene aufreissen, und
in dieser versuchen, die obige Erkenntnis expressis verbis zu
formulieren.

Ich vermute jedoch, da geht was verloren dabei, und das geht nicht in
allen Fällen vollständig.

Der Knackpunkt hierbei ist jedoch, dass man zuerst erkennt, dass alle
formale Argumentation eine formale Sprache (implizit) definiert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!