Weil wir ein Mängelwesen sind, das ohne Sprache keine
Ueberlebenschance hätte. Die Sprache haben nicht die Menschen
erfunden, sondern einige Tiere. Der Mensch hat sie nur ausgebaut.


Das ist essentialistisch gedacht - und führt nach nirgendwo.

Kein Physiker weiss, *was* da beim Licht schwingt, mit
Frequenzen, die er genauestens messen kann. Also ist nicht einmal
die Physik essentialistisch fassbar. Wie sollte es dann die
Kultur sein? Physik, also Natur und Kultur sind im Prinzip
funktionalistisch fassbar - oder beide gar nicht.


Nur für 'Religiöse'.


Das ist ein reines Dogma. Beide beruhen auf den Gesetzen der
Physik. Das ist eine falsifizierbarer These, die noch nie sauber
falsifiziert wurde.

Da die Physik allein schon sehr komplex ist, kann die Kultur nie
einfacher sein als die Physik. Für Gäbelmann war die Physik noch etwas
überaus Einfaches.


Woher weisst Du, dass ein Affe nie über sich selber nachdenkt?


Eben darum ist sie jetzt überholt.


Auch wenn eine Einsicht schlimmste Konsequenzen haben könnte,
muss sie deshalb nicht falsch sein.


Das erstaunt mich jetzt. Dann sollte Dir doch ein Naturalismus
genügen, solange er die Werke der Kultur nicht gleich als
nichtexistent betrachtet.


Ack.

Gruss

Wolfgang