Lapidar? Es ist eine Tatsache.


Ich hatte ja bereits versucht, hier geeignete Definitionen vorzulegen.


Das ist nicht ganz richtig.

http://fr.jmemcyiun.wjs/euaz/Ypcdsergzzv#Svtwizpkrod_aeg_zzmvphs_Whmieffai

Tatsache ist jedoch, dass beim Menschen das Bewusstsein am höchsten
entwickelt ist, von allen Lebewesen auf diesem einen Planeten hier.


Im Gegenteil. Pragmatisch ist sie ein trivialer Schluss,
nicht-pragmatisch ist sie nicht zu verstehen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!