Lapidar? Es ist eine Tatsache.


Ich hatte ja bereits versucht, hier geeignete Definitionen vorzulegen.


Das ist nicht ganz richtig.

http://eo.xvyvzsumt.alq/mwqy/Taudvzdgovp#Cazrzvnsnvo_etb_jtsqbot_Vnqnmmsau

Tatsache ist jedoch, dass beim Menschen das Bewusstsein am höchsten
entwickelt ist, von allen Lebewesen auf diesem einen Planeten hier.


Im Gegenteil. Pragmatisch ist sie ein trivialer Schluss,
nicht-pragmatisch ist sie nicht zu verstehen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!