Hallo Wolf,

Jaja. Aber nicht deshalb hab' ich dich als Scherzkeks tituliert; sondern 
weil du schriebst, "dass das Tier 'Mensch' eben Intelligenz entwickelt 
hat" und dabei so tatest/den Anschein erwecktest, als sei das lapidar.

Das ist aber mitnichten lapidar, sondern bis heute vollkommen 
unverstanden. *Kein* Mensch weiß, wieso wir sprechen und denken können. 
Und rein naturwissenschaftlich betrachtet wissen wir nicht mal, *was* 
Denken und Sprechen - sowie die dazugehörigen Bewußtseinphänomene - 
überhaupt *sind*.

That's the point!

In Zusammenhang mit dem Threadthema: 'Kultur' wird da eben offenbar als 
etwas *anderes* als 'Natur' verstanden; und es sollte auf der Hand 
liegen, daß dabei ersteres mit dem zu schaffen hat, was allem Anschein 
nach allen sonstigen Wesen abgeht: eben die Fähigkeit der *Selbst- und 
Umweltreflexion* des Menschen mittels Symbol(struktur)gebrauch.

Ich hatte vor einiger Zeit hier in d.s.phil mal vorgeschlagen, diese 
eben genannten Fähigkeiten des Menschen als ein Phänomen des 
"Selbstreflexivwerdens von Natur" aufzufassen - jedoch beinahe nur Hohn 
dafür geerntet, weil das angeblich so billig und trivial sei.
Ich halte das nach wie vor für nicht trivial und auch keineswegs billig, 
  schon deshalb nicht, weil diese *Idee* einer Zeit philosophischer 
Reflexion entstammt, die noch nichts von Evolution und anderen modernen 
Erkenntnissen wußte - eigentlich kaum Naturwissenschaft kannte -, 
daneben aber auch umwillen der notwendigen Konsequenzen, die sich daraus 
in Hinsicht auf ein Bedenken des Verhältnisses von Natur und Kultur 
ergeben könnten sowie wegen der Folgen nun wiederum *daraus*. - Aber das 
bloß nebenbei.

[...]


S.o.


Ich enthalte mich grundsätzlich einer "Sinn-des-Lebens"-Reflexion. Und 
daß H. dies offenbar auch präferiert, macht ihn mir seeeeeeehr  sympathisch.

Übrigens: Deine obige "Definition" ist im klassischen Sinn logischer 
Ableitungen natürlich nicht gerade als integer zu bezeichnen, nöch ...

Heitze redet hier keineswegs einem "Mystizismus" das Wort, wobei 
ich zugestehe, daß ich seine diesbezüglich Wortwahl auch noch nie 
besonders glücklich fand.

Entscheidend jedoch ist hier v.a. eines: nämlich W's *Gebrauch* des 
Begriffes 'es/dies (u.ä.) zeigt sich'. Darüber ist schon viel Tinte 
geflossen. Und ich glaube mich zu erinnnern, daß es G. Fraaß war, 
der nachgewiesenn hat, daß dieser Term in W's Gesamtwerk mindestens drei 
Bedeutungen hat, die - will man W. verstehen - stets zu reflektieren und 
voneinander abzugrenzen sind.


Abgesehen davon, daß dieses Pauschalurteil vollkommen unreflektiert 
daherkommt und mithin Unfug repräsentiert: Was G. hier meint, hat wenig 
mit Religion zu schaffen - eher schon z.B. mit *ästhetischen* Phänomenen.

Viele Grüße

Wilma