Hallo Dominik,

[...]


Jaja. Nun gibt es aber in der Evolutionsgeschichte etliche Lebewesen, 
die irgendwann in einen Mängelwesenstatus kamen und *trotzdem* 
ausgestorben sind. Warum  habenn die dann nicht auch denken und Sprechen 
entwickelt?

Ich hoffe, es reicht, daß ich's zu diesem Komplex so kurz mache, Dominik. 
Ich will das nämlich nicht wirklich diskutieren, sondern dir nur das 
Zukurzgreifende deines Ansatzes 'Mängelwesen' in hier Verhandeltem 
demonstrieren.


Soso. Und was macht dich *glauben*, Tiere könnten *sprechen*? Sei' so 
gut und zeig' doch bitte mal ein "sprechendes Tier" her, ja!

---> Du hast schon geschnallt, wovon hier die Rede ist, wenn von 
'Sprache' gesprochen wird?


Ich hab' keine Ahnung, was du mit 'essentialistisch' meinst. Wenn du 
wähnst, ich würde da an was ...  ehm ... Materielles denken, bist du 
schief gewickelt. Was dies und das ist - in Hinsicht auf eine nw-liche 
Beantwortungsfähigkeit - ist hier so zu verstehen, ob die NW das 
*Phänomen* zu *erklären* in der Lage sind. Und exakt dies ist 
nachweislich *nicht* der Fall. - Es sei denn, du bist da besser 
informiert und kannst hier mit entsprechenden Belegen  aufwarten ...

[...]


Ich denke nicht, da ja der Threadausgangsstanndpunkt nun wirklich 
*fragend* formuliert wurde, nöch!


Das irgendwas Kulturelles irgendwie immer auch mit Physikalischem 
*verbunden* ist, möchte ich keineswegs in Abrede stellen. Allerdings ist 
dein "beruhen" m.E. entweder lapidar in genau eben erläutertem Sinn 
oder 'ne ziemlich steile These; und zwar dann, wenn du wähnst, es reiche 
Physik  aus, um das, was unnter Kultur figuriert, hinreichend zu 
beschreiben.

Also *den* Nachweis möchte ich mir dann doch ungern entgehen lassen. 
Weshalb ich jetzt einfach mal folgendes mache:

1. Ein Kunstwerk zu betrachten ist eine kulturelle Tätigkeit.
2. *Über* die Wirkung einer Kunstbetrachtung zu reden ist auch eine 
kulturelle Tätigkeit.

Wenn deine obige, m.E. äußerst verwegene These stimmt, müßte jedes 
einzelphänomenale Konkretisierung von 1 und 2 physikalisch erklärbar sein.

1'. Ich schaue mir zusammen mit einem Begleiter 'Die Versuchung des hl. 
Günter" von H. Mentzen (in Meinier zu bewundern) an.

2'. Ich artikuliere gegenüber einem Begleiter - während ich das Gemälde 
anschaue -, daß Averdick  bezüglich  einnes Textes von  Auerhammer über 
Günter' Versuchunng doch exakt in's Schwarze getroffenn habe mit 
Bemerkung X.
Darauf mein Begleiter: "Aber nein, Melissa, ich sehe das gannz anders! Die 
Aussage X ist vollkommen absurd! Denn gerade das Gegenteil ist der Fall, 
wenn man nur *richtig* auuf  das Bild schaut. Vielmehr gilt Y!"

---> So, mein lieber Dominik. Ich schenke dir den "physikalischen" 
Nachweis von 1'! Aber ich möchte jetzt eine sehr *präzise* physikalische 
Auflösung des Falles, der unter 2' dargestellt wurde!

Viel Spaß dabei übrigens ... :-P

[Rest erstmal snip]

Freundliche Grüße

Melissa