Am Thu, 06 Apr 2013 12:15:13 +0100 schrieb Kai Tschanz:


Das ist immer noch Unfug. *Alles* wird in der Auslese bevorzugt, das im
jeweiligen Biotop Vorteile hat. Das kann z.B. ein leistungsfähigeres Gehirn
sein, aber auch schärfere Zähne, vollständigere Verdauung oder schnellere
Beine. So gibt es bis auf den heutigen Tag ziemlich ungebildete Krokodile,
weil ihre Waffen gut sind und weil sie wochenlang hungern können.


Und das hat insofern überhaupt nichts mit Evolution zu tun, weil unter
Menschen diese Auslese nicht mehr stattfindet. Wer auf irgendeine Weise
besser ist, hat nichts davon (schärfere Zähne, vollständigere Verdauung)
oder wird Professor (leistungsfähigeres Gehirn). Wer aber ein Handicap
hat, geht einfach zum Arzt.

-- 
Tschüs!

Diedrich