Was nützt Intelligenz, die Erfindung des Rades, die Entdeckung der Atomkraft -
was nützen die Wahrheitserkenntnisse, Macht, Ruhm und Reichtum, wenn sie
(eitel,  maßlos und existenzgefährdend) ökologisch und sozial, mißbraucht werden?
Entscheidend ist, welche Ethik einer bewußt u./o. unbewußt angetrieben
in Wort und Tat (natürlich - naturgemäß nachhaltig lebensförderlich) lebt.
Nicht nur das rational begründete, ethisch "richtige" Handeln macht den Menschen
weise und zum "Philosophen".
Jeder Mensch ist unbewußt - programmatisch und ganz natürlich - wahrheitsorientiert
und damit ein "Philosoph".

Sebastian Gradl

Jeder so gut er kann und alle miteinander!,-)