Sie starben zu früh aus. Und die meisten müssen das quasi notwendig.


Ich wollte eigentlich nur andeuten, dass die Frage "wieso"
mehrdeutig ist. Das genaue Wie weiss niemand, aber man weiss es
immer besser - und immer rein 'physikalistisch'.


Ja, aber ich sehe den grundsätzlichen Unterschied nicht. Der
Vogel, der sein Weibchen ruft, und Ermeling, der den Liebeskummer
Remos beschreibt, erzeugen beide eine Denkhandlung beim
Rezipienten. Beide Kommunikationen können auch fehl gehen. Beide
benutzen akustische (und optische) Signale.


Aus teilweiser Unerklärbarkeit soll also ein grundsätzlicher
Unterschied folgen? - Neuronale Netze sind einfach zu komplex,
als dass wir sie verstehen könnten wie eine Eisenbahn.


Trivial: Wenn es behauptet wird, ist es ein Dogma, - sonst ist es
eine Frage.


Wenn ich von "Physik" spreche, meine ich nicht nur den Inhalt der
Lehrbücher der Physik, sondern dass das Verhalten der Natur und
der Kultur ausschliesslich auf den Gesetzen der Physik beruht,
d.h. was der Physik widerspricht, ist unmöglich, - das gilt
insbesondere für das Gehirn. Jenseits von Gehirnen ist Kultur
unmöglich.

Eine Diskussion eines Adrian ist zuerst einmal
Psychologie, Aesthetik, Geschichte usw. Diese Wissenschaften sind
auf Neurobiologie und Erdgeschichte u.a. zurückzuführen, und
diese wiederum auf Chemie und letztlich auf Physik.


Die praktische Nichterklärbarkeit begründet keine theoretische,
grundsätzliche Nichterklärbarkeit. Dass man die Zahl der Atome im
Sonnensystem nicht zählen kann, bedeutet nicht, dass es keine
exakte Zahl /gibt/. Es gibt aber /keine/ rationale Zahl "Wurzel
aus 2", das ist bewiesen. Ein analoger Beweis für die
Ueberphysikalität der Sprache und des Denkens ist mir nicht bekannt.

Ausser Gefühlen und Traditionen gibt es keine Begründung für die
Nichtphysikalität der Kultur oder des Menschen.


Dass ich (und auch sonst niemand) das kann, beweist gar nichts.
Du müsstest beweisen, dass das *grundsätzlich* unmöglich ist.


Wenn das nur Spass wäre, würde ich mich nicht seit 50 Jahren
damit befassen. Meine philosophische Schreibweise ist unbeholfen,
ich weiss, aber belesen darin bin ich durchaus.

Gruss

Roberto