Wir sind soziale Tiere, wie Wölfe und Elefanten z.B. auch.


Das ist naiv.


Das machen nicht nur Menschen.


Wir haben kein Fell, damit wir beser schwitzen können. Das ist kein
Mangel, sondern ein körperlicher evolutionärer Vorteil in unserem
eigentlichen Lebensraum, der ostafrikanischen Savanne.

Dadurch können wir auch bei hohen Temperaturen aktiv bleiben, obwohl wir
gleichwarm sind.


Deine Definition von "Gen" wie von "Mem" scheint unbrauchbar.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!