Hast Du Dir schon mal ausgedacht, wie es wäre, lebenslang ganz
allein auf einer Insel? Als Affe mit Fell hätte ich da weniger
Probleme. Ich könnte dann z.B. auf einem Baum schlafen, ohne
Raubtiere zu fürchten. Als Menschengruppe kann ich eine
Nachtwache organisieren. Dazu braucht es Sprache.

Natürlich ist das "Mängelwesen" auch eine /Folge/ der Kultur. Wir
haben kein Fell, weil wir zum Klima passende Kleidung herstellen
können. Kultur und Natur beeinflussen sich gegenseitig. Aber sie
sind nicht etwas grundsätzlich Verschiedenes. Gene und Meme sind
physikalisch wirksam. Die Gene versteht man einfach etwas besser,
 weil man Meme nicht in Menschenhirnen in vivo untersuchen kann
oder darf.

Gruss

Patrice