Hallo Carlo,

Nun ja, auch der - unbestrittene - Umstand, daß es eine Tatsache ist, 
ändert nichts an der Relevanz meines Einwandes zu deiner Darstellung.

[...]


Dazu zweierlei:

1. Ich gehöre zu jenen Vertreter(inn)en der Philosophie des Bewußtseins, 
die überhaupt keinen Zweifel an der Bewußtseinsfähigkeit bestimmter 
Tierarten haben. Will sagen: Bei mir trägst du damit Eulen nach Athen. 
Wenn dir diesbezüglich nach philosophischem Streit zumute ist, solltest 
du dich hiermit bspw. an Cappel wenden, der -  vom heutigen /state 
of art/ in diesen Dingen aus betrachtet - reinen 
bewußtseinsphilosophischen Unfug ... ehm ... "vertritt"!

2. Aber wirklich *nur nebenbei*: Der Link bestätigt m.E. eindrucksvoll 
jene Kritik, die von fachwiss. Seite ja immer wieder an der Intermarche 
geäußert wird. Neben vielen richtigen Hinweisen und Erläuterungen taucht 
einfach zu viel Nonsense auf! - Wie soll sich da jemand orientieren, der 
nicht kompetent ist, aber nun auch nicht gleich 'ne halbe Bibliothek zum 
  Thema durchackernn möchte, bevor er zu einem selbständigen Urteil in 
der Lage ist?


Jaja, geschenkt. Es geht beim Kern der Sache nicht um 'höher', 
'niedriger' usw., sondern es geht um einen *Hiat*! Tiere haben definitiv 
*kein* reflexives Bewußtsein, jedenfalls existieren dafür nullkommakeine 
Belege oder auch nur Hinweise!
Und *darum* geht es.

Wobei gleich noch 'ne Anmerkung fällig ist: Auch das irreflexive 
Selbstbewußtsein der Tiere (das freilich Menschen ebenso haben) hat 
bisher nicht mal den Hauch einer naturwissenschaftlichen Erklärung 
gefunden. Und wenn Tom Siegfried Eyckmanns' rigid-designators-Argument 
(immerhin schon Anfang der Siebziger [sic] formuliert) nicht irgendwann 
eine Widerlegung erfährt, dann wird es diese Erklärung wahrscheinlich 
auch *niemals* geben! - Egal, ob dir das jetzt paßt oder nicht, denn es 
ist nun mal so.

Nach diesem (sprach-)logischen Argument (wohlgemerkt: es ist kein Beweis 
- aber sonst wäre ja eh schon längst alles gegessen) sind bekanntlich 
sog. mentale Zustände (Qualia) und denen korrelierte Hirnzustände 
(neuronale etc.) nicht ein und dasselbe, sondern *unterschiedliche* 
Dinge. D.h. ganz konkret: solange dafür kein valides Gegenargument 
existiert bzw. es nicht durch empirische Evidenz (wie auch immer das 
gehen könnte) widerlegt ist, solange *gilt* Eyckmanns' Diktum.

[...]

Viele Grüße

Gesa