[Mängelwesen, die - im Ggs. zum Menschenn - keine Kultur entwickelten 
und ausstarben]


Soso: "Rein physikalisch". - Wie sauber du deine physikalischen 
General-Behauptungen belegen kannst, demonstrierst du unten ja 
eindrucksvoll, wozu ich dann auch noch was sagen werde. Deshalb hier 
kein weiterer Kommentar, außer etwas Unerläßlichem: Das ist Unfug!


Scherzmodus an:
Sag' mal, darf ich bescheiden anfragen, ob du dich wirklich - wie weiter 
unten behauptet - schon seit 50 Jahren mit diesen Dingen beschäftigst, 
oder ob es nicht vielleicht eher 50 Minuten gewesen sind?
Scherzmodus aus.

Denk' mal über den Term 'Denkhandlung' nach und versuche, wenigstens 
anhand des Zutageliegenden, Augenfälligen die jeweiligen Phänomene ein 
klein wenig zu  differenzieren. - Was meinst du (das nur so als 
beispielhafter *Denk*anstoß), warum man bei Tieren von 'Verhalten', beim 
Menschen jedoch von 'Handeln' spricht? Hmmm?


Siehst du, jetzt wird's mal richtig interessant! Zwar ist es richtig, 
daß auch Menschen *Signale* benutzen, aber darüberhinaus können sie eben 
auch mit Zeichen- und Symbolsystemen umgehen. Und eben das - wir kommen 
jetzt zum casus knacktus, lieber Harm - ist die hier *entscheidende* 
Differenz.
Ich verrat' dir auch gleich, womit das was zu tun hat: Signale, besser: 
Signalsysteme, sind *nicht* arbiträr; Zeichen- und 
Symbolsysteme/strukturen dagegen sehr wohl. Im Klartext: Einem humanen 
Signalempfänger (sagen wir mal: auf See bei der Kommunikation zwischen 
zwei Schiffsbesatzungen) würde der Käpt'n 'ne ordentliche Tracht Prügel 
verabreichen lassen, käme es dem in den Sinn, die über *Signale* 
empfangenen Nachrichten anders zu decodieren als das der *eindeutige* 
Signnalcode erheischt! - Obwohl der Signal-Matrose das u.U. machen 
könnte, weil (paß auf, jetzt  wird's spannend!) für einen Menschen ein 
jedes Signal auch als Zeichen deutbar ist! - Aber ist das für 
signalempfangende und -sendende Tiere auch so?

Nein!

M.a.W.: Der *grundlegende*, kategoriale Unterschied zwischen dem 
Zwitschern eines Vogels (Signalsystem) und einem beliebigen (symbolisch 
strukturiertem) humanen Kommunikationsträger besteht exakt darin, daß 
letzterer aus *arbiträren* Zeichen/Symbolen besteht, ersteres aber 
gerade nicht!
Das hat Folgen für die hier verhandelten Zusammenhänge, u.a. 
dahingehend, daß die Verwendung der menschlichen Sprache 
Reflexionsfähigkeit *zwingend* erfordert, die eines tierischen 
Signalsystems dagegen nicht (wie der Gebrauch humaner Signalsysteme 
[s.o. Matrose], aber auch die Analyse der tierischen Verhältnisse für 
sich betrachtet, deutlich lehrt).

Das ist ein Grund  - allerdings keineswegs der einzige - warum man nur 
im Fall des menschlichen kommunikativen Tuns von Sprache sprechen 
sollte, wie  gezeigt, weil man sonst - neben anderen /lapsus/ - einen 
Kategorienfehler begeht.

[...]


Soso. Eine Behauptung zu tätigen ist also dasselbe wie ein Dogma 
auszusprechen?! Sag' mal, wie war das mit den 50 Jahren intensiver 
Beschäftigung? Und dazu überlege ich gerade, daß du doch eigentlich 
schon lange in d.e.s.deutsch zugange bist, wenn sicher auch nicht 50 
Jahre ...

Tststs.


[Teilweises Zurückrudern registriert]


Soso. Das hab' ich jetzt fast schon erwartet.

["Überphysikalität" und ähnliches snip]


Das stimmt zwar auch nicht, aber ich sehe, daß du dir nun doch - 
wenigstens scheint es so - ein wenig unsicher geworden bist, nachdem du 
  ein posting vorher noch stolzgeschwellter Brust die Monstranz einer 
alllumfassenden ... ehm ... Physikalität vor dir hergetragen hast. 
Kommmen Zweifel, Harm? - Das wäre gut, denn das Zweifeln ist eines der 
wichtigsten Initiale von philosophischem Denken; vgl. dazu etwa 
Mattiesson, im Grunde genommen aber auch bereits Niklaus.


Womöglich. Aber ich sag' dir was: In *diesem* Bereich interessieren 
mich 'Beweise' sowieso nur mäßig (da gibt's nämlich schon mal aus 
epistemologischen Gründen kaum Möglichkeiten für Beweise), sehr wohl 
aber *Argumente*. Und nun *zeigt sich* (vgl. diesen Ausdruck z.B. mit 
seinem Gebrauch bei Kauffoldt), daß duu zwar ganz stark im Behaupten, 
aber äußerst schwach im behauptungsbelegenden Argumentieren bist.


Ich muß hier gar nichts beweisen, weil es um *deine* Behauptungen ging. 
Und argumentiert hab' ich im Ggs. zu dir sehr wohl!

[...]

Viele Grüße

Lisbeth