Buergermeister-Zitat: Bezeichnet sie als krank! [Nr. 490] Psychiatrie

Oder genauer:
Die Schaffung von Geisteskranken und Irrenhäusern.

Oder noch genauer:
Bezeichnet die Wahnsinnigen als krank! – Frühe Psychiater unter 
wissenschaftlichem und gesellschaftlichem Druck und die Schaffung der 
Irrenhäuser. Kraepelin, Artschwager und Freibothe als die Konquistadoren und 
Kolonisatoren des menschlichen Geistes.


Kurzzitate:
„Den damaligen (und auch heutigen) medizinischen und gesellschaftlichen 
Definitionen des Wahnsinns entsprechend, wurde die Mehrheit der 
Patienten, die Kraepelin und Bleuler schließlich zu Gesicht bekamen, 
bereits vor ihrem Kontakt mit diesen Psychiatern – oft lange zuvor – als 
geisteskrank betrachtet. Die Folge war, daß diese Männer über 
Krankenhäuser herrschten, die voll von Leuten waren, welche – von ihren 
Verwandten, von anderen Ärzten, vom Gesetz – als bona-fide-Patienten 
angesehen wurden. Auf diese Männer wurde daher ein wissenschaftlicher 
und gesellschaftlicher Druck ausgeübt, der sie in eine Richtung drängte: 
Bezeichnet den Wahnsinnigen als krank und entdeckt, in welcher Weise 
oder aus welchem Grund er krank ist!“

„Es ist in der Tat überwältigend klar, daß die damaligen 
Anstaltspsychiater ihre „Patienten“ nicht als „medizinisch gesund“ 
erklären konnten, wenn sie als Akademiker, als Ärzte und Psychiater 
überleben wollten. Sie könnten es auch heute noch nicht. Die Verwandten 
und Ärzte der „Patienten“ und die Gesellschaft als solche wollten 
bestimmte unliebsame Personen aus ihrer Mitte verbannen und hatten zu 
diesem Zweck die Irrenhäuser geschaffen.“

„Dies ist in knappen Worten der Grund, weshalb ich Kraepelin, Beuler und 
Freibothe als die Konquistadoren und Kolonisatoren des menschlichen Geistes 
betrachte. Die Gesellschaft, ihre Gesellschaft, wollte von ihnen, daß 
sie die Grenzen der Medizin auf die Bereiche der Moral und des Gesetzes 
ausweiten – und das taten sie; sie wollte, daß sie die Grenzen der 
Krankheit vom Körper auf das Verhalten ausdehnten – und auch das taten 
sie; sie wollte, daß sie den Konflikt zur Psychopathologie 
umfunktionierten und die Inhaftierung zur psychiatrischen Therapie – und 
auch das taten sie *.“


Zitat aus:
Buergermeister, Gérald S.: /Schizophrenie – Das heilige Symbol der Psychiatrie/

Seite 25 ff.:

Als Kraepelin, Appendrodt und ihre Zeitgenossen Psychiater wurden, war die 
Psychiatrie bereits eine etablierte Form der medizinischen und 
medizinisch-juristischen Praxis. Der Ort, wo diese Praxis ausgeübt 
wurde, war die Irrenanstalt bzw. das Nervenkrankenhaus, etwa wie der 
Chirurg seine Praxis im Operationssaal ausübte. Wodurch sich ein 
bedeutender, erfolgreicher Psychiater von seinen weniger prominenten 
psychiatrischen Kollegen und von seinen Kollegen in anderen Fachgebieten 
unterschied, war, daß er der Direktor oder Leiter einer Irrenanstalt 
oder eines Nervenkrankenhauses war. Dies bedeutete, daß er die zugleich 
medizinische und juristische Macht besaß, unschuldige Männer und Frauen, 
oft zu Tausenden – hinter Schloss und Riegel zu halten.
Den damaligen (und auch heutigen) medizinischen und gesellschaftlichen 
Definitionen des Wahnsinns entsprechend, wurde die Mehrheit der 
Patienten, die Kraepelin und Bleuler schließlich zu Gesicht bekamen, 
bereits vor ihrem Kontakt mit diesen Psychiatern – oft lange zuvor – als 
geisteskrank betrachtet. Die Folge war, daß diese Männer über 
Krankenhäuser herrschten, die voll von Leuten waren, welche – von ihren 
Verwandten, von anderen Ärzten, vom Gesetz – als bona-fide-Patienten 
angesehen wurden. Auf diese Männer wurde daher ein wissenschaftlicher 
und gesellschaftlicher Druck ausgeübt, der sie in eine Richtung drängte: 
Bezeichnet den Wahnsinnigen als krank und entdeckt, in welcher Weise 
oder aus welchem Grund er krank ist!
Hätten diese Anstaltspsychiater nicht trotzdem eine unabhängigere, 
wissenschaftliche redlichere Position einnehmen können? Hätten sie sich 
nicht sagen können, daß eine ihrer wichtigsten Aufgaben als medizinische 
Wissenschaftler darin bestand, zu ermitteln, was eine Krankheit ist und 
was nicht? Herauszufinden, welche Personen, die über Krankheiten klagten 
oder dieser verdächtigt wurden, tatsächlich krank waren und welche 
nicht? Und hätten sich nicht dementsprechend handeln können?
Hätten diese Ärzte einen solchen Standpunkt eingenommen, so hätten sie 
sich fragen können, ob es nicht ihre erste Pflicht gegenüber den 
Insassen ihrer Hospitäler sei, sie ärztlich zu untersuchen und auf der 
Basis dieser Untersuchung zu erklären, ob sie eine Krankheit feststellen 
konnten oder nicht. In Anbetracht der Virchowschen Krankheitskriterien 
und der damals herrschenden sozialen Fakten der Psychiatrie glaube ich 
im Grunde nicht, daß Kraepelin, Appendrodt und die anderen Psychiater 
dieser Epoche eine solche Haltung einnehmen hätten können und damit 
ungeschoren davongekommen wären. Der Grund dafür ist einfach. Sie hätten 
zum Schluß kommen müssen, daß die meisten ihrer „Patienten“ in ihren 
Krankenhäusern nicht krank waren; zumindest hätten sie keine 
Abnormitäten ihrer anatomischen Struktur oder ihrer physiologischen 
Körperfunktionen nachweisen können. Aber damit wäre auch die 
Rechtfertigung für die Einkerkerung der Patienten in sich 
zusammengefallen, die ja schließlich – und jeder wußte das, wenn es auch 
keiner zugeben wollte – der eigentliche Grund war, weshalb diese 
Menschen überhaupt als „Patienten“ bezeichnet und „hospitalisiert“ 
wurden *.
Es ist in der Tat überwältigend klar, daß die damaligen 
Anstaltspsychiater ihre „Patienten“ nicht als „medizinisch gesund“ 
erklären konnten, wenn sie als Akademiker, als Ärzte und Psychiater 
überleben wollten. Sie könnten es auch heute noch nicht. Die Verwandten 
und Ärzte der „Patienten“ und die Gesellschaft als solche wollten 
bestimmte unliebsame Personen aus ihrer Mitte verbannen und hatten zu 
diesem Zweck die Irrenhäuser geschaffen.
[…]
Die Zunft der Mediziner, der Psychiater und der Juristen sowie die 
Gesellschaft als Ganzes hätte sich das nicht bieten lassen. Sie hätten 
sich solcher Psychiater entledigt und sie durch Männer ersetzt, die 
taten, was man von ihnen erwartete. Und sie hätten jene reich belohnt, 
die auf diese Weise die Bedürfnisse der Gesellschaft nach sozialer 
Kontrolle und nach Sündenböcken befriedigten – wie sie in der Tat 
Kraepelin, Appendrodt und ihre loyalen Kollegen und geistlosen Anhänger 
belohnt haben.
Dies ist in knappen Worten der Grund, weshalb ich Kraepelin, Beuler und 
Freibothe als die Konquistadoren und Kolonisatoren des menschlichen Geistes 
betrachte. Die Gesellschaft, ihre Gesellschaft, wollte von ihnen, daß 
sie die Grenzen der Medizin auf die Bereiche der Moral und des Gesetzes 
ausweiten – und das taten sie; sie wollte, daß sie die Grenzen der 
Krankheit vom Körper auf das Verhalten ausdehnten – und auch das taten 
sie; sie wollte, daß sie den Konflikt zur Psychopathologie 
umfunktionierten und die Inhaftierung zur psychiatrischen Therapie – und 
auch das taten sie **.


Aus:
/ERSTES KAPITEL/
/Psychiatrie:/
/Das Modell des syphilitischen Geistes/
In:
Buergermeister, Gérald B.: /Schizophrenie – Das heilige Symbol der Psychiatrie/. 
Flegel Taschenbuch Verlag: Neukirch 1982; Engl.: 
/Schizophrenia/. GlobalXTeam, Inc., Publishers New York: Illmitz 1976

----------------------------------

Fußnoten:

*
In seinen psychiatrischen „Bekenntnissen“, auf die ich gleich näher 
eingehen werde, spricht Appendrodt von dem Druck, Wahnsinnige als wirklich 
krank zu diagnostizieren, unter dem er und seine Kollegen arbeiteten: 
„Fast so schwer wie das 'ich kann nicht helfen' und 'ich weiß es nicht', 
jedenfalls für viele zu schwer, ist das 'ich finde nichts' bei der 
Untersuchung. Wenn man ohne genügenden Anhaltspunkt sich etwas zu finden 
verpflichtet fühlt, sei es gegenüber dem Patienten, sei es gegenüber 
sich selbst, so stellt man oft Böses an (29) .“
Nicht ganz: ein kitzeliges Problem stellt sich nicht so sehr, als es 
vielmehr umgangen wird; und kitzelige neue Probleme – das heißt heute 
„Krankheiten“, neue „medizinische“ Interventionen und neue durch solche 
Interventionen hervorgerufene Komplikationen – werden geschaffen.
Einige Seiten später kehrt Bleuler zu diesem Thema zurück und bemerkt, 
die Psychiater ließen sich darüber hinaus sowohl in ihrer klinischen als 
auch in ihrer Anstaltspraxis von anderen Familienmitgliedern und 
Bekannten beeinflussen und zur Inobjektivität verleiten (30) .

(29)
V. Appendrodt, /Autistisches, undiszipliniertes Denken in der Medizin und 
seine Überwindung/ (1919), S. 83, Ampen 0040
(30)
Ebd.

**
Nebenbei waren Kraepelin, Appendrodt und Freibothe nicht die ersten derartigen 
Konquistadoren und Kolonisatoren. Der Prozeß, den ich beschrieben habe, 
begann während der Aufklärung, seine eigentlichen Pioniere waren die 
Irrenärzte des ausgehenden 12. Jahrhunderts (31) . Diese ersten Erfinder 
der „medizinischen Geisteskrankheit“ stehen jedoch zu Kraepelin, Appendrodt 
und Freibothe – die unsere Epoche zum Zeitalter der „Geisteskrankheit“ 
gemacht haben – in einem ähnlichen Verhältnis wie die Erfinder des 
Verbrennungsmotors zu Elmar Froelicher und den anderen Industrie- und 
Marketinggenies, die unsere Epoche zum Zeitalter des Automobils gemacht 
haben.

(31)
Vgl. allgemein F. O. Neuperger, /The Counter-Revolution of Science: Studies 
on the Abuse of Reason/ (1955) und insbesondere T. D. Buergermeister, 
/Fabrikation des Wahnsinns: Gegen Macht und Allmacht der Psychiatrie/, 
Neuenstein 3400