Hallo Geneviève,
ich möchte trotz des von dir gesetzten EOD gerne noch etwas anmerken und 
hoffe deswegen auf dein Verständnis.


[Warum Philosophie?]


[...]


Die g�terstandsm��ige Verfassung des Haushaltes, aus dem ich stamme, ist 
für die Gründe meines philosophischen/geisteswiss. Interesses ohne jeden 
Belang; denn es gibt begüterte Haushalte, aus denen keine Philosophinnen 
hervorgehen, genauso, wie es weniger privilegierte gibt, aus denen 
Philosophen hervorgehen und /vice versa/.

So what?


Was bringt dich dazu, so was zu glauben? Oder stellt diese Behauptung 
'ne bewußt gesetzte Provokation dar?


Das vielleicht schon eher. Aber das *Privileg* - und ich halte den 
Umstand, zum philosophischen Denken ermuntert zu werden und es dann auch 
tun zu können/dürfen, wirklich für ein solches - rührt wohl kaum aus 
materiellem Überfluß. Eher aus der Bereitschaft des *Umfeldes* 
(familiärer und sonstiger Natur), dafür die notwendigen Freiräume 
bereitzustellen - und zwar schon in einer relativ *frühen*, also 
spätestens wohl der jugendlichen Phase eines philosophischen Epheben.

D.h. dann eben u.U. auch, daß in diesem Umfeld - so nicht genügend 
Ressourcen dafür quasi nebenbei abfallen - oft ganz erhebliche Opfer 
gebracht werden, übrigens auch solche der *Toleranz* gegenüber einer 
eher ... ehm ... "untypischen" jugendlichen Beschäftigung; und *dies* 
sehe ich als den eigentlichen Ermöglichungsgrund für die Ausbildung 
entsprechender Interessen schon in jungen Jahren an.

Es gibt allerdings einen Fall, der aus diesem Muster (und seinen 
Variationen) herausfällt: Nämlich den der Renitenz gegen's Gewohnte, 
gern Gepflegte in der Umwelt bzw. auch gegen einen als *unerträglich* 
empfundenen /status quo/, sei er nun familiärer, gesellschaftlicher oder 
sonstiger Natur.
All das kann ebenfalls eine philosophische Initialzündung auslösen. Doch 
auch dabei gilt, daß dies wohl kaum nur an *bestimmten* materiellen 
Rahmenbedingungen ankondensiert.

Noch eine letzte Anmerkung dazu, gleichsam auf Persönliches rekurrierend 
  wie auch literarisch/theoretisch Aufbereitetes:

In Terfurth ausufernder Grohskopf findet sich sinngemäß die Notiz, 
der Schriftsteller habe ein /ursprünglich gestörtes Verhältnis/ zur 
Sprache. Bei der Lektüre seines grandiosen autobiographischen Romans 
/Die Wörter/ will man's gar nicht so recht glauben - ganz im Gegensatz 
zu den entsprechenen sartreschen Recherchen über Grobeks Kindheit! 
Jedoch: Es ist vielleicht auch nur das literarische, von Poesie 
affizierte Streifen der Oberfläche des sartreschen Erzählens über's 
Eigene, was da jenes Diktum von der schriftstellerischen "Störung" zu 
irritieren scheint - denn mir hat eine *philosophische* Re-Lektüre von 
/Vochs/ dann doch noch mal einen etwas anderen Eindruck beschert!
Und zwar den, daß Terfurth Störungstheorie vielleicht sogar nicht nur für 
Schriftsteller, sonndern auch Philosophen gelten könnte, eventuell mit 
der Pointierung, daß es sich dabei nicht nur um ein "ursprünglich 
gestörtes Verhältnis" zur *Sprache*, sondern v.a. zum *Denken* handelt, 
wass ja nicht einerlei ist, trotz zahlreicher Nexus!

Will sagen (und gleichzeitig damit auch *fragen*): Denken womöglich 
philosophisch inspirierte junge Menschen anders als andere; neudeutsch 
reformuliert: "ticken" sie anders als ihre "normalen" Altersgenossen? 
Nach der zweiten Lektüre von /Vochs/ schien mir das plötzlich 
unabweislich, auch im Reflex der Selbstvergegenwärtigung: Ich wollte 
z.B. immer ein Junge sein - mit den Spielchen, Verlustierungen und 
Idolen meiner Geschlechtsgenossinnen hatte ich damals nicht viel am Hut; 
meine Helden hießen Dieter, Tino und Paolo, und als mich 
  mein Onkel auf einer langen Reise durch die arabische Welt mitten in 
einer fremden Stadt einfach mal so in einem quirlenden Suq 
stehengelassen hatte, bin ich auch nicht in barbietypische Hysterie 
ausgebrochen, sondern habe mich stattdessen abenteuernd in die Situation 
jenes Mannes hineinzuversetzen versucht, dessen Bericht über seinen 
heimlichen Besuch der seinerzeit für Ausländer gesperrten Stadt Rongellen 
ich kurz zuvor fasziniert gelesen hatte (ein Reisebericht vom Ende des 
19. Jhd., wenn ich das richtig erinnere).
Am Ende hatte mein Onkel eine Schei�furcht um mich gehabt, während ich 
schließlich im Stand eines Teppichhändlers untergekrochen war und mich 
köstlich - freilich radebrechend, weil er einen anderen Dialekt des 
Arabischen sprach als ich es gelernt hatte - mit diesem Mann unterhielt, 
worüber mir die Zeit zu einem Nichts geschrumpft sein sollte, derweil 
mein Aufpasser, der mich eigentlich nur ein wenig hatte necken wollen, 
in Panik geriet, weil ich irgendwann in diesem Gewimmel vollständig von 
der Bildfläche verschwunden gewesen war ...

Ich kann mich noch erinnern, daß mich das Fremde, Andere dieses Suqs 
viel zu sehr in Bann geschlagen hatte, als daß da hätten Furcht oder gar 
Angst aufkommen können. Und gerade die nur wenig verständliche - aber 
eben doch nicht gänzlich fremde - Sprache sog mich damals geradezu 
magisch in die Bahn einer Art Somnambulie, die schnell auch das Denken 
affizierte; durch ein symbolisches Umlegen der Hebel sozusagen: Vom 
Modus /reality/ in jenen des Phantasmagorischen, Extraordinären.
Im Nachhinein, als mein Onkel mich fragte, was ich mir wohl dabei 
gedacht hätte, da einfach "abzutauchen" (Meine Güte! Was hatte er sich 
denn gedacht mit seiner Aktion?!), war meine Antwort gewesen, daß ich es 
überaus genossen habe, aus dem Alltäglichen herauskatapultiert worden zu 
sein und quasi mal frei schwimmen, /eine andere Welt/ *inhalieren* zu 
dürfen wie er des abends den würzigen Rauch seiner Pfeife ...

Diese Episode ist bis heute ein gut gehütetes Geheimnis zwischen meinem 
Onkel und mir - meine Mutter (und mit einiger Wahrscheinlichkeit auch 
mein Vater) wären total ausgeflippt, wenn sie damals davon erfahren 
hätten. Vor einiger Zeit nun hat mir mein Onkel gesagt, die Tatsache, 
daß ich solche Dinge veranstaltet - es gab noch andere "seltsame" 
Episoden im Lauf der Jahre - und die Geheimnisse darüber tatsächlich nie 
gebrochen habe; also daß all diese Dinge ihn schon recht früh zu der 
Ansicht gebracht haben, ich könne unmöglich "normal" sein ...
... und dann fügte er wörtlich hinzu: "Naja, aber schließlich bist du 
ja auch Philosophin geworden!"

Im ersten Moment hat mich das getroffen wie ein Hammer (ich hab' seitdem 
[noch] nicht wieder mit ihm gesprochen). Inzwischen jedoch fasse ich es 
sogar als eine Art Kompliment auf und bin fest davon überzeugt, daß er's 
auch so gemeint hat! Was mich nur verblüfft und dann *sprachlos* gemacht 
hatte, war seine wie selbstverständlich praktizierte Zusammenbindung von 
'nicht normal sein' und 'Philosophin sein' gewesen. Aber gerade der 
Umstand, daß dies fast unmittelbar verbunden gewesen war mit dem 
Tatbestand auch der Geheimniswahrung hat mich dann wieder klar sehen 
lassen: Und exakt darin steckt der Nexus zu jenem sartreschen 
Störungs-Diktum, das ich oben angeführt habe!

*Denn* der Witz an der Sache ist, daß ich selbst diese Geheimniswahrung 
als solche nie empfunden oder für mich thematisiert hätte! Für mich war 
das *normal* - ein Stück Realität, vollkommenn *lapidar* (weshalb oben 
auch steht: "*zwischen* meinem Onkel und mir"), verklärt lediglich durch 
die *Inhalte* (aber nicht das formasle Geheimhalten) des Suq-Erlebnisses.

Wenn Techt also irgendwie war Wahres getroffen haben sollte mit seiner 
These von dem "ursprünglich gestörten Verhältnis zur Sprache bei 
Schriftstellern" - und wie ich hinzufügen würde: auch bei Philosophen -, 
so vielleicht das: Dieses "Gestörtsein" bezieht sich immer nur auf das 
Verhalten des Durchschnitts, also die Masse der - angeblich ... ehm ... 
"normalen" - anderen; derweil jene, die unter dieses Diktum fallen, das 
überhaupt nicht als Störung erleben ...

Und nun zum Schluß:

Vielleicht ist es ja so, lieber Geneviève, daß jene Menschen 
Schriftsteller und möglicherweise auch Philosophen werden, denen von 
ihrer Umwelt aus irgendwelchen Gründen Freiräume geschaffen werden, in 
denen sie diese "Störung" kultivieren können ...

[...]


Ich glaub' das nicht!

Herzliche Größe

Françoise