Vor allem aus zwei Gründen: 1) Wie verhält sich Geometrie gegenüber 
Messmethoden und Theorien der Physik, d.h. inwiefern sind sie abhängig 
bzw. unabhängig voneinander? 2) Welche Terme und (Mess-)Funktionen der 
Geometrie sind theoretisch bezüglich der Geometrie selbst, d.h. können 
nicht angewandt werden, ohne die Gültigkeit der geometrischen 
Hintergrundtheorie vorauszusetzen (Paradoxie der theorieabhängigen Messung).

Außerdem interessiert mich, wie man eine euklidische Geometrie 
mengentheoretisch exakt axiomatisieren kann.


Viele Grüße,

Nico