Ja, aber es ist Verpackungsmaterial, nicht Inhalt.


Ist nicht undenkbar. Kein Naturwissenschaftler würde sich dann aber
wehren, dies als poetisches oder rhetorisches Beiwerk zu verstehen.


:-)   du bist ein freier Mensch.


Du vermischt schon wieder Anwendung von Poetik mit Erkenntnis darüber.
Die Erkenntnisse der Poetik sind per se so interessant wie die
Erkenntnisse der Physik.

In der Verpackung hat ein Reim oder ein Aphorismus etwas für sich.
Aber er trägt nichts zum Inhalt bei.


Eine Biographie ist ja auch nicht Wissenschaft, sondern allenfalls
Gegenstand der Wissenschaft.


Gegenstand: ja, Erkenntnis: nein.


In der Naturwissenschaft hat man noch umfangreichere Erkenntnisgegen-
stünde, nämlich die gesamte Welt mit allen ihren Phänomenen und Prozessen.
Inklusive der Menschen und ihrer Denkprozesse.

Würde man hier nicht Grenzen ziehen, wäre jedes Erlebnis und jede
Wahrnehmung, jede Beschreibung gleichwertig publizierbar.

Es hat ja Gründe der Effizienz des gemeinsamen Forschens, dass man
keine Redundanzen will und Unterscheidungen trifft.


Ich glaube, dass der Naturwissenschaftler z. B. chemische Prozesse
besser versteht als der Geisteswissenschaftler z. B. mentale oder
gesellschaftliche Prozesse.

Aus meiner Sicht gibt es keinen Grund für dieses Schisma der
Geistes- und Naturwissenschaften. Es gibt nur eine Form des
Verstehens, die wir in allen Bereichen (ob NW oder GW) zur
Verfügung haben.


Na wunderbar, warum bist du dann so vehement dagegen?


Ich sehe das Problem eher umgekehrt.

Je nachdem, wie du lustig bist, verwendest du "Wissenschaft" als einen
Begriff, mit dem du dich identifizierst (GW) oder ablehnst (wenn ich
ihn verwende). Dabei kann ich hundertmal sagen, dass ich keinen
naturwissenschaftlichen Wissenschaftsbegriff meine und du ignorierst,
dass ohnehin Naturwissenschaft <> Wissenschaft gebraucht wird.

Wäre das identisch müsstest du doch zum Schluss kommen, dass
Geisteswissenschaftler keine Wissenschaftler sind (was ich nicht
sage).


Nicht nur. Genauso in der Wissenschaft.


Na ja. Es ist leichter. Aber das bedeutet ja nicht, dass die Umgebung
nicht primär am philosophischen Extrakt Interesse und Nutzen hat.


Aber "Literatur" und "Philosophie" sind ja nicht *meine* Schubladen.


Wunderbar. Aber zu Wissenschaftlern oder Philosophen werden sie erst,
wenn etwas vernünftiges, nachvollziehbares schaffen und nicht einen
Schnulzenroman oder Krimi.


Das ist dein Vorurteil. Ich verbinde mit solchen Begriffen keine Wertungen.
Ich bin ein großer Bücherfund und Leser, mit tausenden von Büchern. Als
Kind habe ich unsere Stadtbibliothek fast täglich besucht und bis 12 Jahre
fünf Ausleihhefte vollgemacht mit 1500 Ausleihungen.

Was ich sagen will: Du bringst Vorurteile in Position und bist nicht mal
bereit sie zu revidieren, gegen Evidenz und Argumente.


Doch. Es sagt mir, dass in verschiedenen Bereichen sich verschiedene
Normen wissenschaftlichen Arbeiten herausgebildet haben, die mehr oder
weniger den Bereichen angepasst oder historisch zufällig gewachsen sind.

Es gibt auch Eigendynamiken wissenschaftlicher Bereiche, die sich gerade
am schwierigen Hochranken, weil solche Phänomene sich für das akademische
Expertentum eignen. D. h. wenn ein Breich nicht schwierig ist, wird er
schwierig gemacht. Das ist eine negative Verbiegung von Wissenschafts-
verständnis. Z. B. die Überfrachtung der Sozialwissenschaften mit Statistik.

Aus dieser phänomenologischen Situation heraus sage ich: Da muss es doch
vernünftige, allgemeine Grundsätze und Methoden geben, die nur noch nicht
klar herausgearbeitet und formuliert wurden. Die allen gerecht werden.

Z. B. Wissenschaftliche Erkenntnisse sind nicht-redundant: Die Wieder-
       holung einer Erkenntnis ergibt nicht zwei Erkenntnisse.


Das ist nicht wahr (dein Beispiel von Vonderbeck) bzw. nicht ihr Job.

D. h. wenn ein Physiker etwas Philosophisches aussagt, wird er ja gleich
von dir zum Philosphen befördert! Oder nicht?

Was du hier tust ("ärmlich") ist tautologischer Wahnsinn.


Die Wahrheit der Wissenschaft wird irgendwo dazwischen liegen.
D. h. ja, die Naturwissenschaften müssen sich hin auf die Geisteswissen-
schaften orientieren, und umgekehrt. Der Kompromiss liegt dazwischen.
Aber es darf eben kein "fauler" Kompromiss sein.


Weil du nur deinen negativ besetzten (Natur)wissenschaftsbegriff zulässt.


Nein, aber ich würde Redundanz aus einer kanonischen Darstellung
philosophischer Erkenntnisse verbannen.

Ich würde erwarten, dass jemand das Gebiet der Philosophie strukturiert,
nicht an Hand einer Zeitline oder durch Aneinanderreihen von Biographien,
sondern an Hand von Themen und Fragestellungen. Und das dann mit den
fachwissenschaftlichen Ist-Ständen abgleicht.


Aber nicht poetisch oder rhetorisch.

Anders ausgedrückt: Reim und Wahrheit korrelieren nicht.


Also: du kennst mein inneres Wesen besser als ich selbst!
Schön für mich, so ein alter ego zu haben.


Nein, das ist nicht wahr. Die meisten würden ablehnen, dass die Philosphie
sich irgendwie orientieren könnte. Die Philosophie ist die Philosophie.
Das was sichtbar ist, ist eine Verteidigung des Gewohnten, des status quo.


Das ist mir sehr sympathisch. Ich mache das so bei der Religion.

Aber leider: Als Brückenbauer wird man immer angegriffen, man
sitzt ständig zwischen zwei Sesseln.

Liebe Größe,
Emanuel