Das ist ein Merkmal unter unzählig vielen, anhand deren man
Spezies unterscheiden kann, so deren Vielfalt bereits vorliegt,
was ja der Fall ist.

In dem Sinn, dass sich offenbar ein ein komplexes System kom-
plexer selbstorganisierender Systeme entwickelt hat, kann man
u. a. zwecks Kategorisierung, Unterscheidung separat Merkmale
betachten, die sich dabei /eingestellt/ haben.


Ja, er meint etwas anderes. Er hat nicht (nur) natürliche
Evolution im Sinn sondern eine Art evolutionärer (früher
nannte man das "darwinistische") Gesellschaftstheorie.
Den Bären lasse ich mir allerdings nicht aufbinden.


Das ändert nichts daran, dass bei verschiedenen Spezies
zwecks Unterscheidung verschiedene Merkmale heranzu-
ziehen sind. Bei Menschen gehören dazu neben den
biologisch feststellbaren auch gerade die kulturbildenden.
Und für diese wiederum reicht es nicht, dass sie über
Jahrtausende schon vorgelegen oder sich entwickelt
haben mögen, sondern, dass sie sich auch praktisch
/ausgewirkt/ haben in der Weise dass bis heute auch
Traditionslinien nachvollziehbar sind.


Wenn mein Cortex rechnet, ich könne ungestraft natürliche
Evolution mit allem möglichen verwechseln, dann erzähle
ich dem was anderes. Schließlich bin ich diesbezüglich
ein geistiges, selbstorganisiertes und sofern autonomes
Wesen, wie alle denkenden Menschen.