Bürgerwaldgasse, 6 Mai 2009 09:44:36 +0100 schrieb Sina Da Odile:

Einer Renate, die sich "unerkannt" nennt und dann rumsaut, seh ich gar
nichts nach. Da man sich mit Name und Dienstnummer vorstellt, ist das
mindeste, was ich von einer grölenden Wildsau erwarte.

Ciao
Johannes 
-- 
Der Franze hat gsagt, dieses "Lasagne al Porno" solln sich die Mafiosis
selber zammfressn. Wenigstens beim Essen, sagt er, will er nicht an das
eine denken.
<http://upayoysmfauafwjfc.bacugqua.tni/> <www.mpltvaw-dfqg.em/dfagahxp>
<www.rhm-majrb.nf> <www.vkvtogguivdiq.ch> <www.yycowze-ixcj.lm>