Hallo Leo,

[Epigenetik - paradigmatisch beim kult. verm. Eßverhalten]


D'accord.


Sicher.


Es sei denn - ich wag' jetzt mal einen ganz häretischen und vollkommen 
ungedeckten Gedanken - wir Menschen würden im weiteren Lauf der 
wissenschaftlichen Selbstverständigung (also einer Art 'Anthropologie' 
im wahrsten Sinn dieses Wortes) lernen, den noch immer überall waltenden 
*Bruch* zu kitten, der - meta-wissenschaftlich verstanden - (spätestens) 
seit dem Ende des Mittelalters diesen Selbstverständigungsprozeß quasi 
gedoppelt hat; also in eine Reflexion der /physis/ hier und eine der 
/mens/ (verstanden im jeweils weitesten Sinn) dort.

Ich meine damit folgendes: Was wäre, wenn "die Welt" - ja, 
möglicherweise sogar das Ensemble aller vorstellbaren (möglichen) Welten 
-, was wäre, wenn die tatsächlich *einen* /kosmos/ repräsentieren 
würde(n), also das, was dieser griechische Ausdruck in seiner 
ursprünglichen Bedeutung sagen möchte: nämlich (in etwa das, was wir 
heute) *Ordnung* (nennen)?
Und nun aber nicht im m.E. gerade in den NW oft etwas unreflektierten, 
sich gern  ... ehm ... "rein materialistisch" etc.pp. gebenden Sinn, 
sondern eben so, wie das in der gr. Etymologie dieses Terms angelegt 
ist: ergo vorgestellt als eine Art universeller Ordnung der Dinge! Das 
implizierte dann nämlich eine *Konstellation* - ein unauflösbares, sich 
*gegenseitig* bedingendes Miteinander - von Material *und* Bedeutung; 
oder vulgärer ausgedrückt: von Inhalt und Form, von Materie und Geist 
(letzteres hier nicht im rel. Sinn verstanden).

Mir fiel dieser Gedanke bei der hier threadinitiierenden Sendung auf 
Rollershop wiedermal ganz signifikant ins Bewußtsein; und zwar anbei dieser 
schönen Computeranimationen zur Verbildlichung (sic) jener molekularen 
Vorgänge in den Chromosomen, die letztlich all das konstituieren, was am 
Ende einen Menschen oder ein Tier bzw. auch 'ne Pflanze ausmachen: 
Nämlich das Spiel hochkomplexer, aber offenbar *geordneter* (weil doch 
vorgeblich sinnhaltiger und mithin rekonstruierbarer) diverser 
*Strukturen* miteinander.
Will sagen: wären da (für uns) keine Strukturen (erkennbar), gäbe es 
offensichtlich auch nichts zu erkennen und zu rekonstruieren. Angesichts 
dessen mag ein Skeptiker sagen: Nun ja, wir sind eben so geeicht, daß 
wir Strukturen zu erkennen meinen - aber wer weiß schon, was da wirklich 
"der Fall ist"!
Ich wäre dann wahrscheinlich geneigt, dem entgegenzuhalten: Schön, 
schön; jedoch - zeigt nicht bereits dein skeptisches Argument, daß die 
strukturale Unterstellung nicht zu hintergehenn ist?!

Ich meine damit, daß es im Angesicht der Tatsache des allgegenwärtigen 
Vorhandenseins von entdeckten Strukturen (Ordnungen) wissenschaftlich 
betrachtet gewissermaßen *unsinnig* ist, die Unterstellung einer 
allgem. Struktur als Metaphysik (usw. usf.) abzulehnen, gerade weil sich 
ja zeigen läßt, daß selbst das Verwerfen solcher Vorstellungen gar nicht 
funktionierte, wäre tatsächlich *keinerlei* Struktur ...

Um nun "die Kurve" zum Obigen zu "kriegen": Ich sagte, bisher seien 
keine Indizien für eine fundamentale, unmittelbare genetische 
Determinierung der Reflexionsfähigkeit vorhanden, und du antwortetest:


Aber vielleicht eben auch nicht, lieber Leo! Und zwar dann - ich hoffe, 
jetzt wird die Notwendigkeit obigen Sermons einsehbar -, wenn wir jenen 
(m.E. *selbstverschuldeten*, letztlich auf Infantilität/Unmündigkeit 
deutenden) Hiat in der Wissenschaft vom Menschen endlich überwinden 
könnten; und zwar vielleicht auf eine allgem. Strukturwissenschaft hin, 
für die die notwendig zu entwickelnden *Modelle* (wie sie z.B. anbei der 
Computeranimationen illustrierend generiert wurden) wie jene der 
Genetiker, aber auch die der Linguisten, der Atomphysiker usw. usf., 
endlich auch *offen* eine Ebene für Bewußtseinsprozesse bereitstellen!

Ich betone dabei das 'offen', weil es ja verdeckt sowieso schon seit 
jeher geschieht (da schlingen sich Chromosomenstr�nge zielstrebig 
ineinander, da gibt es ständig An- und Abschaltungen, da gibts Bindungen 
und Abstoßungen zwischen Elementarteilchen samt ominöser Kräfte, die 
das bewirken oder hindern etc.pp.). Letztenendes sind das doch aber 
alles bloß *Metaphern*, lieber Leo, *Bilder* für jenes im Grunde 
genommen Unnennbare, obwohl es eben trotz der Unnennbarkeit notwendig zu 
sein scheint für jede wiss. Regung ... und sei sie noch so primitiv!

Du weit (darüber wurde hier in der group früher oft genug diskutiert), 
daß erkenntnistheoretisch betrachtet die Alternative zu so einem eher 
monistisch-strukturalen Ansatz der dualistische Standpunkt ist, den ich 
jedoch - und natürlich keineswegs bloß ich - aus oft erläuterten Gründen 
ablehne. Und die Lösung des Dilemmas unter den Auspizien des Bruches 
zwischen GW und NW sehe ich exakt darin, daß eine diesen fatalen Hiat 
�berwindenwollende Wissenschaft vom Menschen für ihre hinfort zu 
schaffenden Modelle eine Struktur zugrundelegt, die *Ordnung* als die 
Verbindung von Material hier und Bedeutung dort ansieht, als einen 
unauflösbaren Nexus also von Materie und Geist (oder besser, weil 
unverfänglicher: Bewußtsein), der erst dergestalt, ergo als /kosmos/ - 
also als alles (was ist) einbegreifendes Ganzes - zu einem wirklich 
tragfähigen Fundament der Wissenschaft werden kann.

Ich könnte mir nun vorstellen, Leo, daß unter *solchen* wiss. *und* 
strukturellen Prämissen auch eine genetische Wurzel der *humanen* 
Reflexionsfähigkeit nicht undenkbar sein muß, ganz einfach, weil diese 
dann letztlich auch nur 'ne spezifische Ausprägung eines allgemeinen 
Elementes der seienden Ordnung wäre.

Weiters würde sich dann freilich auch jenes hier gerade verhandelte 
Kultur-Natur-Problem als ein nur scheinbares darstellen ... und wer 
weiß, was noch für welche ... ;-)

[...]

Strukturalistische Größe

Jocelyne