Ja, das wäre okay, wenn man sich für spezielle Vollpfostenkunde 
interessiert. Es ist auch
alles gesagt, was zu sagen war. Nach deinen fragwürdigen Ausführungen, 
wissen nun auch
neue User mit wem sie es zu tun haben und was man zu erwarten hat, falls 
man beabsichtigt,
mit dir über deine trollige Weltanschaung und diese kindischen Meinungen 
zu diskutieren.
Jede Auseinandersetzung mit dir ist, wie du selbst eindrucksvoll 
deutlich gemacht hast,
überflüssig weil zwecklos. Jede weitere Silbe über dich und deinen 
Schwachsinn, wäre
reine Zeitverschwendung. Obgleich es wieder einmal sein musste, möchte 
ich mich bei
allen Lesern der letzten Beiträge dieses threads dafür entschuldigen, 
diesen allseits
bekannten Troll bermäßig gefüttert zu haben. Es wird so schnell nicht 
wieder geschehen.

Raphael Overhoff