Mag sein, wer versteht schon allzuviel von etwas, ändert nichts daran, 
dass die Frage, wer nun lügt, du oder die Mathematiker im Raume stehen. 
Entweder es gilt, dass innerhalb der komplexen Zahlen ein "<" sich nicht 
angeben lässt, dann hilft deine Behauptung von c1 zu c2 in den Relationen 
nichts, oder aber die Mathematiker lügen in dem speziellen Fall. Ich 
vertraue einfach darauf, dass Fachwissenschaftler die Wahrheit sagen und 
ich habe kein Problem, wenn einer Fachwissenschaft widersprochen wird. 
Allerdings waren deine Argumente für mich nicht so überzeugend, dass ich 
jetzt davon ausgehe, dass die Mathematiker lügen.
a) X hat ein Modell. Dann ist dieses (trivialerweise) auch ein Modell 
einer jeden endlichen Teilmenge von X. Da eine Herleitung in einem 
formalen System (siehe Dittrich) endlich ist, können in dieser Herleitung 
auch nur endlich viele Formeln aus X verwendet worden sein. Also ist aus 
einer endlichen Teilmenge von X ein Widerspruch herleitbar, und diese 
besitzt somit kein Modell. Widerspruch!
b) Wenn es zu einem Widerspruch führt, dann ist es kein Satz der 
Mathematik mehr. 

Es ist also irrelevant, ob ich was von Mathematik verstehe, es langt 
vollkommen aus, deinen Widerspruch aufzuzeigen. Entweder Relationen von 
"<" lassen sich in |C angeben, dann könntest du |C entsprechend ordnen, 
wie du vorschlägst oder aber es ist nur eine Quasiordnung, die wohl den 
meisten Menschen genügen wird. Dein "sowie" hilft dir da nicht raus, da 
sich meines Wissens nach (ich lasse mich gerne belehren, da ich kein 
Mathematiker bin und mein Wissen diesbezüglich garantiert unvollständig 
ist) keine vollständige Ordnung von |C angeben lässt. da du mit "Tensoren 
daraus" aber einen Rückgriff auf den ersten Teil nimmst, müsste erstmal 
der erste Teil geklärt sein, bevor du mir einfach unterstellst, ich würde 
zu unrecht Quotenmardern. Ich habe zunächst nur den ersten Teil 
kritisiert, weil sich meines Wissens eben keine vollständige Ordnung der 
komplexen Zahlen angeben lässt. 

Wie ich ja schon angeboten haben, bin ich mit einer "Quasiordnung", 
"Halbordnung" usf. zufrieden, wenn du aber darauf bestehen solltest, dass 
du |C vollständig für jedes c geordnet hättest, dann müsstest du das 
zeigen. 

EOD,
Hinrich