Eine weitere Schubladenkategorie von Dir? Dann kannst Du offenbar den Inhalt 
eines Gedichtes nicht erfassen. Du magst ein guter Programmierer ("Aus A 
folgt B"), aber kein guter Textversteher sein. Nicht alles was unlogisch 
ist, ist gleich sinnlos. Es gibt Dinge unter Himmel und Erde, die sich einer 
zweiwertigen Logik entziehen.


Aber viele würden es nicht so wie Du niedermachen.


Und Du behauptest, dass E=mc2 nur - oder zumindest im wesentlichen - durch 
streng logische Methodik zustandekam. Und jetzt sage ich Dir Folgendes: Ich 
lese E=mc2 auch als Gedicht. Und zwar als Gedicht Gottes. ;-)


Doch, es gibt Inhalte, die sich nur so darstellen lassen. Wenn ein Autor 
etwas beschreiben will, was sich eben nicht in einem langen und breiten Text 
beschreiben lässt, dann wählt er bewusst diese Form. Sie lässt dem Inhalt 
und dem Nachdenken über diesen Inhalt dann Freiräume, die ein ellenlanger 
Text, und mag er noch so streng methodisch und logisch strukturiert sein, 
zerstören würde. Es geht da auch um einen Dialog zwischen Autor und Leser, 
bei dem der Autor dem Leser bewusst Freiräume einräumt, die er durch eigenes 
Nachdenken ausfüllen kann. Es ist eben nicht alles nach dem Schema Autor: 
A->B->C->D/Leser: A->B->C->D, sondern auch Autor: E...D/Leser: A->B->C->D 
oder Autor A...D/Leser: A->B...>D, oder noch mehr Kombinationen.
Die Krux bei geisteswissenschaftlichen Texten ist es ja gerade, dass der 
Autor dem Leser nicht alles gleich 100% wie von Dir gewünscht vorkaut.
Physiker und Mathematiker können und müssen dies vielleicht immer so 
vorkauen, aber Du kannst nun nicht von jedem Philosophen, der es verdient, 
von Dir als wahrhafter Philosoph benannt zu werden, verlangen, dass er 
dieses Schema übernimmt. Ja, es gibt viele Fälle, wo sich 
Physiker/Mathematiker und Philosophen sich gegenseitig in der Tat nichts zu 
sagen haben. Du möchtest nun mit Gewalt einen Zustand herbeiführen, wo nur 
das als wahrhafte Philosophie gilt, bei dem sich Physiker/Mathematiker (und 
meinetwegen noch Programmierer ;-) )  und Philosophen doch immer was zu 
sagen haben.


Gut, die Basis von Erkenntnissen. Was sind die Erkenntnisse der 
Naturwissenschaften? Gehören sie selbst eigentlich noch zu den 
Naturwissenschaften oder sind sie nicht schon Philosophie?
Wenn E=mc2 eine Erkenntnis ist, die die Verhältnisse von E, m und c 
beschreibt, warum soll dann ein Gedicht nicht eine Erkenntnis beschreiben, 
die die Verhältnisse dreier Personen beschreibt?


Und dennoch können die Naturwissenschaften aber nicht alles beschreiben, was 
in der Welt passiert. Erlebnisse z.B. Erlebnisse erlebt man und dies kann 
man nicht beschreiben. Man kann ein Erlebnis beschreiben, aber diese 
Beschreibung IST nicht das Erlebnis. Im ISTSEIN des Erlebnisses liegt aber 
Erkenntnis und nicht nur in seiner Beschreibung.


Das ist sie ja auch. Naturwissenschaft lebt nun von den Gemeinsamkeiten 
ähnlicher Erlebnisse (empirische Forschung). D.h. aber nicht, dass es nicht 
auch weiterhin ganz individuelle Erlebnisse gibt und dass es in diesen 
Erlebnissen im weitesten Sinne auch um Erkenntnis gehen kann. Ich weiss, Dir 
geht es um einen kommunikativen, multiperspektivischen Erkenntnisbegriff.


Gut. Schlüsselbegriff Information. Ich will auch nicht die Wissenschaften in 
Natur- und Geisteswissenschaften ewig aufgeteilt wissen, aber es hat einen 
Grund, dass es diese Differenzierung gibt. Und dieser Grund könnte 
tatsächlich mit der Struktur der Welt zu tun haben. Dass es sich eben um 
eine Welt handelt, die aus zwei und nicht nur aus einer Substanz besteht. Es 
ist denkbar, dass wir als erkennende Wesen per se den 
Materie-Geist-Dualismus nicht überwinden können. Dir geht es um die Einheit 
der Wissenschaft, Du ignorierst aber die Gegenstände, Methoden und 
Erkenntnisse der Geisteswissenschaften und stufst sie im Vergleich zu den 
Gegenständen, Methoden und Erkenntnissen der Naturwissenschaften als 
zweitrangig ein. Oder Du sagst, die Geisteswissenschaften könnten ja 
eigentlich auch so wie die Naturwissenschaften betrieben werden und das 
würde sie voranbringen. Mag sein. Aber wenn sie dies nur noch auf diese 
Weise tun, werden sie wesentliches ausblenden.

Du gehst als Programmierer mit solider naturwissenschaftlicher Ausbildung an 
die Geisteswissenschaften heran und fragst Dich, ob man 
Geisteswissenschaften nicht genauso betreiben kann wie Programmierung oder 
Naturwissenschaft. Und da muss ich leider sagen: Vielleicht, versuche es! Wo 
sind Deine ersten Ergebnisse? Aber eins nehme ich vorweg: Es geht nicht 
restlos.


Weil die meisten Naturwissenschaftler (leider, auch heute noch) naive 
Materialisten sind und weil ich die Gefahr sehe, dass sich die 
Geisteswissenschaftler diesem naiven Materialismus unterwerfen müssen. Und 
dass geisteswissenschaftliche Forschung untergeht bei Projekten, die ja 
eigentlich dann naturwissenschaftlich-methodologisch angestossen wurden. 
Nach dem Motto: Alles ist Materie - Geist muss elimiert werden. Das 
reduktionistische Programm wird für heilig erklärt. Das Unerklärliche darf 
nicht existieren. Es existiert aber. Die Geisteswissenschaftler versuchen 
aber, das Unerklärliche dennoch zu /verstehen/, nämlich hermeneutisch. Was 
tut man, wenn man das Unerklärliche, das existiert, nicht erklären kann?: 
Man versucht, es zu /verstehen/. Du musst akzeptieren, dass es Dinge unter 
Himmel und Erden gibt, die im naturwissenschaftlichen Sinne nicht erklärbar, 
sehr wohl aber im geisteswissenschaftlichen Sinne verstehbar sind. 
Verstehen, hermeneutisches Verstehen, ist hier etwas anderes als das von Dir 
geschilderte Prozessverstehen in den Naturwissenschaften. Es ist die 
Annäherung eines geistigen Subjekts an ein �berreichhaltiges Objekt, ein 
Dialog, ein Interpretieren. Etwas genuin geisteswissenschaftliches, auch 
genuin literarisches und philosophisches. Du wirst es nicht - und magst Du 
Dich noch sehr anstrengen - auf Naturwissenschaft, Mathematik oder 
Informatik reduzieren können. Dein Projekt ist von vornherein zum Scheitern 
verurteilt. Das ein oder andere Erhellende könnte aber dabei herauskommen 
(Stichwort: Deine Mustertheorie). Aber es wird die Geisteswissenschaften als 
Geisteswissenschaften, so wie sie historisch geworden sind und aktuell 
existieren, nicht überflüssig machen.


Dass sich Geisteswissenschaftler nicht in Naturwissenschaftler 
hineinversetzen? Das mag auch sein.


Dann expliziere doch Deinen Wissenschaftsbegriff genauer, damit keine 
Missverständnisse entstehen. Ist er an den Informationsbegriff angelehnt?


Aber im Stillen meinst? ;-)


Nein. Da trennt sich die Spreu vom Weizen. Die Revolutionäre der Philosophie 
haben durch eine solche Literatur die Philosophie bereichert, nicht durch 
brave Aufsätze.


Dieses philosophische Extrakt herauszuarbeiten ist auch Aufgabe der 
Geisteswissenschaftler bzw. Philosophen. Der Ursprungsphilosoph wusste aber 
um die Größe der Sache, über die er schrieb, und schrieb auch ein großes 
Werk, in dem alle Facetten der Thematik enthalten waren. Sonst hätte er auch 
gleich ein Extrakt schreiben können. Heute wimmelt es ja nur so von 
Extrakten in Gestalt von Abstracts. Aber wird in dieser Wissenschaftsflut 
aus einem Abstract gleich ein Extrakt? Wohl kaum. Routine.


Was heisst jetzt vernünftig? Was heisst nachvollziehbar? Warum muss etwas 
nachvollziehbar sein? Soll eine geisteswissenschaftliche Erkenntnis 
nachvollziehbar im Sinne experimenteller Naturwissenschaften sein, auf dass 
sie in einem Experiment verifiziert werden können? Ich gebe Dir den Rat, 
bevor Du Dein Projekt angehst, erst einmal intensiver in das Wesen der 
Geisteswissenschaften hineinzuschauen.


Und bist zu dem Ergebnis gekommen, eine Naturwissenschaft zu studieren, weil 
Dir naturwissenschaftliches Erklären wichtiger als 
geisteswissenschaftlich-hermeneutisches Verstehen ist. Aber es ist eben nur 
Dein ganz persönliches Ergebnis. Und kein objektiv verallgemeinerbares. 
Vielleicht war Deine Stadtbibliothek auch naturwissenschaftslastig und der 
Bibliothekar hatte einen Hass auf die Geisteswissenschaftler und die 
Existenzialisten. ;-)
Vielleicht gibt es aber auch im Alpenland Österreich einen Hang zur Natur. 
;-) Deshalb auch der Hass vieler Österreicher auf Thalgau, in dem sich das 
Geistige verdichtet.


Diese Normen sind Tautologien wissenschaftlichen Arbeitens in den 
Naturwissenschaften, der Mathematik und Informatik. Die 
Geisteswissenschaften brauchen diese Normen nicht lebensnotwendig für sich. 
Diese Normen haben in den Geisteswissenschaften keinen universellen 
Geltungsanspruch und soweit sie Normens sind, sind sie rein formal und 
logisch ("Aus A folgt B"). Du rufst nun den Geisteswissenschaftlern zu: 
Denkt daran: "Aus A folgt B". Siehst aber nicht, dass es in den 
Geisteswissenschaften wesentlich darum garnicht geht.


Da gebe ich Dir Recht. Es gibt Geistes- und Sozialwissenschaftler, die mit 
Statistiken, die ja auch in den erfolgreichen Naturwissenschaften 
existieren, nur so protzen. Hier liegt das andere Extrem vor, dass man sich 
zu sehr an den Naturwissenschaften und der Mathematik orientieren will.


Dann rede doch endlich vom Stichwort Information. Wenn Du als Informatiker 
dieses Anliegen hast, so habe ich dafür volles Verständnis, wenn Du 
Redundanzen aus allen Wissenschaften austilgen willst. Du musst Dich aber 
dann als Informatiker, dem es auch und wesentlich um formale Strukturen 
geht, stärker von den Naturwissenschaften abgrenzen, damit keine 
Missverständnisse entstehen.


Dann musst Du nun so konsequent sein und sagen, dass alles nur Natur oder 
alles nur Materie ist. Und eben nicht Geist oder Gefühl. Du musst Dich zu 
Deinem reduktionistischen Programm bekennen.


Gut, aber pass auf dabei. Landgrabe ist schon durch Dein Sieb gefallen.


Das lässt sich eben nicht restlos. Deine fachwissenschaftlichen Ist-Stände 
sind nicht das Maß aller Dinge, die unter Himmel und Erde passieren.


Natürlich, wenn sich z.B. eine individuelle Lebenssituation damit angemessen 
/verstehen/ lässt.


Nein, ich /verstehe/ es. ;-) Du willst es nur /erklären/. ;-)


/Verstehe/ Dich doch mal besser. ;-) Und versuche nicht immer, Dich zu 
erklären. ;-)


Dann versuche es mal für die Geisteswissenschaften. Die Religion bist Du 
bereit als Religion zu verteidigen, aber die Geisteswissenschaften als 
Geisteswissenschaften nicht.


Du kennst das Bild, wo sich zwei Gesichter küssen, das man auch gleichzeitig 
als Vase sehen kann. Ich sehe folgendes: Zwei Gesichter an einer Vase.


Gruß
Viktor