Mach ich gerne, sobald ich ihn vollständig vorliegen habe. Ich bin ja
nur vorab neugierig ;-)


Du wirfst mir hier Brocken hin, beschwerst Dich dann, wenn ich mich
damit beschäftige?


Ein theoretisches System kann nicht voraussetzungslos sein. Das sollte
Dir eigentlich klar sein. Aber ich vermute, ich weiss, was Du meinst.


Reg Dich wieder ab. Ich hab überhaupt kein Bashing betrieben. Eine
"Tractatus-Analyse" hab ich sowieso keine betrieben, ich hab mich nur
mit dem beschäftigt, was Du hier postest.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!