... usw. usw.

Lieber Peter!

Anbei des allmählichen Aufsteigens eines mir nicht ganz unbekannten 
Zorngefühls, dem ich gleichwohl (nicht schon wieder) Raum geben möchte, 
liegt mir sehr daran, dich höflich zu bitten, doch um 
HerrGottesHimmelsWillen (oder umwillen von sonstwem oder -was) einfach 
mal alle möglichen *unphilosophischen* Brillen, die du auf der Nase 
hocken hast, abzusetzen, sie *beiseite* zu legen (möglichst weit weg) 
und *danach* den /Tractatus/ zunächst ganz simpel *durchzulesen*.

Denn was du hier veranstaltest, ist die Fortsetzung der 
Straßfeld"philosophie" mit anderen Mittel, vulgo also unssagbar viel 
*Un*philosophisches als Philosophie lediglich *maskieren* zu wollen.

Ich kann mich beim Durchlesen mancher Passagen dessen, was du für 
Pasman-Interpretation zu halten scheinst, nämlich des Eindruckes 
ganz und gar nicht entschlagen, da sei einer dabei - metaphorisch 
gesprochen - mit Brechstange und Vorschlaghammer 'ne wunderhübsche, 
grazile und äußerst feinrädrige Schweizer Uhr sozusagen ... ehm ... 
"reparieren" zu wollen.

Aber *so* geht das nicht!

Pasman verfolgt im /Tractatus/ einen ganz bestimmten Ansatz - 
wobei jetzt mal dahingestellt sei, ob der richtig ist oder nicht -; und 
mir scheint, du verstehst den bisher nicht mal *ansatzweise*, meinst 
jedoch offensichtlich, ganz genau zu wissen, "wie's besser gehen" könnte.

1. Wenn du das tatsächlich wüßtest, wäre ja, was im /Tractatus/ steht, 
für dich eigentlich vollkommen egal.

2. Etwas "besser als ... zu wissen" setzt eigentlich logischerweise 
voraus, daß man das vorgeblich Nicht-Bessere zumindest begriffen hat 
(denn woher wüßte man sonst um seine schlechtere Qualität?); exakt das 
sehe ich aber bisher bei dir nicht!

3. Bei der *ernsthaften* Auseinandersetzung mit dem /Tractatus/ ist man 
aufgrund seiner eigenwilligen Form praktisch *gezwungen*,

	3.a. ihn bei seiner Erarbeitung zunächst als "Gesamtkunstwerk"
	zu begreifen, also von vorn bis hinten durchzuarbeiten

	und

	3.b. ihn außerdem zunächst mal *unter Ausblendung* möglicher
	anderer, konkurrierender Theorien zu betrachten; alldieweil er
	ein ganz eigenständiges, praktisch *voraussetzungslos* sich
	verstehendes theoretisches System ist.

Mir scheint, würdest du diese Ratschläge zunächst mal - also bis zur 
ersten Durchdringung des /Tractatus/ - beherzigen, würde es dir sicher 
leichter fallen, die jetzt doch deutlich offenbar werdenden 
Verständnisschwierigkeiten zu bewältigen.

[...]

Natürlich darfst du machen was du willst! Aber wenn so etwas wie hier 
auftaucht ...


... und zwar im Rahmen einer vorgeblichen /Tractatus/-Analyse, dann 
werde ich zerrig und mag irgendwann nicht mehr. Wobei ich nicht dein 
Philosophenbashing bezüglich ihrer Mathematikkenntnisse meine (das ist 
mir in diesem Fall so egal wie ein Kropf), sondern die philosophische 
*Dämlichkeit*, sowas wie deine unsägliche Behauptung über W's 'logische 
Form' - und nein, Peter, du hast bisher offenbar keinerlei Dunst davon, 
was W. damit meint! - in einem Pepper überhaupt anzuführen, 
ohne rot zu werden ...

Wäre schön, wenn du wenigstens mal kurz über diese Dinge nachdenkst.

Freundliche Grüße

Natascha