Du machst Dich zum Brot.


Kein Mathematiker wird behaupten, dass sich die komplexen Zahlen nicht
ordnen liessen. Auch der von Dir zitierte Text behauptet das nicht.

Du hast nur nicht einmal den Text verstanden, den Du selber zitiert
hast. Vielleicht liest Du ihn nochmals durch, dann f채llt Dir vielleicht
auf, dass nur /ganz/ /bestimmte/ Ordnungsrelationen sich nicht finden
lassen in den komplexen Zahlen (andere jedoch schon).


Wie auch immer Du darauf kommst. Vermutlich, weil Du nicht verstehst,
was Du selber zitierst.


Wenn Du einen aufgezeigt h채ttest, ja.


Ich habe Dir eben eine genannt, Dein "Wissen" ist also falsch, und der
von Dir zitierte Text widersricht nicht dem, was ich vorlege.


Das habe ich bereits getan. Nur Du verstehst es nicht.

Viele Gr체sse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die R체ckseite dieses Schreibens!