Du hast auch meine Definition nicht verstanden.

Die komplexen Zahlen nenne ich Zahlen, weil sie zweistellige Vektoren
aus reellen Zahlen sind.

Die reellen Zahlen nenne ich Zahlen, weil sie Elemente einer geordneten
Menge sind.

Wenn Du so willst, gibt es zwei Aspekte, unter denen man Zahlen sieht:
sie ordnen und/oder man kann mit ihnen rechnen.

Ordnen meine ich hier im mathematischen Sinne, nicht dass Du jetzt mit
Entropie daherkommst oder weiss der Teufel was ;-) Eine (An-)Ordnung in
diesem Sinne ist das, was Du brauchst, um Elemente sortieren zu können
im Sinne von "nach einer festen Regel in eine Reihenfolge bringen".

Die Tatsache, dass sich die Elemente des Körpers der komplexen Zahlen
("die komplexen Zahlen") streng totalordnen lassen, hat nichts mit der
Klassifizierung als Zahlen nach meiner Definition zu tun; das war nur
eine Antwort auf Deine Aufforderung, ich solle Dir die komplexen Zahlen
ordnen. Deshalb und nur deshalb habe ich Dir eine strenge Totalordnung
der komplexen Zahlen angegeben.

Letztere macht den Körper der komplexen Zahlen jedoch nicht zu einem
geordneten Körper, weil die angegebene Ordnungsrelation ja nicht zu den
Körperoperationen verträglich ist.

Entsprechend ordnet die von mir angegebene Ordnungsrelation die
komplexen Zahlen streng total, jedoch bleibt der Körper der komplexen
Zahlen ein Körper, der nicht geordnet ist, weil ein Körper ja nicht nur
aus einer Menge, sondern eben auch aus zwei Operationen besteht.

Klar jetzt?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!