Und nix anderes hatte ich flapsig von dir verlangt, weil du Zahl an die 
Ordnung bindest. Auch ungeordnete Elemente lassen sich zählen. Der erste 
Apfel von fünf Äpfeln ist auch dann der erste Apfel von fünf Äpfeln, wenn 
es ein beliebiger Apfel der fünf Äpfel ist. Selbst wenn es Null Äpfel von 
fünf Äpfeln sind, dann ist die Menge der fünf Äpfel leer, weil jeweils 
der erste Apfel herausgenommen wurde, bis die Menge leer ist. Die Menge 
der fünf Äpfel kann nur dann leer sein, wenn sie als eben Menge von fünf 
Äpfeln vorher definiert worden ist. Hierbei ist es dann egal, ob ich den 
ersten, zweiten, vierten, fünften oder dritten Apfel entferne um die 
Menge von fünf Äpfeln leer zu machen. Das gilt auch für die Menge der 
Nichtäpfel. Du darfst jetzt für Äpfel Zahl setzen oder auch nicht. 
Du darfst ein Riesenelement oder lauter Teilelemente setzen, aber der 
Mengenbegriff ist imho bereits zahlenabhängig, ob geordnet oder nicht.

Grüße,
Gerold