In abzählbaren Mengen.


Nein, er ist ein besonderer, wenn er der erste ist, kein beliebiger.
Dann hast Du abgezählt, Ordinalzahlen zugeordnet.


Du sprichst wirr. Nimmst Du von einer Menge von fünf Äpfeln einen Weg,
so hast Du eine Menge von vier Äpfeln und nicht mehr von fünf.

Nimmst Du einen Apfel aus einer Menge mit einem Apfel weg, so erhältst
Du die leere Menge. Und da sind keine Äpfel mehr drin. Birnen übrigens
auch keine ;-)


Die Menge der Nichtäpfel kriegst Du durch einzelnes Herausnehmen nicht
leer, weil sie nicht endlich ist.


Oder Birnen, dann "passt" der "Vergleich" "besser" ;-)


Was ist denn ein "Riesenelement"? Was "zahlabhängig"?

Wir sprachen nicht über "zahlabhängige Riesenelemente", sondern über
Zahlen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!