"Oliver Vögele" schrieb:

["Lügen" Mathematiker?]


Unbedingt!.
M.E nicht nur in diesem thread geboten.
Nicht mal vordringlich in diesem.
Wenn der Austausch der Argumente - von mir aus
auch der Kampf der Argumente - nicht mit 'Freud' an der Sach'
verbunden ist, sondern absehbar rasch ins den Gesprächspartner
niedermachend Giftige abgleitet, dann, da hast du recht,
besser ins Off damit.
Muss ja gar nicht zu "Friede, Freude, Eierkuchen" werden, wie
mir der ansonsten von mir geschützte "Emmerich P." anheften
wollte. :-)

Freundlichen Gruß,

Bernard