Kommt darauf an, was du damit meinst. Du könntest
Beispiele geben. :-)

Wenn du sie beschreibst, dann bekommt sie auch eine Form.

Wenn du das verdoppelnd meinst, dann würdest das bedeuten:
   "Es gibt Erkenntnis, die kann man nicht beschreiben".

Dem würde ich als Möglichkeit zustimmen. Es hängt aber
wohl an der Bescheibungskompetenz des Betroffenen.

Allerdings würden die akademischen Philosophen hier das ablehnen,
weil in ihrem Sprachgebrauch Erkenntnis immer in Sprache gefasst ist.

Du bist dann aber eher im Bereich östlicher Philosophie (a la Zen)
und hast das Problem, dass deine Erkenntnis nur unspezifisch
behauptet werden kann bzw. geglaubt werden muss, weil sie ja
nicht vermittelt werden kann.

Es sei denn, du verwendest Mittel, die dann wieder als sprachlich
(körpersprachlich, Musik als Sprache, etc.) eingestuft werden könnte. 
Das wäre dann wieder eine Form von Beschreibung.


Für mich ist das das Gleiche. Wo machst du
den Unterschied zwischen Poetik und Poesie?


Das ist nichts besonderes, solange man es auch in Worte fassen
kann z. B. "ich liebe sie". Die meisten würden wiederum sagen,
es wird erst zur bewussten Erkenntnis, wenn es den Sprung vom
unreflektierten Gefühl in das Denken gemacht hat.

Ich hatte einen langen Streit mit Viktoria, vor einigen Monaten,
über die von mir behauptete Möglichkeit der vorsprachlichen
Wahrnehmung. Das ist noch einfacher, weil "Erkenntnis" ja
eine spezifischere Qualität ausdrückt. In der Wissenschaft ist
das trivial, weil man oft neue Phänomene erkennt, für die es
noch keine Bezeichnung gibt.

Liebe Grüße,
Ernst