Nun, selbstverständlich ist sie nicht. Mir liegt nicht umsonst viel
daran, das formal zu zeigen, dass Bedeutung nicht formal beschreibbar
ist, sondern jeweils nur Bedeutungsbereiche mit bestimmten
Eigenschaften.

Übrigens halte ich Erkenntnistheorie für pragmatisch sinnvoll, schon
weil sie gar nicht unbedingt metaphysisch sein muss. Ich halte es für
einen Irrtum, die Erkenntnistherorie in einer pragmatischen Philosophie
aufzugeben. Das ist doch nur ein Missverständnis.

Schon deshalb versuche ich mich an diesem kontrollierten Vokabular, was
man eine "strukturelle Hermeneutik" nennen könnte (ich sage ja nichts
über Bedeutung und Verstehen aus über das Strukturelle hinaus, und das
absichtlich).

Was mich dahin zurückführt, dass ich immer noch die Klasse der
Bedeutungen nicht sauber definiert kriege, oder besser soweit
umschrieben, dass man schliessen kann, dass sie überabzählbar ist ;-)

Da Du selbst sagst, dass Uhligs Tractatus gescheitert ist, suche
ich weiter.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!