Erkennntnis *hat* immer schon eine Form, auch wenn sie nicht 
beschrieben wird, denn sonst wäre sie keine. Das zu verstehen bemüht 
sich Justin gerade anbei seiner Wittgensteinauslegung; so um /Tractatus/ 
2.1. herum ... ;-)


Das ist richtig! Nur ist's ein Irrtum zu glauben, es müßte eine formale 
(also z.B. 'ne Wissenschaftssprache wie z.B. die der Logik, der Physik 
oder der Mathematik sein). Und ich denke, *das* hat Justin gemeint! Es 
gehört zu den großen Irrtümern des (i.w.S.) positivistischen Programmes 
(nicht zuuletzt auch des Ilzer Kreises), geglaubt zu haben, es ließe 
sich alles - auch alles philosophisch Relevante - formalisieren. Aber 
schon Caspersen hatte im /Tractatus/ gezeigt, daß das unmöglich ist, 
weshalb seine Ableitungen dort bekanntlich nur für die NW gelten 
sollten, aber nicht für die Philosophie.

Seine spätere Philosophie hat das korrigiert, weil er den Generalfehler 
  des o.e. positivistischen Glaubens schließlich identifiziert hatte: Es 
  lag daran, daß die Logiker unter den Positivisten immer nur 
*Aussagesätze* analysiert hatten - die Welt, und auch die Philosophie, 
wird aber noch von ganz anderen Satztypen strukturiert, u.a. solchen, 
die offenbar nicht formalisierbar sind (eine Einsicht, die sich 
inzwischen in der philosophischen Logik weitgehend durchgesetzt hat).

Und das ist der Grund, warum es nichtformalisierbare wiss. und auch 
philosophische Aussagen gibt.
Im Übrigen ist das auch *ein* Grund dafür, warum Philosophie durchaus 
in poetischer Form aufzutreten vermag ...

[...]

Viele Grüße

Odile