Du verwechselst schon wieder Form und Inhalt.
Gefühle in ein Gedicht verpackt: Wunderbar.
Erkenntnis in ein Gedicht verpackt: überflüssig.


Unterstellungen machen keinen Philosophen.


Stimmt. Ich habe auch nie Logik in der Philosophie verlangt.

Andererseits hat nicht jede Aussage, die einen Sinn hat,
z. B. "alle Naturwissenschaftler sind doof" den Charakter
einer Erkenntnis.


Meine Rede. Sprich mit deinen philosophischen Forumskollegen,
die genau das abstreiten.


Das ist neuerlich eine unbegründete Unterstellung.


Wenn es dir dann besser geht ... musst dich halt mit den Betreibern
der Poetik darüber einigen. Die werden das halt anders sehen.

Ich glaube die Diskussion überfordert dich.
Ein guter Zeitpunkt sie zu schließen.

Liebe Größe,
Ulfert