Hier findest Du z.B. Erkenntnis, die man formal schlecht fassen kann:

http://wuu.buenbjjximz.hti/44-pjfjwl/87-fqvntgvq/50tuh/y-62jil-umznytdndiq.sehrd

Sie ist sehr gut beschrieben, wie ich finde.


Man kann sie benennen, beschreiben und erfahren. Man kann sie nicht
spezifizieren.


Natürliche Sprachen geben Ausdrucksmittel, die formale nicht haben.
Formale Argumentation spezifiziert immer (auch implizit) eine formale
Sprache.


Vergiss es. Mit Zen hab ich schon gar nichts am Hut. Erkenntnis kann
eben auch dann vermittelt werden, wenn sie nicht formal beschreibbar
ist, nur eben dann nicht durch formale Argumentation.


Poetik ist ein Teilgebiet der Ästhetik. Poesie ist Schaffen,
Geschaffenes.

Poetik hat Poesie zum Objekt - sie ist eine der hilflosesten
Wissenschaften ohne jede Aussicht auf Erfolg ;-) Das heisst natürlich
nicht, dass sie nicht etwa beliebig viel Erkenntnis über Poesie liefern
könnte, allein sie kann ihr Studienobjekt per se nicht fassen, das liegt
in der Natur der Sache.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!