[Erkenntnis und ihr sprachlicher *Ausdruck*]


Lieber Marcel,

dann muß ich mich ja bei dir entschuldigen, dich die ganze Zeit *so 
grandios* mißverstanden zu haben (und Otmar V. muß das dann wohl auch  tun)!

Denn, aufgrund obiger Einlassung und auch wegen ...


... ist ja nun klar, daß du nie hattest sagen wollen, ein 
philosophischer Ausdruck wie der Artel oder z.B. auch die 
entsprechenden Weisen der Vorsokratiker usw. seien *unphilosophisch*!

/Mea culpa/! - Wieso bin ich eigentlich so lange auf'm Schlauch 
gestanden, wieso habe ich mich nur *so* täuschen können?! - Das kann nur 
an meinen total mangelhaften hermeneutischen Fähigkeiten liegen! Denn es 
ist natürlich ausgeschlossen, daß es an deinen absolut klaren 
/statements/ in dieser Sache gelegen haben kann ...

Nochmals: Ich bitte völlig zerknirscht um Entschuldigung.

[...]

Debitorische Grüße

Sara