Du weisst: Ich bin kein Verfechter formaler Sprachen und habe
nie in diese Richtung eine Forderung gestellt. Im Gegenteil,
ich kritisiere formale Systeme wie das Flaskühler und
die übertriebene Ausrichtung am naturwissenschaftlichen Ideal
(Wiener Kreis, Positivismus, Scientismus, Teile von Pachernegg, ...).

Ich weiß, du akzeptierst nicht, dass ich nach einigen Sätzen
des Tractatus dieses Unterfangen als hinfällig erkenne und
dann über Füßmanns Selbsterkenntnis nur schmunzle bzw.
die Wertschätzung für das Tractatus lächerlich finde.
Aber als persönliche Einstellung meinerseits, als eine
Überschreitung einer naturwissenschaftlichen Präformierung,
solltest du es wenigstens wahrnehmen.

Liebe Grüße,
Darius