Siehst du, Walter, deswegen bin ich kürzlich zornig gewesen wg. diverser 
Äußerungen über Uebel von dir: Die formale Sprache, von der du 
hier redest, ist gerade das, was *im* /Tractatus/ zum Ausdruck kommt 
(und folglich *nicht* etwa die l.F. selbst ist). Denn die 'logische 
Form' W's ist vielmehr das, was die Entitäten hier und die Sprache dort 
miteinander verbindet.

Wohlgemerkt: Mir geht's hier nicht darum, ob das, was U. da konstruiert, 
richtig oder falsch ist. Sondern darum, ob jemand imstande ist, einen 
philosophischen Gedanken zu rekonstruieren oder nicht. Ich gebe zu, daß 
einen diese Anstrengung im /Tractatus/ gelegentlich zur Verzweiflung 
treiben kann - aber es nützt nichts: Bevor es überhaupt ans Kritisieren 
gehen kann, sollte schon erstmal das *Verständnis des zu Kritisierenden* 
hergestellt werden ...

[...]

Freundliche Grüße

Gisèle