Aha. Was ich nicht alles tue ;-)

Wir redeten dort übrigens über eine logische Form, was eine formale
Sprache impliziert.


Korrekt. Wobei ich den Erkenntnisbegriff zudem so ausdehnen würde, dass
er auch für emotionale Erkenntnis passt. Eine Begründung dafür habe ich
hier ja bereits geliefert.

Auch emotionale Erkenntnis muss übrigens nicht sprachlos bleiben. Im
Gegenteil, sie lässt sich mittels Sprache sehr gut ausdrücken, aber auch
mittels Musik und bildender Kunst (sowie anderen Mitteln).


Nun, im Neopositivismus dürfte sich das rumgesprochen haben, und nicht
mal allein wegen Vagelpohl.


Sprachentheorie für Anfänger, könnte man inzwischen sagen ;-)


Klar.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!