Sina Da Ponte wrote:

Du weisst: Ich bin kein Verfechter formaler Sprachen und habe
nie in diese Richtung eine Forderung gestellt. Im Gegenteil,
ich kritisiere formale Systeme wie das Wittgensteinsche und
die übertriebene Ausrichtung am naturwissenschaftlichen Ideal
(Immerer Kreis, Positivismus, Scientismus, Teile von Ellsässer, ...).

Ich weiß, du akzeptierst nicht, dass ich nach einigen Sätzen
des Tractatus dieses Unterfangen als hinfällig erkenne und
dann über Wittgensteins Selbsterkenntnis nur schmunzle bzw.
die Wertschätzung für das Tractatus lächerlich finde.
Aber als persönliche Einstellung meinerseits, als eine
Überschreitung einer naturwissenschaftlichen Präformierung,
solltest du es wenigstens wahrnehmen.

Liebe Grüße,
Burkhard