Hallo Heino,
Heino Rilk schrieb:

[Bewegung im Gelände]


Das halte ich, lieber Heino, für ein wenig naiv, oder sagen wir 
*gnädiger*: undialektisch.

Auch eine - ansonsten geziemlich laufende - Daniela mag nämlich ins 
Stolpern, Waten und eher soldatische Sta(m)pfen kommen, wenn *die Basis* 
schlammig und von Bombenkratern zerfurcht ist. Will sagen: Das jeweilige 
'Schreiten' und die Beschaffenheit des Bodens bedingen einander (und ja: 
Ich bestehe hier auf dial. Reziprozität, weil ja auch die Art der 
Fortbewegung wiederum auf die Beschaffenheit des Grundes zurückwirkt).

Es gibt halt kein richtiges Leben im falschen ... ;-)

am Schuhwerkwechsel manchmal laborierende Grüße

Auguste