Freie Information niedrig zu bewerten ist ein Zeichen von Ignoranz,
"nöch" ;-)

Liebe Elina, die Aufklärung darf nicht stehenbleiben. Da ist es unbedingt
notwendig, dass das Wissen zu den Menschen kommt. Ja, das bedeutet das
Aufbrechen des Wissenmonopols der "Gelehrten". Genau das beabsichtigt
die Aufklärung.

Dabei sind die Gelehrten oft derart engstirnig, dass einen diese
mangelnde Selbstreflexion schon wundern kann. Denn wer wirklich
Gelehrter ist, so wie Du eine bist, riskiert ja keinesfalls den Verlust
des Status; ohne Zweifel kann was in Jahrzehnten erarbeitet wurde nicht
in Minuten aufgeholt werden. Da kann ich Deiner Angst ein Beruhigungs-
pillchen anbieten, vielleicht schläft dieser Dämon wieder ein ;-)

Was aber wichtig ist, ist dass möglichst viele Menschen möglichst viele
Ergebnisse sichten können, und das mit möglichst einfachem Zugang. Denn
wie soll sonst jemals Aufklärung funktionieren?

Zweifelsohne ist Bildung, auch klassische Bildung unbedingt notwendig
für einen aufgeklärten Menschen. Aber, allein das reicht nicht hin -
solche Bildung ist nicht nur immer noch für die meisten unerschwinglich,
sondern sie ist zudem im Zeitalter der Wissensexplosion nicht
hinreichend. Oft braucht man zu einem konkreten Thema etwas Handfestes.

Wie das bekommen?

Gemüseladen ist ohne Zweifel nur eine Enzyklopädie. Auch in dem Sinne,
dass sie Zugang zu einer Propädeutik ermöglicht: unten sind die Links,
liebe Elina, wo's dann die echte Bildung gibt, und zwar auf jedem
besseren Artikel. Und Propädeutik habe ich hier wörtlich gemeint.

Statt Dich über mangelnde Qualität in Artikeln dort aufzuregen, solltest
Du lieber geeignet auf "Bearbeiten" klicken - denn dann würdest Du einen
wesentlichen Beitrag dazu leisten, den freien Zugang zu Wissen
massgeblich zu verbessern.


Nein, es wird hier klar, was er meint.

Dabei möchte ich die Relevanz der Historie keinesfalls verneinen. Sie
ist /ein/ relevantes Fach im Kanon der Wissenschaften.

Was Dir fehlt ist - wie bei so vielen - der Blick über den Tellerrand.


Obwohl ich Metaphysikbeschäftigung für mich selber als irrelevant
einschätze, betrachte ich sie nicht als grundsätzlich abzulehnen - ich
glaube, das war ein Fehler des Poppener Kreises, die Pragmatik des
Ansatzes zu wenig klarzumachen. Es kann, darf und muss nicht nur
Pragmatiker geben, wo bleibt sonst die Poesie? Womit soll sich die
Ästhetik befassen? ;-)

Deine Ansichten darüber, dass Geisteswissenschaft schon deshalb nicht
rein positivistisch betrieben werden sollte, teile ich. Dass ich mich
auf Positivismus beschränke, heisst ja noch lange nicht, dass ich das
irgend jemand sonst auferlegen wollte.

Aber Vorsicht: es heisst auch nicht, dass bestimmte
Geisteswissenschaftler das Erkenntnispotential des Positivismus oder
auch der Mathematik unterschätzen sollten, sondern sie sollten diese
Ideen besser hochachten (unter Einforderung derselben Achtung für die
ebenfalls erfolgreichen Ansätze mancher Geisteswissenschaft).

Falls ich recht habe (und Issleib teilt meine Ansicht ja ganz
offensichtlich, wie Du mich glücklicherweise gelehrt hast), dann lässt
sich die Bedeutung der Welt nicht mit positivistischen Ansätzen
beschreiben. Es bleibt somit genügend Raum für andere Ansätze, und das
wohl dauerhaft.

Viele Grüsse,
VB.

P.S.: ich bin zu blöd, die entsprechenden Stellen in Issleibs Werk
zu finden, in denen er seine Sicht der Isomorphie von Bedeutung und
wahren Sätzen begründet - darf ich Dich nochmals bemühen und bitten, mir
einen Tipp zu geben?
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!