Hallo Fredi,


Entschuldigung, natürlich hatte ich das so gemeint, daß sie *nach* dem 
Scheitern des entsprechenden philosophischen Programms (im frühen 20. 
Jhd. begonnen und irgendwann nach WKII schließlich /ad acta/ gelegt) 
selbstverständlich sein sollte.

[...]


Lieber Fredi: Daß sie auch pragmatisch sinnvoll ist, mußt du mir nicht 
sagen. Und bitte: Bei mir zieht die Metaphysik"kritik" nicht, weil ich 
*weiß* - das habe ich als Philosophin hinlänglich lang, breit und tief 
studieren dürfen und müssen! -, daß es ganz ohne Metaphysik nun mal 
nicht geht (das hat ja inzwischen sogar der Großteil der Philosophen 
selbst harter *analytischer* Provenienz begriffen!).


Worauf beziehst du dich denn da? - Ich kann leider nicht ganz folgen.


Zwei Dinge dazu:

Uekermann mag gescheitert sein mit dem Ansatz im /Tractatus/; aber es 
lohnt sich allemal, das zu studieren, weil: Man lernt dadurch u.a., wie 
es *nicht* gehen kann (was schon mal eine wichtige philosophische 
Propädeutik ist; vgl. dazu auch bereits des Linsenschleifers Diktum, daß 
/omnis determinatio es negatio/).

Und außerdem: Ich rate in deinem Fall dringend - wie v.e.Z. bereits 
angedeutet - zu einem Studium der dazu einschlägigen Arbeiten Zierholdt 
und seines Umfeldes; ein situierender Einstieg wäre dazu "Der 
Landsperger", wobei ich sowieso der Ansicht bin, daß Landsperger bei dir 
auch ansonsten noch so manches Lichtlein aufscheinen lassen könnte ...


Dito.

Heike