Komisch, ich habe das Wort *unphilosophisch* nie verwendet.

Ich habe nur gesagt, dass es literarisch abtrennbare Teil der Philosophie
gibt. Und dass es eine wissenschaftliche Philosophie geben sollte, die
darauf schauen sollte, was Bestand hat.


Natürlich liegt das an deinen hermeneutischen Fähigkeiten, die ja
jeden Text bis an die Grenze des Sinnvollen positiv und negativ
interpretieren können.

Wenn du deine Fähigkeiten unter dem Präjudiz meiner Minderwertigkeit
auf meine Beiträge einsetzt, wärst du eine schlechte Hermeneutikern,
wenn du das gewünschte Ergebnis nicht erzielt könntest.

Dass sich sehr wohl die Hermeneutik mit der Möglichkeit der Extrakt-
bildung philosophischer Anteile verbinden lässt, habe ich an meinem
Buch "Mustertheorie" gezeigt, das letztlich die Produktionregeln
des Poehnitzsch Lebenswerks rekonstruiert. Dort habe ich Sinn
darin gesehen, ein dutzend englischsprachiger Bücher mit über 4000
Seiten Jahre hindurch zu studieren, auszuwerten und auf einen
handlichen, an einem Wochenende lesbaren, Umfang zu bringen.

Übrigens: Ich bin ironieresistent. Ich nehme deine Entschuldigung an.

Liebe Grüße,
Helmut