Hallo Volker,

[hermeneutische Fehlleistunng in Sachen philosophischer Ausdrücke]


Naja, Volker, auch wenn ich fehlbar - weil Mensch - bin, heißt das noch 
lange nicht, daß ich *doof* sein müßte, nöch! Will sagen: "Jo freeejli 
is des soooooo"!

[...]


/Boah eyh/! Und vor allem auch, daß du "Sinn darin gesehen" hast, ist 
wirklich *beeindruckend*! Maij lijaber Schuolli!***


Das möchte ich aber auch hoffen!

Überwältigte Grüße

Veronika

PS: ***Freilich mag ich eines nicht verhehlen: Daß sich 4000 Druckseiten 
auf ein Elaborat mit einem "handlichen, an einem Wochenende lesbaren, 
Umfang" eindampfen lassen, muß nicht *zwingend* bedeuten, daß sich "die 
Hermeneutik mit der Möglichkeit der Extraktbildung philosophischer 
Anteile verbinden lässt"; es wären auch andere - letztlich (auf) 
*lapidarere*(s zurückgehende) Begründungen für dieses Phänomen möglich 
... ;-)

q.e.d