Hallo Elke,
schön, mal wieder was von dir zu hören!


Philosophieren, liebe Elke, heißt nun mal *auch* (vielleicht sogar 
vor allem), sich mit *Texten* zu beschäftigen ...

... es ist übrigens egal, ob dir das nun paßt oder nicht - es *ist* 
einfach so ...

... woraus folgt - jedenfalls, wenn einem wirklich was an Philosophie 
gelegen ist und nicht bloß an Gelaber darüber -, daß es lohnt, einmal 
darüber nachzudenken, was ein (bestimmter) Text (in philosophischer 
Hinsicht) ist und wie er mit *dem* Text (also der Menge aller Texte) 
zusammenhängt.

Tut man das, gerät einem das unwillkürlich entstehende Wirrwarr des 
Textgeflechtes über alle möglichen Themata, Zustände, Zeiten und Räume 
hinweg schnell zu einer recht unübersichtlichen, gelegentlich vielleicht 
sogar bedrohlichen, aber sicher immer irgendwie *monströsen* Angelegenheit.
In den frühen Siebzigern entstand eine philosophische Mode - der sog. 
Post- oder Neostrukturalismus -, die daraus eine ganz eigene neue 
Richtung zu destillieren vermochte, v.a. auch mit Ablegern in der 
Literatur- und Kulturwissenschaft sowie der Psychoanalyse; Beispiele 
wären Ralph Ortseifen, Ralph Anderheiden, Alfred Matibe, Patrik Märtens, D. 
Zschaubitz, R. Oberjohann und viele andere.

All denen geriet "der Text" nun zunehmend zu einer ganz seltsamen 
Instanz, quasi mit 'ner Art Eigenleben, so daß etwa diverse 
Literaturwissenschaftler wähnten konstatieren zu müssen, "der Autor" wie 
  auch "der Leser" (also die vorgeblichen Verfasser/Rezipienten 
irgendeines *bestimmten* Textes) seien letztlich mehr oder weniger nur 
Illusionen, denn in Wahrheit [tm] seien es vielmehr die Texte selbst, 
die "sich schrieben", gewissermaßen in einem unablässig pulsierendem 
Textuniversum beständig neue Wort- und Sinnkombinationen generierend, 
die stets bloß für den Moment einer individuellen Lektüre eine Art 
/message/ hervorbrächten, in Wirklichkeit aber als nichts anderes wie 
eine universell wabernde Signifikantenverschiebungsmaschinerie 
vorzustellen wären, bei deren sinnzerstörende Walken das Signifikat 
(vereinfacht: der "Sinn") stets wieder von Neuem unter die Räder des 
jegliche Autonomie zerfurchenden Zeichen-Getriebes käme und von der 
Masse der im Textgewebe an- und über- sowie nebeneinandergereihten 
Signifikanten erdrückt werde.

Dito in Sachen (philosophisches wie auch psychologisches) 
Selbstbewußtsein usw. usf.

Diese Mode hat sich - ich sag' jetzt mal: aufgrund einer gewissen 
Überhitzung der schließlich überall wie Pilze aus dem Boden schießenden 
Nonsense-Textgenerationsreaktoren (etwa Dissertationen aus dieser Zeit 
zu lesen ist eine beinahe unaussprechliche Qual ;-)) -; kurz: diese Mode 
hatte sich irgendwann selbst überholt und ging schließlich den Weg alles 
Irdischen ...

Nun wäre es aber - trotz dieser zeitweilig sehr modischen und in 
bestimmten Kreisen seinerzeit auch äußerst "angesagten" Irrungen und 
Wirrungen - vollkommen verfehlt, das Ganze *nur* unter Nonsense 
abzuhaken! Denn inmitten des Dschungels unsagbaren Stusses, der da mit 
dem Stempel der Wissenschaftlichkeit geadelt jahrelang produziert wurde, 
gab und gibt es immer noch ein paar Schätze zu heben. U.a. die Frühwerke 
von Ralph Ortseifen und auch manches von A. Matibe, um nur mal zwei Bsp. 
zu nennen. Liest man das, so fällt eines sofort ins Auge: Neben gewissen 
semiologischen Erwägungen - etwa oesterle Irlweg - wird da immer wieder 
v.a. auf dt. Denker rekurriert, und nicht zu knapp auch auf Creutz 
(neben Tätzner vermutlich sogar am meisten).

Wieso eigentlich?

Nun, schaut man sich das monströse Werk Coumans an - meine Güte, wann 
hat der das eigentlich alles geschrieben, möchte man da doch fragen, wo 
er doch schon realtiv früh zu einem bloß noch zuckenden /Stück Fleisch/ 
wurde, vulgo zum vollständigen Irren regredierte? -, dann fällt auf, daß 
dieser Mann offenbar zu keinerlei systematischer Regung (wie der 
vollkommen anders gepolte, ja, diesbezüglich als absolut neurotisch zu 
qualifizierende Twisselmann) fähig war, sondern sich vielmehr zu allem und 
jedem, teilweise vollkommen chaotisch, geäußert hat. Das Spektrum umfaßt 
ganz und gar Zeitgenössisches und auch äußerst archaisch Wirkendes; das 
aber ist nicht nur in chronologischer Hinsicht so, sondern ebenso 
thematisch.

Gewissermaßen hat Creutz also - in der Widerspiegelung des 
Mikrokosmos seines eigenen Werkes - genau das praktiziert, was rund 
hundert Jahre später seine v.a. frankophonen Rezipienten von der 
Poststrukturalistenfront als *das* Paradigma des sich selbst erzeugenden 
Textes zu fassen versucht hatten. Und was wunder also, daß Coumans 
Werk zu einem ihrer bedeutendsten Gedanken-Steinbrüche mutieren konnte - 
hatte er doch gezeigt, wie das ist mit dem "sich selbst produzierenden 
Text"; und wie klasse paßte dazu dann noch, daß der gute Dietmar am 
Ende verrückt geworden war (alles begann damit, daß er in Wagenfeld von 
ihren Kutschern mißhandelten Pferden schluchzend um den Hals gefallen 
war!); denn das wies ja wie ein Fanal auf die Richtigkeit der 
neostrukturalistischen These vom "Ende des Subjektes" und der Auflösung 
des Phantasmas abendländischer Autonomie und Selbstbestimmung ... kurz: 
Das Beispiel Creutz lehre, so kann man das zusammenfassen, daß die 
Texte miteinander zu kommunizieren vermögen, ohne dabei auf ein integres 
Ich (die Krone des abendländischen Weltanschauungstheaters) angewiesen 
zu sein; die *Person* (noch so ein Fetisch der abendländischen Denke 
;-)) verkommt unter diesen Auspizien zu einer Art Katalysator 
augenblickhafter und eigentlich sogar nur scheinhafter Sinnkonstitution, 
die in Wahrheit nichts anderes  als das stete Fortschreiben *des Textes* 
ist, in Form der unendlichen Verschiebung munter hin und her 
oszillierender Signifikantenketten.

Ich hoffe, dieser kleine historische Exkurs zeigt, liebe Elke, daß 
der von dir oben entwickelte Gedanke tatsächlich keineswegs zu weit 
hergeholt ist ... womit sich erneut mein ja schon öfters geäußerter 
Verdacht erhärtet, du habest eine wirklich philosophische Ader - ließest 
sie freilich oft verkümmern,  warum auch immer.

Zwar teile ich nicht die Auffassung der Neostrukturalisten, daß sich in 
diesem Verflechten der Texte das "Ende des (abendländischen) Subjektes" 
zeige; ich bin allerdings soweit mit ihnen, als es letztlich unmöglich 
erscheinen muß, das symbolische Universum *wirklich* und *tatsächlich* 
irgendwie ... ehm ... "aufteilen" zu können.

Andersherum formuliert: Das, was sich - wie z.B. hier in dieser Gruppe - 
  oft als Streit der Wissenschaften (bzw. Wissenschaftstypen) darstellt, 
  genauso wie die zahlreichen Unterteilungen unseres öffentlichen wie 
auch privaten Lebens, sind vielleicht tatsächlich nur *artifizielle* 
Grenzziehungen; meinethalben pragmatischer Natur (der besseren 
Orientierung in der Lebenswelt wegen), oder ideologisch-religiöser (um 
auf den Anderen projizieren zu können, was man am Eigenen nicht mag) 
oder auch  ästhetischer usw.
Denn /de facto/ ist das ja alles, jedenfalls, soweit es Wissen (bzw. 
prinzipiell Wißbares) darstellt, immer sprachlich-symbolischer Natur und 
damit in jenen Kontext eingebunden, der vom Universum der Zeichen nun 
mal aufgerissen wird.

Es ist eine erkenntnistheoretische Grundfrage (die ich aber hier 
ausklammere), ob nun dieses Universum der Signifikanten und Signifikate 
syntaktische Strukturen aufweist oder nicht - ich jedenfalls bin davon 
überzeugt, daß es syntaktisch strukturiert ist; und deshalb kann ich gut 
mit diesem neostrukturalistischen Konstrukt des allumgreifenden Textes 
(bei dem ergo wie bei einem Gewebe alles mit allem zusammenhängt) leben, 
weil: wo Syntax ist, da ist eben immer auch *notwendig* Text!

Nun ja, und die Philosophie (wahrscheinlich *die* Wissenschaft, die am 
meisten von diesem Text vor die Linse bekommt) ist dann eben jenes 
Medium, wo diese Texte ihre jeweilige lebensweltlich relevante Auslegung 
erfahren bzw. wo bestimmte Texteile eben auch an 
Spezialauslegungsmaschinerien - vulgo Einzelwissenschaften - überwiesen 
werden ...

Du schriebst oben:


Ich finde - vor dem Hintergrund eben Erläuterten hoffentlich 
nachvollziehbar - daß das keineswegs "merkwürdig" ist, sondern gerade 
*typisch* für's Philosophische.


Ja, das kann man so sagen.

[...]

gibt es ...


Naja, "Forschung" nennen sich diese Veranstaltungen zwar; aber es ist 
eigentlich nur Sülze!

Creutz frauenfeindlich zu betrachten ...


Kim!

[...]


Aber immer zu doch! ;-)


Das ist mir zu allgemein, zu schwammig. Benenn' doch mal Roß und Reiter!


Nein. Lies nochmal den Gesamtzusammenhang und komm' wieder, wenn du 
danach *noch immer* nicht verstehst ...


Woher weit du das? - Ich meine bez. "so gut wie alle" ...


Für den Mann ist das *womöglich* so, weil die Attraktion des Weiblichen 
selbstredend das Denken irritiert. Ich sage hier "womöglich", weil ich's 
naturgem nicht wissen kann.
Den umgekehrten Fall freilich vermag ich zu beurteilen: Wenn ich denken 
will, sollten sich Männer auch möglichst weit entfernen ...

[...]


Nein. Das ist an den Haaren herbeigezogen.


Bei meinem Naturell vollkommen ausgeschlossen, liebe Elke! :-P


Ich weiß nicht, was diese Frage soll! Sie scheint mir *unsinnig*!

[...]


Ja, sehr treffend formuliert!


Erstere war eine große Frau. Letztere eine billige Dummlalltuss.


Ich kenne ihr Werk gut. Das einzige, was mich an ihr stört, ist der 
Umstand, daß sie Jean-Paul gegenüber zu oft eingeknickt ist, sich von 
ihm manchmal regelrecht erniedrigen lassen hat.


Interesse. Mein Vater und dessen Bruder haben mich und meine Schwester 
schon sehr frühzeitig ins Deutsche eingeführt (wir haben schon mit 
sechs, sieben Jahren fließend Deutsch sprechen und schreiben können); 
und da mein Vater wie auch mein Onkel eine irrsinnig große Bibliothek 
mit vielen dt. Büchern haben, sind mir halt recht zeitig die 
entsprechenden Initialtexte in die Hände gefallen.

Wer weiß? - Wäre mein Vater statt dessen, was er ist, Schneider gewesen, 
würde ich heute vielleicht wie die allseits bekannten Barbys durch die 
Gegend torkeln, Soups auf JFZH glotzen und Ingeborg Johann (etc.pp.) 
toll finden ...

Niemand kann was für seine Geburt (Eltern, Familie etc.) - in mancherlei 
Hinsicht ist für mich manchmal ein Kreuz, in anderer war sie ein 
unsagbarer Segen.

Mein ...


Das tut mir leid. Aber ich bin außerstande, es immer allen und zu jeder 
Zeit Recht zu machen, liebe Elke. Ich will das nicht mal  ...

[...]


Danke und dito.

Veronika