Da es tausende diplomierter Philosophen gibt, wäre eine Nichteinigung
wohl der Normalzustand.


Ich bin/war in verschiedenen Feldern tätig. Deswegen ist das nicht
so einfach. In der Praxis handelt und denkt man vernünftig, aber es
ist nicht leicht, alles zu reflektieren und zu begründen.


Das klingt für den allgemeinen Hausgebrauch nicht schlecht, würde
aber dem Praxistest nicht standhalten.


Es ist normal, das Ideal einer Einigung zu haben.

Beispielsweise unterscheidet man in der Physik vier Grundkräfte und
bemüht sich seit langem um eine theoretische Vereinheitlichung, die
aber bisher nicht gelungen ist.

Niemand in der Physik hat das Bedürfnis, diesen Vereinheitlichungs-
versuch als unsinnig oder unmöglich zu erklären. Gelingt er, dann
gibt es einen neuen Nobelpreisträger. Gelingt es Physikern nicht,
dann haben sie eben ihre Arbeitszeit fehlinvestiert. Für
dritte ist da kein großes Thema oder Problem.

Die Naturwissenschaft ist da also entspannter.


Herzliche Größe,
Igor