Und du hast mich weder von pädagogischen Absichten, pädagogischen
Kenntnissen noch formalen pädagogischen Qualifikationen überzeugt.

An den formalen Qualifikationen, an denen du so hängst. An den
Jahren des Tiefenstudiums...


Nun, das war nicht als Antwort gemein, sondern als Verweis auf
die Gesamtheit dieses Threads.

Eine zeitgemäße Philsophie sollte:
   - wissenschaftlich sein (so weit das der Philosophie möglich ist,
     der Begriff ist verhandelbar)
   - von unnötigtem Beiwerk, wie Poetik, Rhetorik, befreit sein
     (was aber nichts den philosophiehistorischen Hintergrund schmälert)
     also kompakt wie möglich sein (aber so ausführlich wie nötig)
   - transparent sein in Zielsetzungen und Methodik


Das ist keine Besonderheit der Philosophie. Auch in der
Naturwissenschaft muss man sich über Phänomene und ihre
Wahrnehmung und sprachliche Beschreibung erste klar werden,
bevor man an konkrete Fragestellungen herangehen kann.


Ein ehrenhaftes Ansinnen.

Leider vestehen viel Philsophen nicht, dass ihr unlösbaren Fragen oft
von fachwissenschaftlichen Erkenntnissen überholt werden. So ergibt sich
das Links a priori (z. B. von Raum und Zeit) biologisch als a 
posteriori der evolutionären Anpassung.

Diese findet als Erkenntnis der Biologie aber nicht Aufnahme in den
Kanon der Philosophen. (Evolutionäre Erkenntnistheorie, Mathäus Högerl,
Ullrich Geißhardt et al) D. h. nirgendwo in Loeffler-Darstellungen wird darauf
Bezug genommen.


Habe ich auch nicht behauptet. Ich meine nur, dass die Vernunft und
die daraus abgeleitete wissenschaftliche Einstellung einheitlich
sein muss. Und erwarte, bei entsprechender Gestaltung auch Anwendbar-
keit und Gültigkeit in der Philosophie.


Ich denke ein wenig bildhafte Abstraktionsfähigkeit sollte
man einer akademischen Philosophin schon zutrauen dürfen.


Muster: GROSSES_ABLENKUNGSMANÖVER.

Denn eine Reihe von offenen inhaltlichen Fragen, die dir offenbar
nicht so liegen, wie deine historische Abhandlungen, hast du zu
Gunsten dieser Ablenkung weggeschnitten.

Es macht manchmal wirklich Spaß mit dir zu plaudern. Aber deine
Tendenz zur unwissenschaftlichen Rhetorik und zu ad hominem
Fehlschlüssen lässt dich halt ein wenig sturschädelig und
elfenbeintürmern erscheinen.

Aber macht ja nichts. Nobody is perfect.

Vermutlich ein guter Punkt um diese Diskussion zu beenden.

Wir werden ja in praktischen Fragen wieder aufeinandertreffen
und fallweise vergleichen können, wie sich unsere verschiedenen
Denkweisen bewähren. Das Urteil fällen ohnehin die Leser:
<http://shx.hnlkak.hgq/ryk-vvn/cg.qr?HrizrbghVvFhoikn>
damit es nicht so aussieht, als wäre ich dem Literarischen
abgeneigt. Oder ist da bei dir Philosophie?

Liebe Grüße,
Walter