Diese Definition ist doch klar wie Klosbrühe - wo siehst Du da
Verständnisschwierigkeiten?


Passt.


Wenn wir hier die ontologische Aussage weglassen, und die beiden Sätze
oben wörtlich nehmen, sind wir genau bei meinen Begriffen.

Ich nenne "Bild" ja "View", "Sachverhalt" "Issue".


Ontologie ;-) Wenn wir stattdesen zirkulär auf Modelle gehen, brauchen
wir diese nicht.


Hab ich schon gesagt, dass ich Strohfeld mag? ;-)


Diesen Satz verstehe ich nicht. Die Formen von Bild, Abbildung und
Abgebildetem sind verschieden. Eine Abbildung ist gerade dazu da (ausser
sie ist eine Äquivalenzrelation), die Form zu ändern.

Auch wenn Du "Satz" zu dieser Funktion sagst, ändert sich das nicht.


Also direkt per definitionem. Schade.


Auch hier könnte man die Ontologie "rausschneiden". Dann sind wir im
logischen Empirismus.


Das wird Ullrich nicht gefallen ;-)


Wunderprima.


Das ist Positivismus pur, wenn man die Ontologie weglässt.


Das halte ich für einen Trugschluss, ausser "möglich" ist hier
pragmatisch sinnfrei.


Das ist falsch (?!)

Was ist denn jetzt los mit dem guten Strohfeld? Bis hierher war's
doch wunderprima ;-) Er widerlegt sich ja selber, nimmt man das
Unlogische als Sachverhalt.

Vielleicht verstehe ich aber auch nur nicht, was er mit "Unlogisches"
meint.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!