Tja, was willst Du machen, natürliche Evolution komlexer
Artenvielfalt komplexer selbstorganisierende, selbst-
referentieller Teil- oder Subsysteme gib es tatsächlich.


Damit ist allerdings schon erklärt, warum die Entwicklung
der Arten vollkommen ohne Ziel auskam.


Sie werden bei natürlicher Evolution eben nicht aufgebaut
sie entstehen gemäß unzähliger Möglichkeiten, es gibt
dabei kein Ziel.


Die werden nicht selektiert. Selektiert werden unter sehr
vielen Eigenschaften bzw. Varianten solche, welche als
Teil des autonomen, selbstorganisierten, selbstreferen-
ziellen Organismus fortgeführt werden können. Ein spezi-
fischer Organismus oder spezielle Arten von Organismen
können allerdings auch ganz vernichtet werden.


Nein, dann hätte es ja nicht vorkommen können, dass
während ihrer Evolution Spezies ausstarben. Das kam
aber vor und zwar sowohl kontinuierlich als auch schub-
weise und insgesamt massenhaft.


Liebchen, hast Du vielleicht ein erhebliches Problem
mit logischem Denken? Was bei einem Naturprozess
erst entsteht, kann doch nicht dessen Ziel gewesen
sein, weil es das doch vorher gar nicht gab.

Und wie steht es mit Lesefähigkeit: Ziele entstehen
durch oder in teleologischem Denken.

[...]


Sehr gut, dann nimm endlich, wenn Du denkst, auch
das Faktum zur Kenntnis, dass Du denkst, z. B. kausal,
teleologisch, normativ, chaotisch oder wie auch immer.


Das ist nichtsagend. Was immer denkende Wesen über
Natur sagen, es setzt ihr Denken, ihr freies Symbolver-
mögen, ihre geistige und materielle Existenz, deren
theoretischen und praktischen Aspekte, allgemein ihre
Denk- und Handlungsweisen schon immer voraus.