Hallo Paulina,


Statt "gemessen werden" wollte ich freilich
sagen "sinnvoll diskutiert werden".


Was heißt denn "gelten", und wieso "darf"?

Es "gilt" weder das "Recht des Stärkeren" noch das
Da Pontesche "Recht des Schwächeren", demzufolge
der Schwächere sich provoziert fühlen "müssend" nach
Belieben um sich schlagen "dürfe", und alle anderen
dabei stillzuhalten hätten, weil sie ja die Schuld dafür
tragen.
Der Vollständigkeit halber möchte ich dich allerdings
darauf hinweisen, daß nichts darauf hinweist, daß der
Schwächere sein so lieb gewonnenes "Recht" freiwillig
abzugeben bereit wäre, so er denn dann irgendwann
die Position des Stärkeren eingenommen haben sollte.


Durch das leuchtende Beispiel an Unvoreingenommenheit
und Vorurteilslosigkeit, das du mir bietest, wird sich
das sicher bald geändert haben. Und wenn das wider
Erwarten nicht ausreichen sollte, so kann zur Läuterung
meiner Seele ich mich ja noch der sprichwörtlicher Großherzigkeit
des Islam, die uns im leuchtenden "waxweiler" aufscheint,
überantworten, um dort die meine Existenz klärenden islamischen
Rechtsprivilegien dankbar entgegenzunehmen, oder auch nicht.


Das kann ich nicht beurteilen.

http://tnnudaj.bdn/8oquuv


Da meine ausgeleuchtete Ecke nun keine Neuigkeiten
mehr zu bieten hat, nachdem ich vielfach -- freilich
vergeblich -- versucht habe, meine Vorbehalte gegen
eine "Rechtfertigung" militärischer Gewalt darzulegen,
sollten die gegenseitigen Standpunkte nun hinlänglich
bekannt sein.

Freundliche Grüße
Pasquale