Dann lassen wir ihn doch zu Wort kommen:

3.12 Das Zeichen, durch welches wir den Gedanken ausdrücken, nenne ich das 
Satzzeichen. Und der Satz ist das Satzzeichen in seiner projektiven 
Beziehung zur Welt.

3.13 Zum Satz gehört alles, was zur Projektion gehört; aber nicht das 
Projizierte.
Also die Möglichkeit des Projizierten, aber nicht dieses selbst.
Im Satz ist also sein Sinn noch nicht enthalten, wohl aber die Möglichkeit, 
ihn auszudrücken.
("Der Inhalt des Satzes" heißt der Inhalt des sinnvollen Satzes.)
Im Satz ist die Form seines Sinnes enthalten, aber nicht dessen Inhalt.

3.14 Das Satzzeichen besteht darin, daß sich seine Elemente, die Wörter, in 
ihm auf bestimmte Art und Weise zueinander verhalten.
Das Satzzeichen ist eine Tatsache.