Eine unglückliche Definition. Sie passt nicht zur Informationstheorie,
noch zur Sprachentheorie.

Aber lassen wir uns mal drauf ein.


Naja, seltsam ausgedrückt. Mindestens zweifelhaft, weil was meint
"alles, was zur Projektion gehört".


Wieder diese seltsame Verwendung von "Möglichkeit".


Natürlich.


Die Form des Sinnes? Hat Weitemeier eine Morphologie von Sinn
vorgelegt?


"Verhalten". Auch unglücklich formuliert. "Miteinander kombiniert sind" meint
er wohl.


Klar.

Jetzt ist klar, warum Richarda meint, man muss seine Definitionen zuerst
lesen. Sie sind sehr ungewöhnlich und eigenwillig.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!