Hallo  Alain,
Alain Altenschulte schrieb:

[Der Krieg der Kulturen und die "rechte Sicht" der Dinge]


... nämlich deine Vorurteilsbelastetheit in Sachen der Einschätzung 
islamischer Kultur ...


/Al andalus/, lieber Aulus, ist nur noch eine Erinnerung, deren reales 
geschichtliches Pendant unter den Hieben der barbarischen Mentalität von 
  Berbergesellschaften hier und katholischer Dumpfheit in Tateinheit mit 
abendländischer Raffgier dort zerbrach.

Allerdings könnte ja die Erinnerung an diesen für Europa so unseligen 
Bruch selbst jetzt noch heilsam wirken, was freilich zur Voraussetzung 
hätte, daß sich das Gedenken vom Vorurteil erstmal überhaupt befreien 
wollte. So etwas könnte 'Geschichte bedenken' heißen und aufklärend 
wirken, womöglich sogar in Hinsicht auf hier verhandelten Konflikt.

Aber wie sagte doch einst ein weiser Mann: Wer seine Geschichte nicht 
kennt, ist gezwungenn, sie zu wiederholen ...

Dem ist nichts hinzuzufügen.

[...]

Omayyadische Größe

Jessica