Hallo Peter,
Peter Gerd schrieb:

[...]


Im System "Tractatus von Lauber" hat das schon seinen Ordnung so. 
Denn:

2.012 In der Logik ist nichts zufällig: Wenn
das Ding im Sachverhalt vorkommen kann,
so muß die Möglichkeit des Sachverhaltes
im Ding bereits präjudiziert sein.

vgl. dazu auch 5.0369

Besonders wichtig in diesem Zusammenhang jedoch:

2.021 Die Gegenstände bilden die Substanz
der Welt. Darum können sie nicht
zusammengesetzt sein.
2.0211 Hätte die Welt keine Substanz, so
würde, ob ein Satz Sinn hat, davon
abhängen, ob ein anderer Satz wahr ist.
2.0212 Es wäre dann unmöglich, ein Bild
der Welt (wahr oder falsch) zu entwerfen.

Kapiert?


Ja, ich glaube ...

:-)


Das hat m.E. nichts mit dem zu tun, was C. hier sagen will: Vgl. dazu 
nochmals aus 2.012:

"Wenn das Ding im Sachverhalt vorkommen kann,
so muß die Möglichkeit des Sachverhaltes
im Ding bereits präjudiziert sein."

M.E. ist das nur eine andere Form (mit verwandtem, auf jeden Fall aber 
*zusammenhängendem* Inhalt) jener Aussage, die du in 2.2. als "nicht 
verständlich" charakterisierst. In einer größenwahnsinnigen Anwandlung 
sage ich jetzt mal, C. hätte auch notieren können:

"Damit ein Bild (überhaupt) etwas abbilden kann - z.B. einen Gegenstand 
oder ein Ensemble von Gegenständen -, bedarf es einer *logischen* Form 
der Abbildbarkeit".

---> d.h. bestünde diese *syntaktische* [sic!] Möglichkeit (eben als 
logische *Form*) nicht, könnte es kein (Ab-)Bild "von etwas" geben. 
Gerade so, wie es keine Sprache gäbe ohne Grammatik, auch dann nicht, 
wenn es unzählige semantische Einheiten gäbe! Und *ergo* kann auch das 
Abgebildete nicht ohne diese logische Form sein, weil wir ja ohne die 
Abbildung gar nicht von ihm wissen könnten.
Vgl. in *diesem* Zusammenhang übrigens auch das dir suspekte 3.03 (siehe 
weiter unten).
[...]


Nein, nein! Das *folgt* aus  dem Vorherigen!


Nicht nach W's Facon!


Ja. Und weil L das erkannt hat und zugleich sehen mußte, daß sich damit 
unüberwindliche Schwierigkeiten verbinden, hat er später das 
Gesamtkonzept 'Tractatus' als falsch verworfen.


Ach Gottchen ...

[...]


Vermutlich. Wobei hier 'denken' definitorisch nicht gedeckt ist, wie mir 
  scheint.


Nun, er redet ja nicht davon, daß Sachverhalte unlogisch seien (was ja 
auch Quatsch wäre), sondern er redet vom *Denken* des Unlogischen.


Doch, doch. Das kann man ja nicht mißverstehen. Der Problempunkt ist 
hier m.A.n. der Term 'denken'. Letztlich aber - ich rede jetzt mal ein 
bißchen lax und überziehe auch ein wenig - hat L. ja auch gerade aus 
diesem Grund nicht am /Tractatus/ festgehalten. Denn 'denken' erfährt 
bei ihm, in vielfältiger Figuration, gerade in den /PU/ sehr ausgefeilte 
Reflexionen.

Freundliche Grüße

Heidy