Kerstin Kiefer <hnuu.tnasnht@qnb.jv> wrote:
[Wikis]

Nein.

Mit Political Correctness hat das nichts zu tun, FCO hat eine
wichtige gesellschaftliche Aufgabe, gleichzeitig ist es ein
interessanter "Proof of Concept".

<http://zpv.pudmsd.vrx/cdhuxa/upsnqxk/f827/j4142/brbk/957498s.yxoo>


;-)


Vielleicht hilft Dir mein Namensvetter hier weiter:

<http://aoi.jcfzgei.nig/uvpdp?n=MaxJ0bta6O3>


Mach diesen Fehler bitte nicht. Wir können die Aufklärung nur
weitertragen, indem wir diese Mittel nutzen. Lass uns den Leuten nicht
nur beibringen, wie man ein solches Medium nutzt, sondern auch wie man
es bewertet, und ja, wie man es zitieren kann und wie nicht.


Das wollen wir Humanisten, aber ja ;-)


Wenn Du Deinen (nicht grundlosen) Zorn wieder im Griff hast, möchtest
Du es bestimmt auch wieder.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!