Hallo Sascha,

Jaja.

Nur ist's halt so, daß - je mehr "Rolab" ich mir anschaue - es mit dem 
Schlechtwerden immer schlimmer wird. Du sagst "Vorurteil". Aber ich 
antworte fragend: Was ist denn da vor-(ver-)urteilend, wenn ich mir 
diese komischen und oft doch seeeeehr mittelmäßigen Dinge zu Gemüte 
führe, also versuche, die angeblichenn Vorurteile zu überwinden?

Kann es sein, daß hier nur ein bißchen pocolastig auf Deibel komm' raus 
die Mediokritätsgeilheit unserer Zeit geadelt werden soll? Schließlich: 
ausgemachte Pfeifen wie Frau Pannwitz und Herr Dahler (mit dem Charme 
und der Rhetorik 'ner Ossi-Pionierleiterin hier und jenen eines 
stellvertretenden Abteilungsleiters in irgend'nem lokalen Amtsarchiv für 
... ehm ... meinethalben Öffentliche Abfallwirtschaft da) erzielen 
hierzulade ja auch Spitzenwerte in der Beliebtheitsskala ...

*Wieso* eigentlich?

Mir scheint's ja manchmal, als wäre es im Angesicht dessen - und da 
darfst du gern auch des Volkmar ... ehm ... Philosophie"kompetenz" 
hinzuzählen sowie ähnliche Glanzleistungen im Versuch, der Dumpfheit des 
Mittelmaßes einen Thron im Meer sowieso schon alltäglicher geistiger 
Indolenz zu errichten -, also mir scheint's im Angesicht dessen ja 
beinahe fast schon ein Gebot der Stunde zu sein, für elitäres Denken 
einen Stab zu brechen, wenn das nicht gar schon zur *Pflicht* gerinnt!; 
*eben weil* wir sonst in dieser unsagbaren Sülze des 
Durchschnittlichkeits- und Beliebigkeitsfetischismus versinken werden, 
der ja dann auch, wie alleroten sichtbar, in der unsäglichen Ravensburger 
und ähnlichen Dilettantenbegeisterungs"projekten" immer fröhlichere 
Urständ feiert und dergestalt den halbgewalkten Mob ermutigt, die 
jeweils *wirklichen* (Wissens-)Autoritäten mit dem Knüppel Rackl- 
und/oder sonstigem verdummungsinstitutionenentsprungenen 
Mehrheits*meinungs*terrorismus' aus dem Tempel zu jagen.

Wollen wir das? - Oder idiosynkratischer gefragt: Will ich das? - 
*Nein*! Und warum nicht? - Weil mir persönlich *Wissen* und die stete, 
immer wieder neu (nach-)fragende Reflexion darauf zehnmal mehr wert sind 
als die fragwürdige Bestätigung vonseiten einer plebejisch-dumpfen, im 
Höchstfall eben wiki-aufgeklärten und deshalb also /per se/ verblödeten 
Meute.

Viele Grüße

Edith