Das gilt auch ohne Metaphysik.


Nein, sorry. Was er mit "Substanz" meint, ist mir nicht klar. Warum er
hier proklamiert, dass Gegenstände atomar sind, erst recht nicht.

Da wir bereits hier zwei verschiedene Definitionen für Welt gelesen
haben, frage ich mich, ob das nicht den beiden widerspricht.

Zur Erinnerung:


Gegenstände sind nicht "der Fall", oder wir haben es mit sehr seltsamen
Definitionen zu tun.

"Hätte die Welt keine Substanz, so würde, wenn ein Satz Sinn hat, davon
abhängen, ob ein anderer Satz wahr ist" klingt nach Transzendenz. Oder
wieder nur seltsame Definitionen?


Bis hierher klangs eben auch vernünftig.


Letzteres ist nachvollziehbar. Ich sehe den Zusammenhang zu obigem Satz
nicht.


Was meinst Du mit "logische Form der Abbildbarkeit"? Ich bin hier
natürlich wohl in den Ideen für Abbildung gefangen, wie sie in der
Mathematik üblich sind.


Nun, Logik existiert, geeignete Algebren lassen sich immer finden. Warum
ist das wichtig?

Mathematik ist. Sie ist nicht etwas. Ja, klar. Aber: wieso wird das hier
erwähnt?


Das scheint im Zeitalter Riedmair tautologisch. Welche Sprachdefinition
verwendete denn Fit?


Das kann ich nicht erkennen. Im Vorherigen wird Sinn nicht definiert,
diesen Satz lese ich als die Definition von Sinn.

Übrigens folgt aus der Informationstheorie, dass kein Isomorphismus mit
obiger Definition zwischen Bild und Sinn herrscht, weil ein Bild für
unterschiedliche Empfänger einen unterschiedlichen Sinn haben kann.


Das stimmt wohl. Aber dadurch wird nichts falscher.


Lustig. Was sollen denn das für unüberwindliche Schwierigkeiten sein?


Ich denke, er meint "abbilden". Hoffe ich ;-)


Wenn das Unlogische ein Sachverhalt ist, kann man es abbilden. Das steht
im Widerspruch zu obiger Aussage.

Ein solcher Sachverhalt ist ja nicht unlogisch.


Das ist unbefriedigend. Ich möchte ja was von Fit lernen. Woran
hat er den dann festgehalten?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!