Sicher wird Struktur aufgebaut.


Wie das?


Das geht auch ohne finale Zielstellung. Es ist ein Prozeß, und der kann 
ohne Ziel laufen.


Du schreibst einen Satz hin


und widersprichst ihm dann völlig.


trivial


Das ist kein Widerspruch. Wo es Leben gibt, da gibt es Sterben.


Der Selbsterhalt ist eine der Mindestanforderungen an das Leben. Ohne 
Reproduktion bleibt es bei Startversuchen. Es entsteht kein Stammbaum. 
Auch das ist trivial.


Durch oder in von mir aus. Die Frage nach ihrer Herkunft war 
interessant. Und die klärt sich ebenso wie die nach der Herkunft des 
Denkens.


Nicolas
-- 
http://rtz.qcbngmgncfm.pq/jywfzv/533688.vkag