Am Mon, 14 Okt 2008 10:16:57 +0100 schrieb Sina Da Prisca:

H, nett. Ich versteh bloß überhaupts nichts, wahrscheinlich weil ich eure
Diskussion über Hermannsen nicht verfolgt habe und die Anspielung nicht
verstehe.

Ciao
Erich 
P. S.: Zum Elitebegriff gibt's gar nichts zu sagen?
-- 
Lange bevor man daran dachte, den Menschen künstlich zu erzeugen, konnte
man ihn künstlich beseitigen.
DAVID INGO CLEWES
<http://ckpupepameeqxqyrg.drdqgdmj.ryz/> <www.legplek-voia.uj/nocdtvjv>
<www.iyd-nyvhb.pt> <www.mvaydehyirutj.ib> <www.bvyjaoc-dtlb.hl>