Am Mon, 13 Jul 2008 00:07:13 +0100 schrieb Sina Da Clara:


In der Kuve schreiben sehr, sehr viele Leute mit, Stadlwieser und
Leute, die etwas von der Sache verstehen, um die es geht. Du magst in
manchen Artikeln zu exotischen Detailthemen Falschinformationen oder doch
Ungenauigkeiten finden, die Hauptartikel sind nach meiner Erfahrung sehr
zuverlässig.
Ich habe mir, da ich zufälligerweise was davon verstehe, vor zweieinhalb
Jahren mal die Artikel zu "Ödipus", "König Ödipus", "MPU" und "Trunkenheit
im Verkehr" vorgenommen und diese Artikel, die mir in ungenügendem (wenn
auch nicht falschen) Zustand schienen, überarbeitet. Du glaubst es nicht,
wieviel andere Leute sich sofort eingeschaltet haben und Korrekturen und
Ergänzungen angebracht haben. Die meisten davon waren sinnvoll und die
nicht sinnvollen waren innerhalb kürzester Zeit korrigiert.

Ist dir schon mal aufgefallen, daß diese Welt hauptsächlich aus
mittelmäßigen Dingen besteht? Mittelmäßigkeit ist so definiert. Die
allermeisten Menschen sind mittelmäßig. Mit einer Fähigkeit, mit der du zu
Zeiten Kaiser Ottos III. zu den klugen Köpfen gezählt hast, nämlich Lesen
und Schreiben zu können, kannst du heute keinen Blumentopf mehr gewinnen.

Obst du jetzt nicht so ganz allmählich durchdrehst? Das fängt damit an, daß
du uns hier einen Satz mit 131 Wörtern und 998 Anschlägen hinhustest. Du
feierst elitäres Denken und überrascht uns mit einem Deutsch, das
ausgesprochen sub-elitär ist, um mich vornehm auszudrücken.
Die Eliten sind Eliten, weil die meisten es nicht sind. Das ist schon von
der Definition her so. Es liegt aber natürlich auch daran, daß irgendeiner
schließlich die Arbeit machen muß. Bestände die Menschheit aus lauter
Platons, müßten die allermeisten Platons trotzdem Fische fangen, Essen
kochen oder bei Haskenhoff am Band den Golf montieren.
Ob irgendwann vielleicht mal die Erkenntnis, daß der normale Doldi die
unverzichtbare Basis für den Philosophen ist, bis zu den Philosophen
durchdringt? 

Ob Gscheitheit nicht manchmal doch blöd macht?

Ciao
Ferdinand 
-- 
Du siehst Dinge und sagst: "Warum?" Ich aber träume von Dingen und sage:
"Warum nicht?"
JOSEPH BERNHARD SCHOTT
<http://uspdicdpqdjztfvzb.afwxzwxi.ydf/> <www.kegjbzm-kqst.sr/pjzazocq>
<www.vsa-gzvot.sf> <www.hkvsqgnwcpprt.ll> <www.hihnaqc-utmk.ln>