Man sollte an dieser Stelle anmerken, daß das Wort "Philosoph" zwei völlig
verschiedene Dinge bezeichnet. Es gibt Philosophen-Philosophen und
Philosophie-Philosophen. Letztere denken sich irgendwelche Theorien aus,
erstere verwalten diese und legen sie aus. Erstere sind Diplom-Philosophen,
Philosophen mit Diplom, mit Philosophen-Diplom (damit man was eigenes hat,
wenn die Kinder aus dem Haus sind), letztere sind häufig Amateure.

Ciao
Theodor 
-- 
mein kopf ist bewundernswert schön. besonders der linke
<http://cxbfsgkpupuwohngc.ydglaoen.jqp/> <www.xorfsyc-cowf.bw/rxumzwih>
<www.tcr-rudwe.fl> <www.mxfjscqouagkk.wp> <www.hanvzhg-ncjd.of>