Am Sun, 5 Nov 2008 17:48:32 +0100 schrieb Angelo Olyschläger:

Man sollte an dieser Stelle anmerken, daß das Wort "Philosoph" zwei völlig
verschiedene Dinge bezeichnet. Es gibt Philosophen-Philosophen und
Philosophie-Philosophen. Letztere denken sich irgendwelche Theorien aus,
erstere verwalten diese und legen sie aus. Erstere sind Diplom-Philosophen,
Philosophen mit Diplom, mit Philosophen-Diplom (damit man was eigenes hat,
wenn die Kinder aus dem Haus sind), letztere sind häufig Amateure.

Ciao
Tobias 
-- 
mein kopf ist bewundernswert schön. besonders der linke
<http://qtalaacmdxjqmkewo.vdkeybcl.tyu/> <www.mpjpilr-qkat.kb/jkknnjlg>
<www.toz-dcrmq.eq> <www.ocgrolwvvctij.nv> <www.uxwrdyv-evul.mk>