Am Sun, 11 Sep 2008 21:14:52 +0100 schrieb I&O Roeschke:

Es gibt hier nur noch wenige Satisfaktionsfähige, die zum Duell bereit 
sind. Und immer mit denselben Musketieren die Klinge zu kreuzen, wird auf 
Dauer langweilig.

Interessant ist hier allenfalls noch zu beobachten, wie der Irrsinn sich  
in manchen Gehirnen verwüstend und verheerend ausbreitet wie ein 
Bombenteppich - so den Krieg wider alle Vernunft in der äußeren Welt 
innerlich nachahmend.Modriges Gelände. Bei jedem Tritt entspringt ein 
Born des geistigen und moralischen Verfalls.

Gruß
Daniel