Hallo Olaf,
Olaf Olte schrieb:

["Ontologievorwurf"]


Nein. M.E. irrst du dich da ganz gewaltig.


W. versucht sich dabei offenbar in einer Abwehr *solipsistischer* 
Fehlinterpretation. Die /Substanz/ ist das, was immer schon vorliegen 
muß, damit überhaupt "etwas ist" ("und nicht vielmehr nichts" 
[Heidegger: WiM?] ist).


Na, jetzt aber! Denk' an W's philosophische Ausgangsposition!


Ich denke, du irrst mit den  2 versch. Definitionen. Lies nocheinmal! 
Versuch's erneut ... ;-)


I. behauptet ja auch nichts dergleichen. Aber damit "etwas der Fall sein 
kann", muß ja was *da sein*! Und exakt deshalb steht in 2.021: Die 
Gegenstände bilden die Substanz der Welt.

Daraus geht mitnichten hervor, daß "Gegenstände der Fall" seien!


Nein. Das ist die beinharte *logische* Konsequenz aus dem Vorherigen.

[Probleme mit der "logischen Form der Abbildbarkeit"]


*Eben*, lieber Olaf! Wobei 'existiert' diesbezüglich ein bißchen ... 
ehm ... seltsam ist.


Das ist unwichtig.


Weil ohne die *Voraussetzung* der logischen Form eine logische 
Ableitung, wie sie W. im /Tractatus/ zu leisten versucht, sehr 
merkwürdig rüberkommen würde. Ich denke, die bist ein Verehrer Kants? - 
Wenn das stimmt, erscheint deine Frage nach der Wichtigkeit hier etwas 
deplaciert, will mir scheinen ...


W. erwähnt ja gar nicht die Mathematik. Sondern die logische Form als 
Voraussetzung seines Unternehmens. Übrigens ist die l.F. ja auch 
Voraussetzung für Mathematik. ;-)

[...]

Viele Grüße

Annegret