Welcher Philosophie? Der von Dir gutgeheissenen? Wenn ein Philosoph - und ob 
er von Dir als solcher gutgeheissen wird oder nicht, ist zweitrangig - mit 
poetischen und rhetorischen Mitteln seine Philosophie ausbreitet, dann IST 
das Philosophie, ob es Dir passt oder nicht.

Sie können sogar Mittel der Naturwissenschaften und Mathematik sein, wenn 
Naturwissenschaftler und Mathematiker bewusst poetische und rhetorische 
Mittel benutzen, um ihr Wissen oder ihre aktuelle Forschung pädagogisch oder 
vor Kollegen oder Wissenschaftlern aus Nachbargebieten zu veranschaulichen.

Daneben ist aber Poetik und Rhetorik Gegenstand der Wissenschaften selbst, 
nämlich der Geisteswissenschaften, deren Wissenschaftsstatus Du mit Deinem 
einseitig an den Naturwissenschaften orientierten Wissenschaftsverständnis 
abzusprechen scheinst. Und Du kannst Dich meinetwegen immer wiederholen, 
dass es Dir doch in Wahrheit um eine "Multiperspektive" gehen würde. Du 
argumentierst nicht für die Geisteswissenschaften, Du versetzt Dich nicht in 
sie hinein, Du hast kein Verständnis für ihre komplexen Gegenstände und dass 
diese sich nicht nach dem Schema "Aus A folgt B" eindeutig präsentieren 
lassen.


Doch, es gibt Philosophen, die das tun und sie sind zeitgemäß, da sie heute 
leben. Du kannst Dich nicht zum Richter über zeitgemäße Philosophie 
aufspielen, nur weil die Naturwissenschaften und Mathematik zeitgemäß sind. 
Die Geisteswissenschaften sind auch zeitgemäß. Vielleicht ist es nicht 
zeitgemäß, sie wie die Teilchenphysik mit großzügigen finanziellen Mitteln 
zu versorgen. Politiker, die solche finanziellen Entscheidungen füllen, sind 
offenbar zeitgemäß. Politiker mit einem Verständnis für die Philosophie und 
die Geisteswissenschaften offenbar nicht. Romanliteratur mit philosophischen 
Inhalten ist zeitgemäß. Ich spreche Dir die Kompetenz ab, von zeitgemäßer 
oder nicht zeitgemäßer Philosophie reden zu können.


Attraktiver als poetische oder rhetorische Erkenntnis? Du kannst nicht Äpfel 
mit Birnen vergleichen. Es lässt sich nicht alles verdichten. Vielleicht 
lässt sich in den Naturwissenschaften die Relativitätstheorie auf ein paar 
Formeln verdichten. Aber nicht die Biographie oder das literarische Werk 
eines Autors in den Geisteswissenschaften.


Biographien, Erlebnisse oder komplexe historische Umstände als Gegenstände 
der Geisteswissenschaften lassen sich aber nicht in Kürze darstellen. Sie 
sind aber dennoch Gegenstand und Erkenntnis von Wissenschaft.

Dein naives Modell der Kürze und Würze kannst Du nicht auf die 
Geisteswissenschaften übertragen. Es handelt sich um verschiedene 
Gegenstände der Erkenntnis. "In den Naturwissenschaften erkären wir - in den 
Geisteswissenschaften verstehen wir" (Unger, falls Dir der was sagt). Dein 
Anliegen wird in den Geisteswissenschaften bereits seit dem 7. Jahrhundert 
diskutiert. Du bist nicht originell. Und diese Diskussion ist von den 
Geisteswissenschaftlern und nicht von Naturwissenschaftlern ausgegangen.


Du argumentierst aber nicht für die andere Seite und versetzt Dich nicht in 
sie hinein.


Und rate mal, wo sie das tun: In Literatur. Ist Götz Philosoph oder 
Literat? Es gibt eben auch Philosophen, die nicht nur an der Form 
naturwissenschaftlicher Paper orientierte Aufsätze schreiben, sondern die 
ganz bewusst Literatur produzieren wollen. Im Moment gibt's da nicht viele, 
vielleicht wäre da Kabus zu nennen. Aber diese Leute heben sich 
irgendwie von der Masse ab, ob positiv oder negativ möchte ich hier nicht 
beurteilen. Aber in der Philosophiegeschichte war es oft so, dass neue 
Impulse von irgendwie neu gearteter Literatur ausgingen.


Du hast das Wesen der Literatur nicht verstanden. Literatur interessiert 
sich nicht für Deine Schubladen. Literaten sind Literaten und wollen auch 
als solche verstanden werden, die neue Literatur produzieren. Sie verwenden 
oft gerade poetische und rhetorische Mittel, um anzuzeigen, dass sie sich 
von ausgetretenen Pfaden verabschieden wollen, also von denen, die mit ihrer 
Methodik und Logik festschreiben wollen, was Wissenschaft zu sein hat.


Bei Dir hat es aber den Anklang von "nur" Literatur. Wenn diese Literatur 
Deiner Meinung nach nichts über gewisse, von Dir präferierte 
naturwissenschaftlich oder mathematisch orientierte Erkenntnisse aussagt, 
dann sage ich, dass Dein Wissenschaftsverständnis über gewisse andere, 
geisteswissenschaftliche, historische und literarische Erkenntnisse nichts 
aussagt. Es geht dann eben "nur" um Mathematik oder "nur" um Physik. Und 
diese Wissenschaften sind in der Tat ärmlich, wenn es z. B. um existenzielle 
Erkenntnisse des menschlichen Lebens selbst geht, bzw. sie sagen darüber 
nichts aus und können es auch nicht. Und an diesen Wissenschaften sollen 
sich die Geisteswissenschaften Deiner Meinung nach orientieren? Was für eine 
naive Vorstellung! Das geht überhaupt nicht, vielleicht ansatzweise in der 
Wissenschaftstheorie oder logischen Sprachanalyse, aber nicht restlos für 
die "ganze" Philosophie, im Sinne aller ihrer Teilgebiete. Oder willst Du 
die Existenzphilosophie, Ontologie oder Metaphysik ganz aus der Philosophie 
verbannen? Ist wahrscheinlich alles Psychologie bei Dir.


Es ist heute im aktuellen Tagesgeschäft der akademischen Philosophie ein 
wichtiger Grundanspruch, da hast Du Recht. Aber Begründung kann vielfältig 
sein. Etwas kann z. B. logisch oder heuristisch begründet werden. Oder 
erklärend oder hermeneutisch verstehend.

Du hast Präferenzen für eine naturwissenschaftlich orientierte Philosophie, 
auch wenn Du immer das Gegenteil behauptest. Andere haben Präferenzen für 
eine geisteswissenschaftlich orientierte Philosophie. Ich nicht, ich stehe 
auf beiden Seiten, verteidige aber die andere, wenn sie jeweils angegriffen 
wird. Wenn Du diese Diskussion mit einem Loblied auf die Hermeneutik 
begonnen hättest, hätte ich für naturwissenschaftlich orientierte 
Philosophie argumentiert. Ich versetze mich immer gern in die Gegenseite 
hinein.

Aber es steht von vornherein fest, dass es bei dieser Diskussion im Sinne 
der Philosophie als Gesamtheit keine Gewinner oder Verlierer geben wird.


Gruß
Guy