.... und als Subjekt hat man Angst, was davon zu verpassen, es könnte
was (Evolutions)Wichtiges sein, *das* - von *jemandem* -, was einem so
vorkommend und in Texten wieder wahrgenommen viele wie "alle" lesen,
*muss* selbst auch gelesen werden - eine Assimilations- und
Assimilierungsmaschinerie ....

[sog. Post- oder Neostrukturalismus
  - Woltemath "ihnen" Beispiel dafür]
, ^der


- .... -


Wolltest du noch was sagen? (Das Abreiszen des Textes da ist nicht durch
mich.) news:xox69t$lww$75$4@lkhc.j-kqcirc.wia <=Agnes: "Unsere Zeit"
erfordert m.E., diesen ganzen wissenskomprimierten Digest-Schmonz in die
Tonne zu treten, die unsägliche Pöbel-Netz- und Hillers zu liquidieren
und stattdessen wieder zum Bildungskanon der klassischen bürgerlichen
Epoche zurückzukehren: Also dergestalt, daß Elternhaus und Schule ein
ordentliches *Allgemeinbildungs*niveau sicherstellen und Beruf und
Studium darauf dann eine Spezialisierung flanschen können, wobei
freilich der allgemeinbildende Faktor so gelegt, gegründet sein sollte,
daß es dem jeweiligen Individuum danach ein Leben lang möglich ist,
darauf aufbauend *selbstständig* - je nach Interessenlage und ggf. auch
vollkommen unabhängig vom Broterwerbsgesch�ft - weitermachen und diverse
Gebiete auch vertiefen zu können."

Aus noch vielen weiteren Äusserungen über die Zeit von dir (plus nb. im
Hinblick auf die Bemerkung, ich liesse philosophischerseits trotz "Ader
dafür" was in mir "verkümmern"), schliesse ich, Du stammst aus einem
recht bis relativ privilegierten Reichenhaushalt (vll. Diplomaten oder
irgwas gesellschaftlich Bedeutendes), ^der Arbeit/Broterwerb im üblichen
Sinne nicht unbedingt nötig hat und eher nebenbei sinnstiftend als
Beweis der besten gesellschaftlichen Integration m.o.w. "mit" verfolgt.
"Echte" Philosophie stammt von Reichen bzw. in irgendeiner Weise - von
früh an ihrer Kindheit - Privilegierten, so einer besonderen Förderung
sich intellektuell tauglich oder ob einer Begabung vielversprechend
erwiesen Habenden.

Ich dagegen, selbst von Kindheit an in einer eher sonst ärmlichen, auch
stark neurotisch verhafteten Intellektuellenfamilie quasi nebenher
aufgewachsen, hatte weder Begabung, noch war mir Fleiss eigen, noch
begriff ich "echt", *was* mein Interesse wäre; und Texte Lesen, fast
unabhängig von der Art dieser, fiel mir trotz guter technischer
Lesefertigkeiten und schulischer Leistungen allgemein *immer* inner-
gef�hltlich mit einer gewissen Art von grundsätzlicher Abneigung schwer.
Ein Buch geschenkt zu bekommen, war mir aus kindlichem Ermessen nicht
viel wert, ich wünschte mir nie welche, bekam aber natürlich einige und
las sie zum Teil auch ((sehr)gern). Lange dachte ich noch, meine Mutter
u. der Stiefvater hätten *viele* Bücher, ich hab sie ja nun geerbt - es
sind oder waren im Vergleich zu anderen Normallesern aber durchaus doch
wenige .... werde also *nie* "satisfaktionsfähig" sein, wie du so gern
mittentextlich zu worten beliebst .... und von daher dann eher eod ....,

Cl