So ungefähr - eine Kugel ist ein geordneter Körper, wenn ich zeigen kann, 
dass ein Punkt neben dem anderen Liegt und es somit seine Ordnung hat, 
egal, ob das dann eine Banach-Keysser-Kugel ist oder nicht. Ich habe nicht 
bestritten, dass das was du sagtest falsch wäre, ich habe nur bestritten, 
dass eine vollständige Ordnung über die Menge aller komplexer Zahlen ist, 
sprich deine Definition: 
"Zahlen heissen die Elemente einer nicht-leeren geordneten Menge"
lautete nicht 
"Zahlen heissen die Elemente einer nicht-leeren mindestens teilweise 
geordneten Menge"
da |R geordnet ist, kann diese Ordnung in |C wohl nicht wieder verloren 
gehen, so dass du dann |C bei der Einschränkung teilweise gar nicht 
ordnen musst, ja du brauchst nicht einmal mehr |R ordnen, da ja |N schon 
eine Ordnung enthält die in |R enthalten ist. Sprich wenn du einfach 
weniger verlangst, brauchst du auch nur weniger zu zeigen.  Wenn du aber 
die komplette Menge ordnen willst, dann solltest du mir das halt 
vollständig zeigen. War ja schliesslich deine Behauptung:
 "Zahlen heissen die Elemente einer nicht-leeren geordneten Menge"
und ich bin jetzt einfach frech und behaupte Mal, dass auch eine leere 
Menge eine Ordnung hat und mindestens eine Zahl. 

Grüße,
Hinrich