Es ist ein Kontrapunkt auf die unselige Art der unsauberen und aggressiven
Gesprächsführung, wie sie in Foren verbreitet ist, und auch von dir gepflegt wird.

Es reflektiert auch auf das reziproke Verhältnis von Lernen und Streiten und
bringt das Bemühen um den Leser, als eigentlichen Adressaten, ins Bewusstsein.

Es ist als Reaktion auf den zweiten Angriff des legendären Trolls Torsten
Samrock auf das MeatBall-Wiki entstanden, als Art von "community lore".


Das kann nur sein, weil du das neutrale technische Medium Cinetime nicht verstehst.
Ähnliches könnte auch über die ersten Buchdruck-Werke geäußert worden sein.

Form und Inhalt auseinander zu halten, erfordert mehr Abstraktionsleistung als
man von der durchschnittlichen akademischen Philosophin erwarten sollte.

Liebe Grüße,
Bruno