Ein "linkes", vegan lebendes Lehrerehepaar in Etzelwang kündigte
seiner mini-jobbenden Putzfrau, weil diese keine "ökologischen Putzmittel"
verwendete. Die aus Polen stammende Putzfrau erhielt acht Euro pro Stunde.
Hier das "Kündigungsschreiben" - oder vornehmer ausgedrückt, die Bitte des
Ehepaares, den Wohnungsschlüssel auf dem Küchentisch der Wohnung
liegenzulassen und nicht mehr wiederzukommen - mit Begründung, versteht
sich.

--snip--
Liebe Elfriede,

wie wir feststellen mussten, haben Sie sich nicht daran gehalten, so wir es
Ihnen nahegelegt hatten, vegane Putzmaterialien zu verwenden.

Es mag in Ihrem Heimatland üblich sein, sich nicht um ökologische Belange
zu scheren, aber hier bei uns verfolgt man einen ökologischen, nachhaltigen
Ansatz, zum Schutz unserer Umwelt. Das gilt auch gerade für die
Hauswirtschaft. Sie kennen vielleicht den Slogan "Think globally, act
locally". Das ist Englisch und bedeutet so viel wie, "Denke global, aber
handele regional."

Ihr Hinweis, Sie könnten sich keine ökologisch abbaubaren Reinigungsmittel
leisten, ohne den jetzigen Stundenlohn zu erhöhen, hatte Ihnen mein Ehemann
ja neulich eindeutig widerlegt, in seiner Aufstellung. Hütten Sie bei Ihrer
Tätigkeit, hier in Engelberg, von Anfang an einen nachhaltigen Ansatz
verfolgt, wären Ihnen keine Unkosten entstanden. Ferner hatten wir Ihnen -
in unserem letzten Schreiben - eine Liste beigefügt, wo Sie günstig die von
uns erwünschten Produkte hätten erwerben können.

Wie wir leider feststellen mussten, benutzen Sie immer noch
umweltschädliche Allzweckreiniger und Reinigungstücher. Dasselbe gilt für
die von Ihnen verwendete Schmierseife, Scheuermilch, sowie für die Laminat-
und Korkpflege, als auch für die Parkettpflege. Unsere Katze Hiltrud wirkt
jedes Mal verstört, nachdem Sie in unserer Wohnung waren.

Wir haben uns deshalb dazu entschlossen, das Arbeitsverhältnis mit dem
heutigen Tage zu beenden.

Hinterlegen Sie die Wohnungsschl�ssen bitte auf dem Küchentisch. Vielleicht
sollten Sie auch in Erwägung ziehen, sich in Polen eine Stelle zu suchen,
um unsere Umwelt zu schonen und diese nicht durch Ihr permanentes Pendeln
- per PKW - zu strapazieren.

MfG
http://rwo.blsfgwukfq.pc/feijx-ofnl-hr-yqoy-rozf-kygxuvyfd/
--snap--


schrieb treffend ein LWCP.

--- news://evuyllcq.wbldulbs.kpx/ - complaints: oacs@urpkxkby.yjr ---