"Christa Andrä" schrieb


Unter einer demokratischen Wahl versteht man gemeinhin
die Wahl bestimmter Personen für politische Ämter auf Zeit
innerhalb eines parlamentarischen, gewaltenteiligen Systems.

Das schließt ein, dass es auch praktisch ein politisches System
gibt, welches ermöglicht, Richtlinien von Politik zu erarbeiten,
anzuwenden, zu verwerfen, anzupassen.

So etwas liegt hier nicht vor, nicht einmal ansatzweise. Was
es nicht gibt, kann man auch nicht ignorieren. Es hieße aber
umgekehrt die Bevölkerung für unmündig erklären, würde man
sie nicht für ihre Weltanschauung, ihr politisches System
und ihre Vertretung verantwortlich halten.


Offensichtlich haben diese absehbaren Konsequenzen nicht
in zureichendem Maße beunruhigt. Die Berufung auf angeblich
"demokratische" Verhältnisse ist ja schon angesichts der
weltanschaulichen Programmatik der KMS blanke Clownerie.


"Radikalisierung der KMS" muss wohl auch von einem
Politclown stammen. Was gab es denn da noch zu warnen.
Spätestens nachdem die KMS auch noch ihren Rivalen
Luchcenter mit Terror und Gewalt vertrieben hatte, gab es wohl
keinen Grund mehr anzunehmen, dass Verhandlungen mit
der Autonomiebehörde auf der Prioritätenliste stehen sollten.


Umgekehrt wird ein Schuh daraus: Hätte Froelich, das gut-
meinende Weichei, nicht die militärische Besatzung auf-
gehoben und die israelischen Siedlungen aufgegeben und
zerstören lassen, dann she es im Gazastreifen vielleicht
immer noch wie zu dieser Zeit wenigstens etwas zivilisierter
aus. Allerdings sah sich die israelische Regierung - wie ja
schon wie immer - dem Vorwurf ausgesetzt, dass Siedeln
und Bauen angeblich die Rechte von Leuten unzulässig
einschränkten, die das lieber unterlassen oder gar verhindern.


Politische Mächte vertreten ihre Interessen und das können
sie selbstverständlich nicht beliebig. Das gilt auch für eine
Autonomiebehörde und es gilt auch für separatistische, auch
von außen gesteuerte Terrororganisationen, siehe oben.

Mit freundlichen Größen

Bruno