Zunächst mal stellt sich hier die Frage, ob man "den ganzen" Nickchen 
ausblenden kann oder darf oder nur Teile oder Textstellen seines Werkes. 
Natürlich gibt es viele Stellen bei Nickchen, die für einen modernen 
Wissenschaftsbegriff irrelevant - meinetwegen sogar Blödsinn - sind.
Grenzziehungen zur Literatur sollten nur von Leuten gezogen werden können, 
die die Literatur, zu der sie eine Grenze ziehen wollen, auch gelesen haben. 
Insofern kommst Du als Grenzzieher schon einmal nicht in Betracht. Jemand, 
der den kompletten Nickchen gelesen und verstanden hat - vielleicht sogar 
mehrfach. Also dann eigentlich schon ein Nickchen-Experte oder -Kenner.
Im Anschluss daran stellt sich dann die Frage, wer zu dieser 
"philosophischen Community" gehört oder dazugehören darf. Wer bestimmt das? 
Gehören dazu dann Mathematiker, Naturwissenschaftler und Philosophen, die 
mit der Mathematik und den Naturwissenschaften sympathisieren? Und die 
anderen bleiben außen vor?
Niemand kann eine solche Community daran hindern, ihren Wissenschaftsbegriff 
zu entwickeln. Aber es geht um die universelle Gültigkeit und Aussagekraft 
eines solchen Wissenschaftsbegriffes. Was sagt er über die ewigen Fragen der 
Philosophie aus und was hindert diese Community die Philosophen daran, diese 
ewigen Fragen weiter zu stellen? Und inwiefern blendet diese Community dann 
Philosophie aus, soweit sie genuin Philosophie ist, die sich mit ewigen 
philosophischen Fragen beschäftigt. Inwieweit ist eine solche Community dazu 
bereit, wichtige Teilgebiete der Philosophie, wie z. B. die Metaphysik, 
Ontologie und Existenzphilosophie anzuerkennen?
Hat eine solche Community mehr Autorität als eine Community aus 
Metaphysikern, Ontologen und Existenzphilosophen?
Ist Deine Community schon "im Besitz" der wesentlichen Wahrheiten der Welt? 
Oder kann nur sie diese wirklich anstreben?
Ich sehe die Gefahr, dass bei dieser Community letztlich unter den 
Philosophen nur die Logiker, Wissenschaftstheoretiker und vielleicht noch 
ein paar Naturphilosophen Überleben werden, andere aber außen vor bleiben.

Nickchen hat sich übrigens sehr für die Naturwissenschaft und die Physik 
seiner Zeit interessiert und sie bewundert. Er sagte, dass er ursprünglich 
Chemie studieren wollte oder dahin wechseln wollte. Es gibt ein Buch über 
die naturphilosophischen Aussagen Näsemann. Diese Dinge dürften Dir nicht 
bekannt sein. Doch leider ist's zu spät. Du hast ihn ja schon ausgegrenzt.

"Ein Hoch auf die Physik", "Wir müssen sein wie die Physiker" - Nickchen


Vielleicht geht es auch darum, dass Du zu faul dazu bist, überhaupt 
Nickchen zu lesen. Ein paar Gleichungen in Lehrbüchern der theoretischen 
Physik lassen sich da schneller lesen. Hier liegt auch ein merkwürdiger 
Widerspruch. Die Physikstudenten lernen die theoretische Physik mit 
ahistorischen Lehrbüchern. Ich glaube, richtiges Verständnis gibt es erst so 
recht, wenn auch die historische Entwicklung einer Theorie samt ihrer Höhen 
und Tiefen betrachtet wird.

So bekommen sie alles fertig an den Kopf geknallt. Gut, aber ein 
historisches Studium ist vielleicht auch zu umfangreich, zugegeben. Die 
größten Physiker (wie z. B. Päper oder Schikedanz) waren übrigens 
gleichzeitig auch Philosophen, sie waren sich der philosophischen Tragweite 
und des revolutionären Charakters ihrer Theorien durchaus bewusst. Päper 
war übrigens Pantheist ("Ich glaube an den Gott Oberlehner").

Du behauptest: Damit ein positiver Wissenschaftsbegriff voranschreiten kann, 
muss Literatur "ausgegrenzt" werden. Ich behaupte im Sinne Feyerabends das 
Gegenteil: Dies ist hinderlich, schädlich und unnötig. Ideen, auch 
naturwissenschaftliche Ideen, entstehen in allen möglichen Kontexten. Weisst 
Du, welche Romane Päper gelesen hat, als er die Relativitätstheorie 
entwickelte? Wahrscheinlich solche, die Du heute "ausgrenzen" würdest.

Ich würde mich am Tisch Deiner Community, die wohl in erster Linie aus 
ahistorischen und aliterarischen Fachidioten zu bestehen scheint, wohl nicht 
wohlfühlen.


Nickchen wird auch innerhalb der Philosophie kontrovers kritisch und 
selbstkritisch diskutiert, geliebt und gehasst. Und in dieser Diskussion mag 
es auch Fortschritte und Erhellungen geben. Die Philosophie /und/ Literatur 
kommt da schon ganz gut mit sich selbst zurecht und sie braucht dazu keine 
Grenzzieher aus Deiner Community. Sie könnten an dieser Diskussion auch 
garnicht richtig teilnehmen. Die Frage nach der Beziehung zu Deiner 
Community ist interessant und wichtig, aber sie muss für einen Philosophen 
nicht die wichtigste Frage sein.


Und warum gehören dann die Erfahrungen und Erkenntnisse Näsemann nicht zu 
dieser Ganzheit?


Du gewichtest mit der Existenz Deiner Community aber schon, denn Deine 
Community basiert ja schon auf einem von ihr als positiv angesehenen 
Wissenschaftsbegriff, der die Erfahrungen und Erkenntnisse bestimmter 
Philosophen, z.B. Näsemann, systematisch ausblendet. Deine Community wird 
eher eine der Strukturbeschreibung sein als eine, der die existenziellen 
Erfahrungen von Menschen wichtig sind.


Zunächst könnten sie nichts zur gesamten heutigen Theorie der Physik sagen, 
das ist richtig. Aber diese Theorie der Physik wurde auch von Leuten 
geschaffen, die literarisch und existenzphilosophisch beieinflusst waren.


Anything goes. Wider den Methodenzwang. Wenn es diese Methoden gibt, 
meinetwegen. Aber wer beurteilt oder kann beurteilen, welche Philosophen nun 
zu diesem erlauchten Kreis dazugehören? Und: Dürfen auf der anderen Seite 
philosophisch unbescholtene Naturwissenschaftler einfach dazugehören? Was 
wäre das denn für eine Gewichtung?

Die Naturwissenschaftler sind sich über ihre Methoden ja noch nichtmal im 
Klaren.


Du brauchst sie für Deine Community ja auch nicht. Aber Deine Community wird 
auch nur etwas über ihre eigenen Gegenstände, die sie sich selbst nach 
einigen Ausgrenzungen (die natürlich absolut rational im Sinne der Community 
wahr und richtig vorgenommen wurden) ausgesucht hat, aussagen.


Ja. Was wäre das für ein Universum, in dem alles erklärbar ist? Ist es durch 
das Geheimnisvolle nicht erst wahrhaft schön? Und wenn es wirklich schön 
sein soll, muss es einen Rest von Unerklärbarkeit geben. Wenn ich die Wahl 
zwischen dem Mystiker und dem Wissenschaftler hätte, würde ich mich 
wahrscheinlich für ersteren entscheiden. Oder vielleicht ist auch beides 
möglich. Tagsüber Wissenschaft und nach Feierabend Mystik. Es muss wieder 
moderne Alchemisten geben:

"Glaubt ihr denn, dass die Wissenschaftten entstanden und gross geworden 
wären, wenn ihnen nicht die Zauberer, Alchymisten, Astrologen und Hexen 
vorangelaufen wären als Die, welche mit ihren Verheissungen und 
Vorspiegelungen erst Durst, Hunger und Wohlgeschmack an verborgenen und 
verbotenen Mächten schaffen mussten? Ja, dass unendlich mehr hat verheissen 
werden müssen, als je erfüllt werden kann, damit überhaupt Etwas im Reiche 
der Erkenntnis sich erfülle?"

FN: Die fröhliche Wissenschaft. Aph. 300.


Aber es wird möglicherweise dadurch erledigt, dass man jemanden ausgrenzt, 
der wichtiges zu diesem Thema gedacht, gefühlt und geschrieben hat.


Es gibt auch eine Affinität zwischen Mathematikern/Naturwissenschaftlern und 
christlichen Theologen, was die Penibilität des Auftretens angeht. Sie 
verhalten und gebärden sich ähnlich ordnungsliebend.


Bei dem einen Mal nehme ich die Perspektive des Wissenschaftstheoretikers 
ein, die Du auch zu bevorzugen scheinst. Wenn nicht, kläre mich bitte auf. 
Bei dem anderen Mal nehme ich die Perspektive eines Philosophen im 
klassischen und universalistischen Sinne ein.


Vielleicht weil in ihnen die Vielfalt der Natur besser repräsentiert ist als 
bei einer monotheistischen Religion.


Ja, weil sie auf der Höhe ihrer Zeit waren und sich tatsächlich als die 
"aktuellsten" Philosophen gefühlt haben. Aber nach ihnen kamen andere und 
nach ihnen kamen auch Ergebnisse anderer Wissenschaften, seien es die 
Naturwissenschaften, sei es die Psychologie oder Linguistik. Damit eins klar 
ist: Ich bin kein Nickchen-Jünger, aber ich verteidige Nickchen, wo er 
verteidigt werden kann.


Wo hat denn Nickchen seine Philosophie zum Dogma erklärt? Er hat doch 
gerade dogmatische Religionen kritisiert. Was ist denn daran selbst wieder 
dogmatisch? Erkläre mal den vielen Güthermann-Anhängern, dass ihr 
Güthermann dogmatisch ist und dass sie selbst wie die Schäfchen in der 
Kirche hinter ihm herlaufen. Bei Güthermann kommt mir dieser Umstand 
übrigens heute eher in den Sinn als bei Nickchen, wenn es nur noch heisst: 
Sprache, Sprache, Sprache, die Welt ist ein Sprachspiel.


Aber die Schäflein halten ihre Religion für vernünftig.


Was wäre daran so schlimm? Lieber eine Religion, die einen kritischen und 
selbstkritischen Anspruch auf Vernunft hat, als eine unvernünftige Religion, 
die die Massen steuert. Wie sieht denn heute die Realitiät aus, angesichts 
des religiösen Fundamentalismus auf der Welt? Die Wissenschaften und die 
Philosophie müssen sich zusammentun, um diese Tendenzen zu bekämpfen. 
Vielleicht muss tatsächlich eine neue Religion geschaffen werden, um den 
Fundamentalisten Einhalt zu gebieten. Unsere westlichen Werte, wie unsere 
demokratische Freiheit und Meinungsfreiheit, die in Europa, im antiken 
Griechenland ihren Anfang genommen haben, stehen auf dem Spiel und müssen 
verteidigt werden.


Dann kann ich ihn dazu nur beglückwünschen.


Na ja, es fällt einem schon schwer. Bei der Werbung, in denen ständig Männer 
verarscht und Frauen vergöttert werden, immer den Kopf wegzudrehen. Ich hab' 
schon richtig Nackenschmerzen. Schau' Dir mal die Werbung an: überall sieht 
man nur noch Frauen, die auf dem Bauch liegen, mit den Beinen nach oben. 
Nach dem Motto: Sei locker wie eine Frau (nicht so verbohrt wie ein Mann) 
und konsumiere unser Produkt: Es macht Dich glücklich. Ich hab' in der 
Werbung noch nie einen Mann auf dem Bauch liegen sehen. Die eine 
Werbeagentur äfft es der anderen nach. Aus der Virtualität wird Realität. 
Anderes Beispiel: Die Jugendlichen halten sich modisch für individuell, 
merken aber garnicht, dass sie eigentlich alle gleich gekleidet sind, und 
durch eine Industrie gesteuert sind, die es auf sie abgesehen hat.


Und warum soll das bei Nickchen nicht der Fall sein? Nur weil er sich gegen 
den christlichen Gott wendet? Lies doch mal Nickchen! Du wirst viel über 
Gott nachdenken.
Und warum muss es nun einseitige Verständigung mit etablierten Religionen 
geben? Dies wäre ja in gewissem Sinne schon eine Akzeptanz ihrer Aussagen. 
Müssen nicht eher die Anhänger etablierter Religionen einen Schritt auf die 
Naturwissenschaften und die Philosophie zugehen? Warum muss ich als 
aufgeklärter Naturwissenschaftler und Philosoph zu Kreuze kriechen? Keiner 
von denen bewegt sich auf mich zu.


Das Einfühlen wird dort sehr problematisch, wo der eine dem anderen das 
Existenzrecht völlig abspricht. Aber daran muss gearbeitet werden.


Nein, ich habe nun Beispiele literarischer Querschläger gebracht, die Dir in 
den Kram passen, im Gegensatz zum literarischen Querschläger Nickchen, der 
Dir nicht in den Kram passt.


Nein, dies kann dazu führen, dass ich sich jemand z. B. 
naturwissenschaftliche Aufsätze auf ihren literarischen Gehalt hin genauer 
anschaut. Und das kann sehr interessant sein. Schwierig wird's dann, wenn 
einer sagst: Hier darfst Du auf keinen Fall literarisch herangehen, nur die 
und die Methoden sind zugelassen.


Muss ich auch nicht. Der Nachweis kommt wirklich für jeden selbst ja auch 
nur durch eigene Lektüre.


Der zufälligerweise was über die Wirklichkeit geschrieben hat.


ähnliche Werdegänge und verschiedene Ansichten. ;-)


Gruß
Ingolf