Sie lautete weder so noch so. Ich hab Dich auf Deine Quotemarderei
ja schon angesprochen.


Du verstehst immer noch nicht. Ich habe eine strenge Totalordnung von |C
bereits angegeben.

Ich habe das mit "übrigens" eingeleitet, weil ich das gar nicht müsste,
denn die Elemente von |C würden auch so unter meine Definition von
Zahlen fallen, wenn |C etwa nicht zu ordnen wäre, sind komplexe Zahlen
doch zweifelsfrei Tensoren eines Vektorraumes über |R in einem Körper.
So sind sie ja definiert.


Das habe ich bereits getan. Die angegebene strenge Totalordnung ist eine
solche:

- sie ist transitiv, weil aus c1 > c2 und c2 > c3 folgt, dass c1 > c3,
  das folgt aus der Transitivität der verwendeten Halbordnungen sowie
  ihrer Kombination

- sie ist trichotomisch, denn c1 und c2 sind genau dann gleich, wenn sie
  in beiden Komponenten gleich sind (das folgt aus der Definition der
  komplexen Zahlen); c1 und c2 lassen sich über die angegebene
  Kombination der beiden Halbordnungen immer anordnen, wenn sie ungleich
  sind

Beides ist trivial.


Nein. Du hast gequotemardert.


Was auch immer Du damit sagen möchtest. Mir scheint eher, Du verstehst
nicht allzuviel von Mathematik.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!