die Entwicklung der Arten entstand und entsteht unter Bedingungen, die 
selber das Ziel setzen.

Der Antrieb, ein Ziel zu erreichen, ist dazu aber auch nötig, und auch 
der ist deutlich erkennbar.


"unzählige Möglichkeiten" weist nur darauf hin, dass der Betrachter sich 
gedanklich nicht aus seinem Denksystem löst und nicht erkennt, wem / 
welchen Systemen er und die Welt gemeinsam unterliegen.


völlig falsch: Ziele entstehen durch die natürlichen Bedingungen der 
Welt, die in der Physik, der Mathematik, der Thermodynamik usw. recht 
gut abgebildet sind.

Ein Individuum verhält sich entsprechend seiner Weltgrundlagen am 
Lebensort, nicht weil es sich was ausdenkt, oder was liest.

Es liest doch nur was, weil es dazu getrieben wird, sich in seiner 
Lebensnische anzupassen an die dort vorherrschenden LOGISCHEN und 
Konstantenbedingungen.


aber doch nur, weil es den permanenten Druck gibt, sich entsprechend den 
am Ort vorherrschenden Bedingungen anzupassen.

Das Prinzip ist folgendes:

Die Welt ist ausgehend vom Quant logisch strukturiert.

Da Logik aber nur über Quanten in die Welt übertragen wird, ist jedes 
Quant Ursprung einer eigenen Logischen Kausalkette.

Da dadurch im Laufe der Entwicklung viele Logische Kausalketten 
nebeneinander her verlaufen, hat jedes Lebewesen die Aufgabe, 
verbindende Strukturen zwischen den von jedem Quant ausgehenden 
Logischen Kausalketten zu entwickeln.

Diese Strukturen sind in der Welt sichtbar in allen Formen von 
Ordnungen, die zwar als geschlossen erscheinen auf den Ersten Blick, 
aber in ihrer Struktur von grundauf nur aus parallel verlaufenden 
einzelnen Kausalketten bestehen.

Das sieht man sowohl an Kristallstrukturen, wie an Atomen, als auch in 
vorherrschenden Paarbildungen in der Welt.

Paarbildungen, sind genauso, wie jede andere Form von energetischer 
Bindung, nichts anderes als der Versuch der Evolution, ein ganzheitlich 
zu nutzendes logisches Kausalsystem zu installieren, was allgemein 
Ordnung genannt wird, in dem die unterschiedlichen, von einzelnen 
Quanten ausgehenden Logischen Kausalketten, zusammengeführt werden, 
soweit es eben geht.

Die Grenzen dieser Zusammenführung sind aber letztlich unüberwindbar, da 
jedes einzelne Quant ja selber Existenz bildet innerhalb der Raumzeit 
und deshalb eine vollkommene Zusammenführung von Logischen Kausalketten 
auch zu der Zusammenführung seines weltlichen Ursprungs führen würde.

Genau dieses ist aber prinzipiell nicht erreichbar, da innerhalb der 
Raumzeit, die einzige tatsächlich fassbare, also in  diesem Fall 
energetisch erfassbare Existenzwirkung, das Quant, dann selber nicht 
mehr autonom bestehen würde.

Lebensformen aller Art haben deshalb immer ein zwiespältiges Verhältnis 
zu Zusammenschlüssen aller Art.

Auf der einen Seite besteht der Druck nach Verschmelzung 
unterschiedlicher Logischer Kausalketten (Jedes Individuum (Mensch, 
Stein, Sonne) stellt den Endpunkt einer Logischen Kausalkette dar), da 
Verschmelzung zu perfekten logischen Ordnungen führt.

Da aber damit zugleich immer der weltliche Existenzursprung, das 
jeweilige zugrunde liegende Quant, in seiner Existenz sozusagen bedroht 
erscheint (sehr vereinfacht dargestellt), schreckt auch jedes 
Individuum, egal ob Atom oder Mensch, davor zurück, eine logische 
Verschmelzung mit einem anderen Lebewesen bis zum Ende durchzuführen.

Selbst Zwillinge haben ihre Grenzen.

Nun zu deinem letzten Satz zurück:

Die Welt ist von grundauf logisch strukturiert, allerdings nur in Form 
parallel verlaufender Logischer Kausalketten, die dem Individuum auch 
allgemein als solche nicht bewusst sind.

Seitdem (im Laufe der Entwicklung) allerdings die Speicherfähigkeiten 
der Elementarteilchen zu komplexeren Gedächtnissystemen geführt haben, 
also von Spins über Molekülen zu Gehirnen, ist es Lebewesen möglich, 
locale Kausalketten zu erkennen und zu vergleichen.

Daraus entstand die Möglichkeit, zwischen unterschiedlichen Kausalketten 
Logische Andock- / Bindungsstellen innerhalb der Ketten zu finden, die 
es ermöglichen, Kausalketten zu beziehen, stärker zu parallelisieren, 
Bruchstellen und Andockstellen zu ermöglichen.

Genau dieses führt sowohl zu atomaren, zu molekularen, aber genauso auch 
zu zwischenmenschlichen Bindungen.

D.h., Mensch ist nicht frei, sich beliebige Gedanken zu machen und 
auszubilden, sondern Mensch ist nur in der Lage Logische Kausalketten zu 
erkennen, zu vergleichen und (wegen prinzipieller quantenmechanischer 
Funktionen) innerhalb logisch energetischer Geodäten sozusagen scheinbar 
"freie" Entscheidungen zu treffen.

Freie Entscheidungen sind aber nur möglich innerhalb logisch 
energetischer geodätischer Bezüge, als dann, wenn eine Bindungsform sich 
innerhalb eines energetischen Minimums befindet, also z.B. auf einer 
Umlaufbahn oder in einer nur noch Proformaehe, wo emotionale oder 
materielle Abhängigkeiten weitestgehend gelöst sind, und nur noch 
geringer Energieeinsatz nötig ist, die Umlaufbahn oder 
zwischenmenschliche Beziehung zu lösen.

Astronomische Umlaufbahnen und Ehen sind letztlich nichts anderes als 
dieselbe zwingende Folge Logischer Kausalketten, was vielleicht anfangs 
schwer nachvollziehbar ist.   ;-)


und seiner Zielstellung


eben nicht: Mensch, Tier, Bakterie, Stein usw. Denken nur innerhalb 
ihrer logischen Strukturen, die durch den logischen Strukturdruck der 
Welt entstanden sind, wobei alle Entscheidungsstellen, wie ich es seit 
Jahren schreibe (u.a. 2-Türen-Analogie), immer nur durch 
quantenmachanisch bedingte geodätische Ortbedingungen möglich sind.

Dein "freies Symbolvermögen" hat keinerlei Bedeutung für das sog. 
Denken, sondern ist nur eine Folge von Vielen aus den Logischen 
Bedingungsstrukturen der Welt.

Gruß   Oswald.H.


Da dieser Thread so breit geworden ist, dass ich ihn in Thunderbird 
nicht mehr ausreichend überblicken kann, setze ich die Diskussion als 
neuen Thread fort.