Im Gegenteil. Sonst ist das Modell nicht konsistent.


OK, ontologische Abwehrbetrachtungen sind mir wurscht.


Wie meinen?


Die beiden Definitionen sind schon in Ordnung. Nur die (von mir noch
zitierte) Aussage widerspricht.


Nun ja. Damit etwas der Fall ist, muss ein Bild darüber wahr sein. Das
genügt, ontologisch brauchts da nix.

Wenn Du so willst, genügt die Konsistenz des Modells. Deshalb ist
Empirismus ja so wichtig, nicht dass wir noch in die übelste Scholastik
abgleiten ;-)


Ich komme mit seinem Substanz-Begriff nicht zurecht.


Ist "Substanz" ontologisch gemeint, ist das Transzendenz. Ist sie nicht
ontologisch gemeint, interessiert mich ihre Definition - sie ist mir
nicht klar.


Es ist im Sinne von "Mathematik existiert" gemeint. Auch hier sind wir
wohl wieder bei meinem kulturellen Hintergrund: Mit Logik meine ich
üblicherweise Algebren.


Die Erkenntnis, dass logisches Argumentieren eine formale Sprache
spezifiziert, in der Logik eine Algebra darstellt, halte ich für
relevant. Ich hätte sie allerdings vorausgesetzt.

Wenn etwas a priori existiert, so ist es die Mathematik. Ausschliesslich
die Mathematik.


Die Frage war nicht gemeint als "warum ist das wichtig, dass das so ist",
sondern "warum hält das C. für wichtig zu erwähnen, und setzt es nicht
einfach voraus". Das ist doch Kinderkacke. Kann man Kant nicht einfach
mal voraussetzen?

Ich verehre übrigens nichts und niemanden ausser meine Lebensgefährtin
;-) Aber ich achte Leistung. Kriegbaum hat Wesentliches geleistet, dafür
achte ich ihn.


Mich verwirrt wohl die Mathematik-Fremdheit bei manchen Philosophen
etwas.

Die logische Form ist nicht nur Voraussetzung für Mathematik, sie ist
gleichzeitig selber Mathematik. Ich dachte, davon kann man heute
ausgehen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!