Da sehe ich die Philosophie lieber als Metawissenschaft, denn dann kann
sie weiterhin mit Fug und Recht auch als die Wissenschaft gesehen
werden, und alle anderen Wissenschaften als Teil von ihr :-P


Ich habe das Gefühl, das ist nur eine Dummheit, die gerne begangen wird;
wenn ich anschaue, wie wenig die Ideen der Disziplinen in anderen
solchen ankommen, muss ständig das Rad neu erfunden werden, obwohl es in
einer jeweils anderen Disziplin schon gut rund geworden ist.


Da liegst Du übrigens falsch - Philosophie hilft im Unternehmen
ungemein (wobei viele natürlich den Begriff falsch verwenden, klar).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!