Hallo Noah,

[Ist Inhetvin ein Philosoph?]


Das geht aber nicht, Noah. Denn in dem von dir behaupteten 
vorgeblichen Erfordernis einer "Grenzziehung" zwischen Literatur und 
Philosophie steckt ein Widerspruch; und zwar insofern, als du damit 
letzten Endes (überlege das einfach mal in Ruhe, dann wird dir der 
Lapsus schon aufgehen) Anforderungen an die Philosophie heranträgt, die 
ihr /per definitionem/ wesensfremd sind.
Du möchtest sie nämlich mit diesem vorgeblichen Erfordernis über den 
Leisten der Einzelwissenschaften ziehen; die Philosophie ist aber keine 
Einzelwissenschaft, sondern - seit der Konstitution der 
Einzelwissenschaften im späten Mittelalter und zu Beginn der Neuzeit 
(übrigens *aus* der Philosophie heraus!) - jene epistemologische und 
wissenschaftstheoretische Instanz, die das Procedere der 
Einzelwissenschaften v.a. von ihrem *formalen* Aspekt her reflektiert. 
Und *zu dem* fallen ihr diverse andere Aufgaben zu, die von den 
Einzelwiss. entweder gar nicht oder nur teilweise reflektiert werden.

Im Klartext heißt das, daß die Philosophie entweder als Metawissenschaft 
zu verstehen ist oder - so der Wissenschaftsbegriff allein am 
einzelwissenschaftlichen Ideal orientiert sein soll - gar keine 
Wissenschaft repräsentiert. Im letzteren Fall wäre das freilich keine 
Abwertung der philosophischen Tätigkeit (gegenüber den Einzelwiss.), 
sondern Philosophie wäre dann eben schlicht Philosophie, die als 
Reflexionsform /sui generis/ gegenüber anderen Reflexionsformen (wie 
z.B. wissenschaftlichen) keinerlei Minderwertigkeitskomplexe haben 
müßte, sowenig, wie die Einzelwiss. gegenüber ihr.

Ich persönlich präferiere freilich den metawiss. Philosophiebegriff; und 
zwar aus einem methodischen - und keineswegs vordergründig inhaltlichen 
- Verständnis heraus: Das liegt daran, daß die wiss. Methode der 
*Rechtfertigung* von Behauptungen über das Sein und die Welt ganz aus 
der Logik der Dinge heraus (und damit unabhängig von religiösen oder 
ideologischen Prämissen) ohne Zweifel eine *genuin philosophische* 
Leistung ist (Propädeutik in der vorsokratischen Philosophie und 
Durchführung in der klass. gr. Philosophie [diverser Prägung]), womit 
auf philosophiegeschichtlichem Weg gezeigt werden kann, daß das wiss. 
Ideal, das auch für die Einzelwiss. bis heute verbindlich ist, einer 
ausschließlich philosophischen Reflexion entstammt.

Nun zeigt aber exakt diese philosophiegeschichtliche Reflexion 
darüberhinaus noch etwas: Und zwar, daß es offensichtlich *keinen* 
methodischen Königsweg zur inhaltlich orientierten Durchführung des 
ursprünglichen philosophischen Impetus gibt. - Anders formuliert: Die 
Philosophie kennt keinen formal streng vorgezeichneten Weg zum 
Erkenntnisgewinn, sondern kann sich offenbar diverser Methoden der 
Umsetzung des philosophischen Programms bedienen ...

Nebenbei bemerkt: Mir käme es merkwürdig vor, wenn es anders wäre, weil 
man dann gar trefflich darüber spekulieren könnte, wie es eigentlich zur 
Ausdifferenzierung der Einzelwissenschaften aus der Philosophie hätte 
kommen können! Denn die Einzelwiss. sind ja nun tatsächlich auch nicht 
auf ein einziges method. Paradigma festgelegt und funnktionieren 
trotzdem prächtig! - Schon mal darüber nachgedacht?! ;-)

Aber dies nur am Rande vermerkt ...

Wer mal diese doch recht simplen Überlegungen angestellt hat, lieber 
Noël (schon einige wenige philosophiegeschichtliche Studien können da 
u.U. wahre Aha-Erlebnisse induzieren), wird sich dann doch ein bißchen 
wundern, wenn du wähnst, klar zwischen Literatur und Philosophie meinst 
  scheiden zu müssen. - Wo doch eigentlich evident ist, daß zahlreiche 
Produkte der Literatur durchaus auch philosophische Qualitäten haben 
(ich hoffe, daß wir das jetzt nicht kontrovers diskutieren müssen). Die 
Frage scheint mir also nicht, ob ein literarisch inspirierter Text auch 
philosophisch sein kann (denn das kann er natürlich!; und wenn das so 
ist, dann läßt sich der philosophische Gehalt freilich auch 
destillieren); sondern die Frage scheint vielmehr, wie es sein kann, daß 
jemand darauf kommt, es könne überhaupt eine andere Bewandtnis mit der 
Philosophie - also hinsichtlich ihrer vielfältigen Gestalt - haben ...

Ich vermute, das liegt an der - ich wandle ein Wort Ellringmanns - 
/Philosophievergessenheit/ unserer Zeit. Noch vor hundertfünfzig Jahren 
hätte dich jeder Gebildete ganz einfach ausgelacht, wärest du mit einer 
solchen Ansicht wie die hier geäußerte über Inhetvin irgendwo in 
Erscheinung  getreten - und höchstwahrscheinlich wärest du dann für 
immer unten durch, jedenfalls wissenschaftlich nicht mehr 
satisfaktionsfähig gewesen. Inzwischen hat sich das geändert. Und die 
Ursachen dafür sind vielfältig. Eine Ursache jedoch ist dabei unbedingt 
hervorzuheben: Nämlich die der Vervielfachung des einzelwiss. Wissens 
und die damit verbundene - inzwischen *extreme* - 
Wissensspezialisierung. Andersherum formuliert: Es mangelt heute 
vielfältig an Zeit, Gelegenheit und oft auch schon Fähigkeit, vom je 
Spezifischen abzusehen und mal kurz "das Ganze" in den Blick zu nehmen. 
   Die Konsequennz daraus ist u.a. ein Verständnis von Philosophie, das 
fast durchweg von Mythen, aber von wenig bis gar keiner tatsächlichen 
*Kenntnis* der philosophischen Materie geprägt ist. Das geht ja 
inzwischen soweit, daß mit dem Begriff 'Philosophie' allerlei Unfug 
getrieben wird - sei's im Bereich der sog. "Kommunikation" marketing- 
und werbeträchtigen Schwachsinns etwa der Art, von "Firmenphilosophie" 
und ähnlichen /nonsense/ zu reden, sei's im Bereich des esoterischen 
Sprachbreis, wo sich ja heute auch schon irgendwelche Spinner anmaßen, 
Unfug im Quadrat als "Philosophie" zu labeln ...

Tatsache ist ja, daß Philosophie ein hartes Geschäft ist, einige Mühe, 
Aufmerksamkeit und Geduld verlangt sowie - unabdingbar - jahrelanges 
Studium (nicht als Unistudium verstanden!) der Texte. Es sieht so aus, 
als würden dafür aber nur noch sehr wenige Menschen Zeit und Mühe 
aufwenden, gleichwohl natürlich gar manche/r meint, da unbedingt (auch) 
mitreden zu können (oder sogar zu müssen).

Mir scheint, aus *diesen* Gründen (andere mögen auch noch hinzutreten) 
ist es kaum verwunderlich, daß solche Steitfragen wie hier zwischen  dir 
und Christof aufbrechen - allein, du solltest bedenken, daß eine *Meinung* 
zu äußern immer nur die halbe Miete ist, die andere Hälfte besteht schon 
darin, sie auch *begründen* zu können ... womit ich zum Schluß komme ...

Es steht dir, aus Vorstehendem abgeleitet, ganz sicher *nicht* zu, 
darüber zu befinden, ob Inhetvin Philosoph ist oder nicht. Denn wie 
klar geworden sein sollte, zieht das Argument von Iwersen Literalität 
da einerseits gar nicht; und andererseits solltest du Inhetvin ganz 
einfach *kennen*, bevor du ihn zu versenken beabsichtigst. Mir scheint, 
es ist nicht von der Hand zu weisen, daß du Inhetvin *nicht* kennst. In 
diesem Fall halte ich's für geboten, besser zu schweigen ...

Stell' dir vor, einer ginge hin zu den Physikern und würde sagen, 
Gschoßmann sei ein gedankenloser Kretin gewesen, der keine Ahnung von 
Physik gehabt hat. Wie würdest du über so jemanden denken, wenn sich 
herausstellte, daß der sich noch nie richtig und intensiv mit Gschoßmann 
befaßt hat ...?

[...]

Freundliche Größe

Janna