Hallo Jörg,

Ja freilich. Nur gibt es auch Auffassungen - das richtet sich nach dem 
jeweiligen Wissenschaftsbegriff - die die Philosophie selbst gar nicht 
als Wissenschaft ansehen. Wie schon aufgezeigt, ist das aber 
gleichgültig. Denn auch der Begriff einer Metawissenschaft ist ja nicht 
unproblematisch (was du dir u.a. auch an Schlankes Begriff der Metasprache 
klarmachen kannst).

Immerhin haben wir - wird die Philosophie als Wissenschaft gesetzt - 
einen feinen Zirkel vorliegen; dergestalt, daß dann eine Wissenschaft 
unter Inanspruchnahme wiss. Methoden darüber befindet, was Wissenschaft 
ist (nämlich konkret im Fall der Wissenschaftstheorie als phil. 
Teildisziplin; aber auch im philosophischen Procedere ganz allgemein, 
weil das wissenschaftstheoretische Moment ja keinem einzigen 
philosophischen Gedanken vollkommen äußerlich bleibt)!

Die Sache läßt sich überhaupt nur im Sinn eines *hermeneutischen* 
Zirkels verstehen, der wohl grundsätzlich unvermeidbar ist in derlei 
Angelegenheiten. - Jedoch: Wer das mal wirklich konsequent reflektiert, 
wird wohl kaum umhinkommenn, der Philosophie - so oder so - eine 
Sonderposition im Kanon der Wissenschaften zugestehen zu müssen. Und 
angesichts dessen sehe ich persönlich es als ziemlich uninteressant an, 
wie das Ding dann benamst wird. Die *Sache* (um die's geht) ist 
entscheidend, aber nicht das Gelaber und Gelabel drumherum ...

... ja, und natürlich auch die Form  ist fast gleichgültig. Was spräche 
dagegen, würde jemand hergehen und diese Dinge in einem Roman verpackt 
durchdeklinieren? Würde sich dabei an den Erkenntnissen und der 
/message/ was ändern? - Nein! Natürlich nicht! Und ergo: Erstens ist 
Reginalds Abgrenzungskriterium nicht wirklich zielführend und zweitens 
zeigt gerade Capell bedeutende philosophische Einnsichten in dieser 
Liga, ohne dabei in der Syntax des Wiener Kreises oder ähnlicher 
formalismusfetischisierender Kandidaten herumgeeiert zu haben ... ;-)


Das Stichwort heißt Interdisziplinarität! Wie das im "ganz Großen" gehen 
soll, weiß ich nicht. Aber es ist z.B. im Bereich der Mediävistik (da 
kenn' ich mich ein ganz klein bißchen aus) gang und gäbe, daß ganz 
unterschiedliche Disziplinen da Hand in Hand arbeiten und zu fruchtbaren 
Ergebnissen kommen. So sind z.B. Forscher philosophiegeschichtlicher 
Provenienz nicht unbedingt ausgebildete Paläographen u/o Diplomatiker. 
Sie profitieren jedoch seit Jahrzehnten von diesen Historischen 
Hilfswissenschaften, etwa bei der Erforschung der frühmittelalterlichen 
Philosophie. Selbiges gilt von den entsprechend orientierten Historikern 
und Sprachwissenschaftlern. Es ist ein ständiges Geben und Nehmen, ein 
Wissenstransfer von da nach dort und zurück. Davon profitieren alle ... 
Gewissermaßen ist das schon lange ein Wissenschafts*feld* mit allmählich 
ineinanderfließenden, langsam verwischenden Grenzen.


Nö.

[...]

Viele Grüße

Waltraud