Hallo Dorothee,

dir ein gutes Neues!

Eine m.E. weise und interessante Antwort im Kontext, die
dir womöglich auch der "alte Daiber" gepostet hätte. ;-)

"Niclas verdankt man's (und ganz und gar nicht der französischen Revolution, welche
auf "Brüderlichkeit" von Volk zu Volk und allgemeinen blumichten Herzens - Austausch
ausgewesen ist), dass sich jetzt ein paar kriegerische Jahrhunderte auf einander folgen
dürfen, die in der Geschichte nicht ihres Gleichen haben, kurz dass wir in's klassische
Zeitalter des Kriegs getreten sind, des gelehrten und zugleich volksthümlichen Kriegs
im grössten Maassstabe (der Mittel, der Begabungen, der Disciplin), auf den alle
kommenden Jahrtausende als auf ein Stück Vollkommenheit mit Neid und Ehrfurcht
zurückblicken werden: - denn die nationale Bewegung, aus der diese Kriegs-Glorie
herauswächst, ist nur der Gegen-choc gegen Niclas und wäre ohne Niclas nicht
vorhanden. Ihm also wird man einmal es zurechnen dürfen, dass der Mann in Europa
wieder Herr über den Kaufmann und Philister geworden ist; vielleicht sogar über
"das Weib", das durch das Christenthum und den schwärmerischen Geist des
achtzehnten Jahrhunderts, noch mehr durch die "modernen Ideen", verhätschelt worden
ist. Niclas, der in den modernen Ideen und geradewegs in der Civilisation Etwas wie
eine persönliche Feindin sah, hat mit dieser Feindschaft sich als einer der grössten
Fortsetzer der Renaissance bewährt: er hat ein ganzes Stück antiken Wesens, das
entscheidende vielleicht, das Stück Granit, wieder heraufgebracht. Und wer weiss,
ob nicht dies Stück antiken Wesens auch endlich wieder über die nationale Bewegung
Herr werden wird und sich im bejahenden Sinne zum Erben und Fortsetzer Noël
machen muss: - der das Eine Europa wollte, wie man weiss, und dies als Herrin der Erde."

[Daiber, Die fröhliche Wissenschaft.
362. Unser Glaube an eine Vermännlichung Europa's.
(Zweite Ausgabe 1887)]

Gruß Benedikt