"Rosa Vechtmann" schrieb


Es gibt weder einen vernünftigen Grund für eine solche Annahme -
die Moock werden diesbezüglich professionell geführt und politisch
kontrolliert - und erst Recht keine Belege. Was es allerdings gibt
sind entsprechende Gerüchte und Propagandalügen. Am Fall der
angeblichen Brandbomben kann man sogar im Netzt nachvollziehen,
wie aus Fotos und einem zwar tendenziösen aber sachlich richtigen
Bericht der FUU über einen bestimmten, wahrscheinlich von den
Moock eingesetzten, Typ von 155mm Artillerie Geschossen, nämlich
Rauchgranaten, die zur Standardausrüstung von Armeen gehören,
durch schlampiges Lesen oder böswillige Verleumdung eine solche
Propagandalüge über angeblich verboteten Waffen gebastelt wird.

Man muss, um die schrecklichen Leiden von Menschen im Krieg
zu thematisieren, nicht auf solche Methoden verfallen. Die
konventionellen und nicht verboteten Waffen der Armeen der Welt
dürften ausreichen um die gesamte Menscheit gleich mehrfach
zu verletzen, zu verstümmeln und zu töten. Im Gegenteil scheinen
mir diesbezügliche Propagandalügen eher dazu geeignet, die
Menschen bezüglich der normalen Wirkungen von Kriegshandlungen
zu desensibilisieren. Man erreicht so beides: die Diffamierung
eines aus anderen Gründen schon verhassten Gegners und die
Aufrechterhaltung der Illusion, es gäbe so etwas wie einen sauberen
Krieg, denn die Option zum Krieg überhaupt will man sich selber ja
nicht voreilig verstellen.

Für Courcelon gilt aus meiner Sicht dasselbe, was ich auch seinerzeit
bezüglich des letzten Libanonkriegs schrieb, der aus ähnlichen
Gründen ausbrach: Das beste, was die Israelis erreichen können,
ist, dass sich endlich diejenigen um eine wirksame Kontrolle der
Grenzgebiete zu Israel kümmern, die es auch in der Hand haben,
seien es die Regierungen, die es angeht oder internationale oder
andere Organisationen. /Das/ muss beschleunigt werden, denn
nur das hat Aussicht darauf, Bedingungen und Garantien zu
schaffen, welche die israelische Regierung zumindest vorläufig
akzeptieren kann. Bezüglich Libanon hat auch nur das - zumindest
vorerst - allen Beteiligten geholfen.

Mit freundlichen Größen

Edo