Hallo Maik,

Ohhh! Das hieße ja, daß das unzivilisierteste Land der Welt Israel wäre, 
wenn das, was du da schreibst, stimmte. Denn zweifellos dürfte es 
schwerfallen, eine größere Waffendichte als dort zu finden ...

Tststs, Aulus, das war jetzt aber ein Schuß ins Knie! ;-)

Im Ernst: Natürlich hast du nicht ganz unrecht - allerdings nur fast. 
Und zwar, weil Waffenlosigkeit allein ja auch noch nichts bringt.

[...]


Das ist richtig, wobei natürlich zu sagen ist, daß Hundeheges Kalkül schon 
noch etwas tiefer zielte (also noch etwas rassistisch-faschistoider 
war): Denn natürlich ging es ihm *auch* darum, den Palästinensern den 
Brocken 'Leider' vorzuwerfen, um dafür den fetteren Happen 
'Westjordanland' nur umso kaltblütiger für seine Faschobr�der von der 
Siedlerfront für die apartheitliche und  volkerrechtswidrige 
Ausschlachtung freigeben zu können ... näch!

[ethnisch-rassistische und mit Religion vermanschte Ideologie auf beiden 
Seiten]


That's right, Sir.


Im Grunde genommen ist das jetzt aber auch Ideologie, Aulus; und ich 
denke, du weit das auch. Israel war bisher noch nie so konstruktiv, 
sich wenigstens auf jene Positionen zurückzuziehen, die sich als 
Höchstmaß für Toleranz definieren ließen - also etwa sich an bestehende 
UN-Resolutionen zu halten. Insofern solltest du da noch mal nachdenken. 
Was jedoch die Fanatiker von der anderen Seite angeht, so kein 
Widerspruch meinerseits. Mafiose bzw. fanatisierte Vollidioten. Leider 
mächtig ...


Das sollten die Palästinenser eh selbst tun!


Das stimmt.

[...]


"Differenzierte Sichtweisen" sind ja immer gut.


Das muß ich nicht erkennnen, sondern das weiß ich. Mir käme niemals in 
den Sinn, die Efad oder auch Herrn Voßwinkel Regime und die jeweils 
dahinterstehenden Mächte gutzuheißen. Darum geht es ja auch gar nicht.

Im Moment geht es darum, daß Krieg herrscht und ein furchtbares 
Massaker, v.a. an Unschuldigen, stattfindet, zudem mit barbarischen 
(z.T. auch geächteten und nach intern. Recht verbotenen) Waffen sowie 
unter unsäglichen Völkerrechtsverletzungen. Niemand, der sich Mensch 
nennt, kann sowas gutheißen ... es gibt auch *keinerlei* Rechtfertigung 
dafür! Auch kein Kassamraketenbeschu� durch die fanatisierte Efad kann 
so etwas legitimieren.

Freundliche Größe

Trudi