Könntest. Wenn ich so viel Zeit hätte ;-) Magst nicht mal was erzählen,
statt nur zu verweisen?


Wie sonst?


Aber selbstverständlich sind hermeneutische Zirkel unvermeidlich.


Durch Zielgerichtetheit.

Warum versuche ich mich mit Themen, die ausserhalb meines Focus liegen?
Naja, will ich weiterkommen, muss ich das halt verstehen.

Schwieriger ist's doch nicht. Man muss nur die Arroganz aufgeben, das
einzig wichtige Fach zu haben.


;-)

Ethik ist doch unstrittig ein Teilgebiet der Philosophie, oder? Neben
der Psychologie, natürlich, die eine Wissenschaft ist.

Ja, das wird nicht in vielen Firmen sinnvoll betrieben. In manchen
schon.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!