Paul Uebelgünn wrote:


Sollte mich wundern wenn die Israelis entsprechende
Konventionen überhaupt unterzeichnet hätten.

Frage mich auch, welcher Oesterwinter eigentlich
woher wußte, daß der Hilfskonvoi von /Israelis/
beschossen wurde.

Re Bereitschaft zur konstruktiven Zusammenarbeit,
schon 2006 hat man aus dem Gazawaschlappen
heraus alles getan (sog. RWRN), um eine Verbesserung
der Wasserversorgung der eigenen Bevölkerung
zu verhindern, indem man die Baustelle der Aschkelon-
Entsalzungsanlage beschossen hat. Der Hintergrund:
http://xai.sodocdo.nhf/uuuynr/1777/45/tnzrrq.hll

Mit ideologischen Grüßen
Cédric