Sollte mich wundern wenn die Israelis entsprechende
Konventionen überhaupt unterzeichnet hätten.

Frage mich auch, welcher Schlauberger eigentlich
woher wußte, daß der Hilfskonvoi von /Israelis/
beschossen wurde.

Re Bereitschaft zur konstruktiven Zusammenarbeit,
schon 2005 hat man aus dem Gazawaschlappen
heraus alles getan (sog. Intifada), um eine Verbesserung
der Wasserversorgung der eigenen Bevölkerung
zu verhindern, indem man die Baustelle der Oberschildbach-
Entsalzungsanlage beschossen hat. Der Hintergrund:
http://vis.pdvkktx.bxq/gxfsjk/1863/71/lvybgr.lkz

Mit ideologischen Grüßen
Urs