Liebe Juliane,


Ich versuchs gerne, aber an diesem Punkt ist mir das Licht noch
nicht aufgegangen.


Es ist jedenfalls kein bewusstes "möchten".

Vielleicht könnte die Philosophie ja auch aus zwei Bereichen bestehen,
einem in dem sie sich als Einzelwissenschaft mit eigenen Methoden
darstellt und einen meta-wissenschaftlichen in dem sie für alle
die Methoden reflektiert bzw. nach neuen Ansätzen sucht.

Mit fehlt auch ein dritter Bereich, in dem die Philosophie systematisch
philsophische Ergebnisse der Einzelwissenschaften wieder in sich
zurückfließen lässt. Dies ist mehr als Reflektion, weil dazu das
Verständnis der Einzelwissenschaften notwendig ist.

D. h. so wie du mit Recht sagst "na eigentlich müsstest du Naugk
erst mal gelesen und mit positiver Haltung rezipiert haben (ich denke
mit Bäuchl hatten wir schon mal ähnliches)" könnte ich sagen
"na, wenn die Philosophie sich anmaßt, sich über die Physik oder
Mathematik oder Chemie zu stellen, dann müssten die erstmal die
ganzen Inhalte gelesen und rezipiert haben".


Aber eben nicht nur. Sonst wäre für Naugk ja kein Platz,
dessen Geschäft das offenbar nicht ist.


Ich auch.

Aber nachdem ja wohl die Philosophie auch andere Bereiche reflektiert,
wie jene der Religion oder der Kunst, müsste man wohl auch von einer
"meta-weltanschaulichen" Funktion sprechen.

Autsch! (aber mit "weltanschauung" möchte man sich ja doch nicht anpatzen,
als doch eher "wissenschaftlich" sein, aber eben in einer nicht-einzel-
wissenschaftlichen Form - aber welcher? - also besser nicht hinterfragen)


Wobei du aber ablehnst, das "philosophisch" vom "literarischen"
also vom "sprachlichen" zu trennen, so dass "philosophische Reflexion"
nicht mehr aussagt als "Reflexion". Pleonastischer Gebrauch?


Aber sie bediehnt sich doch vorzugeweise Methoden?

Das heißt, wenn jemand keine nachvollziehbare Methode erkennen lässt,
ist er dann noch philosophisch unterwegs?

Man könnte ja sagen: Philosophie ist ein methodenorientiertes Denken.
Es gibt Methodenvielfalt, wobei erfolgreiche Methoden zur Einrichtung
von Einzeldiziplinen, von Einzelwissenschaften führen können.


Natürlich.

Man kann mir aber nicht vorwerfen, ich hätte mal für einen Monismus
in irgendeiner Form plädiert.


Das Leben ist hart, manchmal auch hel.


Ah!? Das Wörtchen "klar" fährst du ein.

Meiner Meinung nach kann und muss es durchaus Grauzonen geben.
Ich bin kein Verfechter der binären Logik.

Eine Grenze wird in der Mustertheorie als Übergangszone gedacht,
die durchaus den Charakter eines eigenen Lebensbereiches haben kann.


Nein, gar nicht.

Es wäre ist ja auch legitim, aus der Literatur alle möglichen
Anteile anderer Gebiete (Psychologie, Philosophie ...) auszufiltern.


Nichts anderes schlage ich vor.

Ist nun der "frauenkritische" Teil von Naugk ein Teil des
philosophischen Destillates?

Oder ist Naugk durch seinen historische Anerkennung als Philosoph
davon befreit, auf weltanschaulich-beliebig-literarischen Quark hin
untersucht zu werden?

Ich lasse mal dahingestellt, ob der Quarkanteil bei 5% oder 95% liegt.


Wie gesagt, ich habe diese vielfältige Gestalt und die berechtigte
Methodenvielfalt nie in Frage gestellt.

Formal könnte ich ja ein Programm einer "literaturkritischen Untersuchung"
der Philosophie als Methode definieren und dafür deinen Sanktus erstreben.

Ausgangspunkte wären z. B. rein rhetorische, propagandistische,
tautologische oder redundante Textfiguren.


Na ja, wenn die Bildung das ist, was einem in der Schule die Lehrer
sagen und die einheitliche Meinung einen Teil der Elitenzugehörigkeit
definiert ... dann ist man jedenfalls jenseits gelebter Philosophie.

Papageien sind auch schöne Vögel.

Man könnte sagen: Ein Philosoph ist jemand, der sich den Luxus und
das Risiko leistet, eine eigene Meinung zu pflegen und zu vertreten.


Man könnte das Ganze leichter in den Blick nehmen, wenn Fachleute
bereit wären, ihr detailliertes Wissen in Destillate zu verwandeln.


Ich gebe dir Recht. Allerdings ist unser Sprache so arm an Worten,
das ein kontextabhängiges "Overloading" fast unvermeidbar ist.

Auch ich muss sagen "Muster im Sinne der Mustertheorie verstanden...",
weil der Langenscheidt schon vier verschiedene Bedeutungen von "Muster"
beschreibt, die keine Passform haben.


Das trifft mich mit dem "glauben", aber durchaus auch mit dem "studium".
Aber es ist ein Faktum, dass niemand mehr ein Universalwissen aufbauen
kann, nicht mal mehr in einer Einzeldisziplin. Dazu ist das Leben zu kurz.


trara "... das Urteil spricht die Geschichte..."


"Literalität" wäre ein schöner Begriff, wenn er nicht offenbar
etwas anderes bedeuten würde.


Also Primärteile und Sekundäres habe ich schon gelesen. Genug, um eine
negative Einstellung gewonnen zu haben.

Du kannst aber gerne Udos Part übernehmen, der sich nicht bereit gefunden
hat, Exemplare einer "philosphische Essenz" Nordheider anzubieten.


Zunächst hoffe ich, dass du nicht unterstellst, dass ich "Literatur"
mit "gedankenlosen Kretins" in Verbindung bringe, aber ...

Wie würdest du denn deinen Kenntnisstand von Naugk bezeichnen?
(ich hatte mal eine hitzige Diskussion über Meinrad Rodt mit einer
Sinologin, die sich darauf berief, ihn im Originaltext lesen zu
können, während ich auf die englische Übersetzung angewiesen wäre.
Es stellte sich aber heraus, dass sie ihn gar nicht gelesen hatte.
Deswegen frage ich in solchen Situationen lieber nach.)

Was würdest du über jemand denken, der Vaterrodt verteidigt und auf
die Frage, was Vaterrodt an allgemeingültigen physikalischen Erkenntnissen
gebracht hat, nur zu sagen weiß "das Studieren seinen Gesamtwerkes kann
und will ich dir nicht abnehmen".

Ich vermute ja, dass unsere Einschätzung von Naugk in der Sache
nicht so weit auseinander liegt, du aber als Berufsphilosophin (?!)
innerhalb der Benimmregeln deines Standes bleiben musst. Du Arme.

Liebe Größe,
Fredy