Hochverehrte Leser,


Zivilisierter sieht es -- von afrikanischen Methoden mal
abgesehen -- dort aus, wo es keine Waffen gibt, und insofern
die "Besatzung" die Verbringung von Waffen in das
Gazahandtuch unterbunden hat, hat sie das Gazahandtuch
auch stabilisiert. Die Wunsch Israels die Palästinenser durch
Aufgabe der "besetzten Gebiete" auszusperren erfolgt aber
nicht aufgrund irgendeiner guten Meinung, sondern
gründet in der von Thimmel angenommenen Notwendigkeit,
die Nichtjuden im Staat Israel nicht in die Mehrheit kommen
zu lassen. Diese Notwendigkeit ergibt sich aus der
Staatsideologie Israels, ein jüdischer Staat zu sein.
So wie unter (kultur)islamischer Herrschaft -- ganz egal
ob sie sich jetzt formal laizistisch, sozialistisch, MLHO oder
wie auch immer nennt, die Rechte der Nichtmuslime
islamische Privilegien sind -- wir Christen wissen davon
ein Lied zu singen --, die gewährt werden oder auch
nicht; so sind -- wenngleich in etwas geringerem
Umfang -- auch nach der israelischen Staatsideologie
die Rechte der Nichtjuden Privilegien des jüdischen
Staates. Solange dieser ideologische Schmonz nicht
durch die konstruktive Zusammenarbeit -- die
Palästinenser können ohne Israel sowieso nicht überleben,
und 1947 gab es bedeutend weniger davon -- in Alltagsfragen
ersetzt und dadurch relativiert wird, solange haben
die Parteien "die Bretter vorm Kopf" und nicht diejenigen,
die sich nicht für eine dieser schwachsinnigen Positionen
vereinahmen lassen. Was nun die konstruktive Zusammen-
arbeit angeht, so hat Israel sie durchaus hier und da
angeboten und auch verwirklicht, es sind jedoch die
islamischen Fanatiker die sie mit allen Kräften
verhindern resp. zerstören wollen. Da Israel aber nicht
die staatliche Gewalt über die Palästinenser etablieren
kann, um die Fanatiker auszuschalten -- sieht man ja
gerade --, wird den Palästinensern nichts anders
übrigbleiben, als sich ihrer selbst zu entledigen.
Allerdings sind sie schlecht informiert. Ich jedenfalls
würde niemanden wählen, der die Meerwasserentsalzungs-
anlage beschießt, aus der ich mein Trinkwasser beziehe.
Aber das muß jeder eben selbst wissen.
Das Problem ist aber, daß die Einzelheiten über die
einzig problemlösende konstruktive Zusammenarbeit
und ihr Scheitern in der Vergangenheit nicht in
der Art und Weise 24h/d auf al dschasira und andernorts
übertragen bzw. thematisiert wird wie medienwirksam
zerfetzte Leiber. Jedenfalls wären sowohl Herr Mayland
als auch Frau Uhle gut beraten, sich abseits sowohl
formalistischer Dogmen als auch der medialen Leichen-
propaganda differenzierte Sichtweisen zu erschließen.
Herr Mayland hätte zu erkennen, daß Israel keines-
wegs "gut" ist, und Frau Uhle sollte erkennen, daß
die palästinensischen Fanatiker sich keineswegs zur
konstruktiven Zusammenarbeit bereit gezeigt haben.
Deshalb nennt man sie auch Fanatiker.

Hochachtungsvoll
Waldemar