"... daß die wiss. Methode ... eine *genuin philosophische* Leistung
ist" "..." "womit ... gezeigt werden kann, daß das wiss. Ideal ... einer
ausschließlich philosophischen Reflexion entstammt."
Ein paar schön klingende, aber i.G. banale Fremdwörter (genuin,
Propädeutik) und formuliererische, künstlich ausgedehnte
Maximalkreisziehung um einen inhaltlichen Punkt der Art "Philosophie ist
aus sich heraus halt Wissenschaft" - und ein langer Satz hat sich
formschön eingereiht in die Metawissenschaft.


Exakt, auf den Punkt und anders formuliert: Ich präferiere zwar einen
meta-, aber keinen streng disziplinarisch wiss. Philosophiebegriff -
*metamethodisch* wahrscheinlich.


und Michael:

von mir jetzt mal was zur Wissenschaftlichkeit u.a. der Philosophie:
(leidiges latentes DauerThema in d.s.p.: wer hier mit "Fug und Recht"
schreiben dürfe)
Das > Einigen auf einen Wissenschaftsbegriff
- mal ganz naiv und von vorne begonnen -
Wozu muss man sich da in Philosophie überhaupt auf/über einen
Wissenschaftsbegriff einigen?
Da ist wer höchstwahrscheinlich gar kein Wissenschaftler (Valerius), sondern
Anwender von Wissenschaft auf der 2. Stufe, will aber jemanden zur
Wissenschaftlichkeit überhelfen, also konkret den Hardekopf zum
wissenschaftlichen Philosophen erklärt haben, aus Sorge, der verliere
per Diskussion hier seinen in allen Lexika (historisch) sowieso
anerkannten Philosophenstatus?
Sollte nicht nur ein mind. diplomierter Philosoph einschätzen dürfen,
ob und wer ein wissenschaftlicher Philosoph sei?
Und ob ein kreativer Philosoph in allen seinen Teilarbeiten überhaupt
immer wissenschaftlich sein kann, ist mir fraglich.
Ich verfolge natürlich keinen engen Wissenschaftsbegriff.
Aber viele Nichtwissenschaftler brauchen anscheinend das massive
Anerkennen von Wissenschaft und das so-Tun, als ob sie wissenschaftlich
selber denken und verstünden, als Anerkenntnis ihrer selbst....

Das Wissenschaftsdenken scheint mir ebenso Zeichen menschlich-extremer
Psyche zu sein, die sich per Wissenschaft nie wirklich
selbsterkenntnisweise einholen wird.


--