Hallo Christoph,
Christoph Präuninger schrieb:

[Blumenborniade snip bezüglich verbotener Waffen wie DIME, weißer 
Phosphor etc.]


Mir ist erst jetzt der (von mir vermutete] unterschwellige Zynismus in 
diesem Statement aufgefallen - deshalb eine Nachfrage:

Bist du der Ansicht, es sei letztlich egal, ob Israel einer 
entsprechenden Konvention beigetreten sei oder nicht?

Mich interessiert das vor dem Hintergrund der Threadausgangsfrage. - Mal 
abgesehen von den philosophischen Implikationen der Frage, ob es 
überhaupt einen "Gerechten Krieg" geben kann: Kann der Einsatz von 
derartigen Kampfmitteln überhaupt gerechtfertigt werden? Oder bist du 
der Auffassung, zur Durchsetzung bestimmter Ziele in einem militärische 
Mittel einbegreifenden Konfliktlösungsversuch sei das letztlich wurscht, 
weshalb es auch uninteressant sei, ob Israel entsprechende Konventionen 
unterzeichnet habe oder nicht?


Aber Aulus! Natürlich waren es als uniformierte israelische 
Friedensbringer (eigentlich -engel) lediglich getarnte phe 
Hamasschl�chter gewesen, die während einer Kampfpause in  einem 
vorgeblich geschützten Korridor auf Hilfsg�terwagenfahrer anhehalten und 
losgeballert hatten. Und der Panzer, von dem aus sie diese Attake 
ritten, muß iranischer Herkunft gewesen sein (die KZGL hat Hunderte 
davon!) und war durch die phen Tunnel an  der #ägyptischen Grenze 
geschlaucht worden ... ;-)

Frag' mal die stets "bedingungslose Solidarität" übenden Jungkurth, 
die wissen das gaaaaaanz genau, schließlich haben sie 'ne ständig 
heißglühende Standleitung zum Born der Humanität und Friedlichkeit im 
Heiligen Wittgert!

Wie inzwischen zu vernehmen ist, gehen die UN inzwischen - wohl v.a. 
wegen den ungeheuerlichen Vorgängen in Collonges - dem Verdacht verübter 
Kriegsverbrechen seitens Israel nach.

vgl. 
http://rwn.csygvzak.ik.xz/ryhmu/9047/dnv/98/lmnm-hvxgfhpxufnt-lsnmaz-qprmwtdf-ccvyyao

und
http://zsb.be.xiz/xqlz/huvg/cfqas.ppj?YafdAQ=98153&Br=Dzll&Lk4=

Aber sicher ist das wieder bloß einer antisemitischen Kampagne der 
üblichen verdächtigen Zirkel zu verdanken (die Wörsdörfer werden dazu 
exakte Informationen haben und sicher bald damit aufwarten) und hat - 
wie immer in solchen Fällen - natürlich keinerlei /fundamentum in re/ ...

Gutmenschliche Größe

Helene