Das sind wir uns dann wohl nicht. Was ist denn "zeitgemäße Philosophie"? 
Gehört z.B. die Wissenschaftstheorie dazu und die Existenzphilosophie nicht?


Könnte man. Aber dann könnte jeder behaupten, dass ein bestimmter Philosoph 
"nur" Literatur geschrieben hat und nicht Philosophie und man müsste darauf 
reagieren. Ich könnte auch die Frage stellen, ob ein Physiker, der nur nach 
Schema F arbeitet (immer dieselben Beobachtungen und Experimente, die immer 
nur dieselben Theorien wieder und wieder erhärten) ein wirklicher Physiker 
ist. Und ob nicht 99% der Naturwissenschaft aus diesem täglichen Einerlei 
besteht. Einem naturwissenschaftlichen Dilettanten wäre eine solche Aussage 
sicher nicht erlaubt und sie würde die Entrüstung so mancher Community 
heraufbeschwören.


Es ist ein Aufruf an die Philosophen, sich durchaus an den Physikern 
orientieren zu können. Passt Dir das jetzt auch nicht?


Nein, aber Plogmann sollte als Philosoph für Dich interessant sein. Was hat 
ihn zu dieser Aussage gebracht? Was gibt es für Stellen in seinem Werk, die 
diese Aussage erhärten?


Dass es einem reinen Physiker nicht passt, wenn Maueröder auch als Philosoph 
bezeichnet wird, ist mir klar. Dann werden heilige Hallen verletzt. Was 
sagst Du nun dazu, wenn Maueröder selbst garnichts dagegen gehabt hätte, als 
solcher bezeichnet zu werden?


Dann würde sich die Philosophie, die immer wesentlich von Literatur gelebt 
hat, selbst ad absurdum führen. Viele philosophische Texte der Vergangenheit 
waren zunächst freie Literatur, bis sie hinterher als philosophische Texte 
eingeordnet wurden.


Doch, wenn man unnötig Schubladen aufmacht, sollte man sie besser zulassen.


Ja, aber sie muss sich einem irgendwie gearteten naturwissenschaftlichen 
Fortschrittsgedanken nicht unterwerfen.


Das habe ich nicht behauptet. Es ist eine mögliche Quelle. Oder meinst Du, 
Physiker haben keine Literatur und keine Philosophie gelesen, durch die sie 
sich inspiriert gefühlt haben konnten?


Du bist ganz dicht, wenn Du Dich von Literatur, die Du als Pseudophilosophie 
deklarierst, abschottest, da hast Du Recht.


Ja, und zwar genau dann, wenn Du nicht dazu bereit bist, einzugestehen, dass 
sich Physiker durchaus das eine oder andere Mal auch durch die Literatur und 
Philosophie, die sie gelesen haben, in der Entwicklung ihrer Physik haben 
beeinflussen lassen.


Jetzt geht's dann in die IT und weiter mit irgendwelchen Grenzziehungen ... 
Menschen werden zu Computern ;-)


Gruß
Dennis