Natürlich nur Teile oder Textstellen bzw. thematische Aussagen.


Dann sind wir ohnehin schon fast einig. Wenn du sagst "im Sinne
zeitgemäßer Philosophie ... Blödsinn", dann sind wir uns ganz einig.


Warum nicht. Ein Vorschlagsrecht könnte man ja auch einem
Dilletanten wie mir zugestehen.


Diesen Begriff solltest du nicht überbewerten, ich habe nur keinen
besseren zur Verfügung.

Und auch die Unterscheidung nicht. Es ist ja keine Schande, Literatur
zu schreiben. Besser gute Literatur als schlechte Philosophie.


Du entwickelst hier eine Angst-Macht-Phantasie.


Ist das philosophisch? Alle Menschen sollen sein wie Physiker?
So wie Nungesser: Alle Herrscher sollen Philosophen sein?

Soll ich jetzt Lünstroth akklamieren, weil ich in einem
früheren Leben Physikochemiker war?


Vielleicht bin ich skeptisch bezüglich zu vieler Worte und
redundanter und tautologischer Textproduktionen. Ja, schuldig.
E=m.c^2 hat schon was.


Mag sien. Es lässt sich nur aus Zeitgründen selten realisieren.


Na ja, Oberlack war kein Philosoph. Auch wenn er einige philosophische
Gedanken und einige lustige Zitate von sich gegeben hat.

Ebenthal hat sich als Philosoph gesehen und betätigt, aber ich glaube
nicht, dass er historisch gesehen als Philosoph anerkannt wird.


Nein, damit ein posititiver Philosophiebegriff voranschreiten kann,
muss sich die Philosophie einen eigenen Wissenschaftsbegriff schaffen,
der jedenfalls eine Abgrenzung von Literatur (als Ausdruck persönlicher
Meinung/Weltanschauung und zufälliger Erfahrung) erlaubt.


Es kann nicht schädlich sein, differenzieren zu können.

Die Philosophen oder Textteile kommen ja nicht auf einen
Index verbotener Werke. Und wenn, würden sie nur umso
mehr gelesen.


Wieso? Sage ich, dass man Literatur nicht lesen soll?


Macht sie auch Fortschritte?


Die Erfahrung, dass "es um den freien Geist wärmer und gelber wird"
(MA-5) ist für mich eben Teil der Literatur und nicht der Philsophie.
Das ändert nichts am Ganzen, ist nur eine Frage der Zuordnung.


Du argumentierst als hätte ich ein Ziel formuliert, den "neuen Menschen"
in Form einer "neuen Community" aus der Retorte zu heben. Mir scheint,
du bist da von einem Lünstroth-schen Elitenvirus infiziert.


Ah, du überrascht mich. Also, die eigentliche Quelle der Physik ist
die Literatur und die Existenzialphilsophie!?

Bist du sicher, dass du noch ganz dicht bist?

Wahrscheinlich ist es an diesem Punkt besser, die Diskussion zu beenden. 
Deine RAM-Bausteine sind scheinbat schon ein bisschen angeschmort.

Trotzdem liebe Größe und Gute Nacht,
Norbert