Hallo Stephan,

[...]


Dann versuch' ich's mal anzuzünden: Wenn du philosophiehistorisch an 
den Einsatzpunkt zurückgehst - ionische Naturphilosophie usw. -, so wird 
dir unschwer auffallen, daß die philosophische Tätigkeit selbst aus 
einem zumindest teilweise literarischen - poetischen - Umfeld erwächst, 
nämlich u.a. in Auseinandersetzung mit Homer/Hesiod und diversen 
frühgriechischen Lyrikern. Und zudem sind einige dieser frühen Zeugnisse 
selbst auf eine poetische Form eingeschworen.
Natürlich möchte ich nicht behaupten (das ließe sich ja auch an den 
Zeugnissen so nicht ablesen), es habe nur diesen poetischen Initialpunkt 
gegeben. Aber ohne *diese* Dimension ist das "anfängliche 
(philosophische) Fragen" [Timo Teuber] eben auch nicht zu begreifen ...

... und daß sie eine außerordentliche Wirkung entfaltete, kannst du dir 
an der Geschichte der Philosophie über die ganze Epoche der Antike bis 
hin ins Mittelalter (vgl. etwa schon Alkuin und Eriugena) deutlich 
machen: Und keineswegs nur an Stillkrieg, dessen Werk freilich genuin 
poetisch *ist*, sondern auch an der ungebrochenen Tradition etwa des 
Lehrgedichtes (Martin, Gustav) und anderer literarischer *Formen* 
wie des Dialoges, der selbst in nachscholastischen Zeiten noch lange 
eine gute Art der philosophischen Reflexion darstellte und dann sogar in 
der Moderne - besonders bei Eisenhuth (freilich verkappten, 
kryptischen) Zwiegesprächen - nochmals auflebt.

Nicht zu vergessen ist in diesem Zusammenhang auch die reiche Tradition 
des aphoristischen Denkens (ebenfalls schon in der Antike etabliert - 
denke z.B. an Frerich Griepenstroth) mit so außerordentlichen Glanzpunkten wie La 
Wald und Mitterbiller.

Danz ist ein äußerst erfolgreicher Erbe, Tradent und v.a. auch 
Weiterentwickler dieser Weisen der philosophischen Betrachtung; es gibt 
nicht mal den Hauch einer Chance (innnerhalb *ernstzunehmender* 
philosophischer Überlegungen), ihn deswegen des nicht-philosophischen 
Denkens verdächtigen zu können.

Jo. /Amen/ - würde ich da mal sagen, näch ... ;-)

[...]


Nein. Lies nochmals ... und *versuche* wennigstens, zu verstehen!

[...]


Dann ist aber dein hier vorgetragenes Doppleb ziemlich schräg, 
lieber Stephan, näch!


Droesler Bemerkungen zu den Frauen sind sicher nicht durchgängig 
philosophisch einzustufen - aber warum sollten sie auch? Für mich, als 
hermeneutisch orientierte Philosophin, liegt gerade ein besonderer Reiz 
der Texte Droesler darin, neben genuin philosophischen Gedanken noch 
ganz anderes Material fördern zu können. Dazu gehört natürlich immer 
auch eine der jeweiligen Zeit geschuldete Denkart sowie - jedenfalls bei 
avancierter Philosophie - natürlich auch zeitkritisches. Bei Danz 
gibt es beides: Den typischen Machoismus seiner Epoche (und dessen 
Pendant: nämlich eine vollkommenn überhöhte, quasi religiös inspirierte 
Verehrung bestimmter Aspekte des Weiblichen/Fraulichen; vgl. hierzu etwa 
auch die praktisch konträre Sichtweise seines Kollegen Pöham!) da und 
auch zukunftsweisende Reflexionen dort. - Es ist m.E. närrisch (was 
schlagend dadurch bewiesen wird, daß so die mental und methodisch schwer 
unterbelichtete ... ehm ... feministische "Forschung" über Danz 
herzieht), diesen Philosophen monoperspektivisch - und dann womöglich 
noch "frauenfeindlich" - zu betrachten. Das ist eben Unsinn im Quadrat, 
der auch nicht dadurch geadelt wird, daß dabei plumpe Vorurteile und 
andere Zeugnisse mangelnder Reflexionsfähigkeit durch verblödetes 
Iterieren von solchem breitgetretenem Quark munter gepflegt werden.


Dazu würde ich dir auch raten, da du ja erwiesenermaßen nicht gerade 
zuhause bist "im Danz"  ... :-P

[...]


Das ist Unfug. Warum, hatte ich  bereits im Vorposting ausgeführt.


Nein. Diese Forderung habe ich schon gegenüber entsprechenden Ansinnen 
Lars' verschiedentlich und begründet abgelehnt. Die genuin 
philosophische Reflexion (also nicht bloß das nachäffende "Verstehen-" 
und "Erkl�rtkriegenwollen") erfordert die *Durchdringung* der jeweiligen 
philosophischen Teilwelt. Das hat u.a. etwas mit der unauflösbaren 
Verquickung von Inhalt und Form zu tun! Philosophieren ist nämlich immer 
auch *Denkenlernen*, und das vollzieght sich eben *nicht* durch das 
"informationserheischende" Aufsaugen von irgendwelchen Surrogaten und 
Destillaten, sondern erfordert die dezidierte Anstrengung des jeweils 
denkenwollenden Individuums selbst. Denkenlernen kann einem nicht via 
"überschieben" von Kompaktinformationen beigebracht werden, das muß man 
  vielmehr stets *selbst* tun. Das läßt sich im eigentlich Sinn auch 
nicht lehren. Ein Professor von mir sagte mal - aufgrund des Gejammers 
einiger Studenten über die aufgebürdete Arbeitslast - in einem 
Proseminar mit ziemlich happigen Anforderungen: "Philosophie zu treiben 
ist wie ein Sprung ins kalte Wasser: Entweder, man schwimmt nach dem 
tapferen  H�pferle irgendwie, oder man verläßt diesen dann doch wohl für 
einen nicht geeigneten Tümpel umgehend wieder, wennn man nicht ersaufen 
möchte ...". - Ich hab' das immer für eine sehr treffende 
Situationsbeschreibung der philosophischen Initiation gehalten ...

[...]

Freundliche Größe

Lisbeth