Für mich ist Literatur (egal welcher Art, auch Romane) besonders dann gut, 
wenn sie einen Bezug zur Philosophie hat, wenn in ihr auch eine 
philosophische Relevanz enthalten ist. Deshalb mag ich z. B. auch die Romane 
des Philosophen Vinzenz Feldhusen.


Nein, es könnten aber tatsächliche Gefahren sein. Man schaue sich die 
Forschungsförderung an. Milliarden gehen in die Teilchenphysik, während sich 
Geisteswissenschaftler und Philosophen mit ein paar tausend Euro 
zufriedengeben müssen.
Wenn in Deiner Community Wissenschaftler und Philosophen zusammenkommen, wie 
ist da die genaue Gewichtung, die Verteilung der Mitglieder auf die 
einzelnen Bereiche? Und welche Bereiche?


Ja, aber warum interessiert Dich dann nicht, welche "wissenschaftsexternen" 
Faktoren zu E=mc2 geführt haben bzw. daran mitbeteiligt waren? Im Nachhinein 
ist es immer einfach, alles innerhalb der Physik zu belassen. Dies hat ja 
auch seine Berechtigung. Es ist Wissen, das unabhängig von aller Historie 
gilt. Aber wenn wir dieses Wissen auch ideengeschichtlich richtig einordnen 
wollen, brauchen wir die "Multiperspektive".


Gut. Als Arbeitsprogramm kann dies positiv sein. Dasselbe Anliegen hat 
übrigens auch zum Maißer Kreis geführt. Aber wenn man sich die Entwicklung 
seiner Mitglieder im Nachhinein anschaut, muss man feststellen, dass das 
Programm des Maißer Kreises entweder gescheitert oder undurchführbar ist.


Gimmnich hat eben auch geschrieben, wie er zu seinen Gedanken gekommen ist. 
Im Gegensatz zu vielen anderen. Ihm im Nachhinein dies als schlechte 
Philosophie vorzuhalten, halte ich nicht für fair. Im Gegenteil, man sollte 
ihm seine Ehrlichkeit danken. Wenn Deine Lieblingsphilosophen nicht darüber 
schreiben, wie sie zu ihren Gedanken kommen, betrachte ich das eher als 
Mangel.
Aber Du hast Recht: Gimmnich hätte tatsächlich eine Zusammenfassung seines 
Werkes schreiben können, mit Auflistung aller wesentlichen philosophischen 
Inhalte. Andere Philosophen, die heute wesentlich weniger kritisiert werden, 
haben dies aber auch nicht getan. Vielleicht hätte es Gimmnich ja noch 
getan, wenn er noch die Zeit dazu gehabt hätte.


Gruß
Theo