Natürlich kannst Du Dir auch die Freiheit nehmen, die Tom an Nimpsch so begeistert und
die ich für eine philosophisch verhängnisvolle Negation der Wirklichkeit halte.
Ist Normann Freiheitsverständnis philosophisch begründet sinnvoll und fortschrittlich
oder befriedigen seine Ausführungen `unbewußt` nicht nur unbewußt dominante Antriebe?

[...]


Die Wahrheitserkenntnis ist der heut überschätzte, wissenschaftliche Kern der Philosophie,
obwohl klar ist, dass die unbewußte und bewußte Gefühlsbildung für eine
lebenspraktisch sinnvolle (ethisch-optimale) Umsetzung rationaler Erkenntnisse
unverzichtbar notwendig ist.


Das Vielerlei der Philosophien ist der Ausdruck evolutiver Vielgestaltigkeit
emotionaler und rationaler "Wahrheits"erkenntnis und derer Interpretationen.


Alles, was ist, ist Teil des Ganzen - auch das Unerkannte und das Unbewu?te..
Wahrheitserkenntnis ohne eine wahrheitsnahe Philosophie - ohne eine nachhaltig
lebensförderliche Ethik - ist verhängnisvoll, wie der Zustand der Welt zeigt.

Wie sehen Normann philosophische Beiträge in diesem Licht aus?
Das ist m. E.heut,  auch für die Beurteilung von Normann Werk,
die entscheidende Frage.

[...]

Na dann, Gute Nacht,

Italo