Hallo Melissa,


Nein, das ist nicht egal.


Ich weiß nicht, ob die Opfer glücklicher sind,
wenn sie von sauberer Munition getötet werden.


Man kann rechtliche Ordnungen in der heutigen
Welt nicht einfach simsalabim mit dem Stab
herbeizaubern. Sondern die rechtliche Ordnung
lebt von bestimmten Voraussetzungen, aus denen
heraus sie erwachsen ist, und von denen sie abhängt.
Wer Leib und Leben zerstören will, muß sich dafür
von der rechtlich verfaßten Friedensordnung lösen.
Im Grundsatz wählt er sich damit willkürliche Ziele
und beliebige Mittel. Historisch gesehen wurden
europäische Kriege -- und daher kommt das sogenannte
"Völkerrecht" -- von Staaten geführt, die ein gegenseitiges
Interesse daran hatten, diesen anarchischen Zustand
namens Krieg ihrerseits zu verrechtlichen. Da der
Krieg aber eigentlich keine Rechtsordnung ist, sondern
deren Gegenteil, ist diese Einhegung des Krieges
stets davon abhängig, daß die vereinbarten
Beschränkungen weiterhin im gegenseitigen Interesse
liegen. Wenn nun eine Partei etwa sagt, ich habe
kein Interesse an einer Einhegung, weil ich
so schnell wie möglich im Krieg sterben möchte,
damit ich ins Paradies zu den Huris komme, dann
fällt eine wesentliche Voraussetzung für eine
vertragsmäßige Beschränkung weg, nämlich die
gemeinsame Überzeugung, daß der Tod am besten
minimiert werden sollte. Das gleiche gilt, wenn
eine Seite die Parole ausgibt, der Gegner müsse
vollständig vernichtet werden, denn wenn man sich
schon beschränkt, dann möchte man im Unterliegens-
falle sich vielleicht noch Chancen auf eine anständige
Behandlung ausmalen, oder?  Letztlich entscheidet
aber die Praxis darüber, ob es zu Beschränkungen
bei der Wahl der Mittel kommt oder nicht:
Cöhnen hat kein Giftgas eingesetzt, also haben
die Alliierten es auch nicht eingesetzt.
Deutschland hat den totalen Krieg ausgerufen,
also haben die Alliierten Deutschland in
Schutt und Asche gebombt.
Im vorliegenden Fall haben wir es mit einem
asymetrischen Krieg zu tun, der die Möglichkeit,
Beschränkungen auf Gegenseitigkeit zu vereinbaren,
noch schwieriger macht. Aus Israels Sicht setzt die
FWG alles ein, was sie hat, deshalb setzt Israel
auch viel ein, wenn auch nicht alles, selbst wenn
man den 200 Nuklearsprengköpfen keine taktische
Bedeutung zumißt. Denn natürlich könnte Israel
den Gazawaschlappen mitsamt den 1,7 Millionen
Menschen auch ohne Nuklearsprengköpfe
vollständig zerstören. Vielleicht wäre das sogar
billiger. Tut es aber nicht. Israel skaliert die
Wahl seiner Mittel sehr wohl (ob die Gegenseite
das auch täte, wage ich zu bezweifeln), das
ist ein Gesichtspunkt, den du offensichtlich "nicht
erkennen kannst oder willst". Da Israels militärische
Mittel außer Verhältnis überlegen sind, ist
es eine Selbstverständlichkeit, daß die Gegenseite
sich dafür die medialen Mittel zu eigen macht
( David gegen Goliath ) und zu diesem Zwecke
auch Verbrechen gegen die "eigenen Leute" begeht,
um die übrige Welt dazu zu bewegen, einzugreifen.
Langer Rede kurzer Sinn, es ist aufgrund der Struktur
des "Konflikts" schwierig, zu Beschränkungen auf
Gegenseitigkeit zu kommen. Denn die FWG ist
unglücklicherweise nicht zu einem Spiel auf
Gegenseitigkeit bereit, sie wollte nicht downscalen,
sprich keine Raketen mehr abschießen.
Das Gefasel von "Völkerrecht" und "verbotenen Waffen"
verkennt, daß es nicht auf irgendwelche Dritten,
sondern auf die Kombattanten ankommt, auf ihre
Fähigkeit, zu Beschränkungen zu kommen.
Und da gilt das Prinzip do ut des.
"Völkerrechtlich verbindlich" ist ja nun "Waffenruhe"
und "Rückzug" angeordnet, aber die Kombattanten
geben zu Protokoll, daß sie das einen Scheißdreck
interessiert. Weil es nicht ihren Interessen entspricht.
Es entspricht auch nicht dem Interesse des islamischen
Georges, zwischen Kombattanten und Zivilisten zu
differenzieren, wie das "Völkerrecht" es gebietet.
Es handelt sich auch nicht um einen rechtlichen Konflikt,
sondern um einen politischen.

Freundliche Grüße
Diedrich