Kann ich so nicht sagen. Zeitgemäß wären jedenfalls die Mittel
der Logik und Methodik und nicht der Poetik oder Rhetorik.


Das ist doch sehr unwahrscheinlich. Mit einem Kriterium könnte
man ja auch die echt philosphischen Anteile nachweisen.


Warum muss man auf eine Behauptung reagieren? Wer muss?


Du bist da ein bisschen von der Rolle. Den Unterschied zwischen
"arbeiten" und "publizieren" müsste man schon machen.

Wer physikalisch publizieren will, muss etwas Neues zu berichten
haben, sonst wird es zurückgewiesen. Publiziert wird in Fachzeit-
schriften. Erforderlich ist korrektes Zitieren von Arbeiten,
auf die man aufbaut oder anschließt. Das heißt man muss seinen
Fachbereich ausreichen kennen. Es gibt einen Peer-Review, d. h.
nicht wird publiziert, das nicht von erfahrenen Kollegen des
Fachgebietes geprüft und für ok befunden wird. usw. usf.

Bücher dienen meist mnur einer bestimmten Aufbereitung eines
Gebietes, z. B. im Überblick oder als Lehrbuch.


Gar nicht. Kein Physiker ist begeistert, wenn er sture
Arbeiten vollziehen muss.


Du magst doch Plumbohm. Hast du verstanden und kannst du mir
erklären, wie er das meint?


Ich finde es unsinnig.

Als ich bin Philosoph und bin originell: Als Herrscher sollen
nur Friseure erlaubt sein. (Friseure machen Menschen zufrieden
und noch kein Friseur hat einen Krieg begonnen)

Du musst dich jetzt dafür interessieren, wie ich zu dieser
Ansicht komme und wo ich in den tiefen meines epischen Werkes
hinweise dazu versteckt habe.


Warum denn? Was wird da verletzt? Welche merkwürdigen
Vostellungen hast du da?


Kein Problem. Ist ja kein Schimpfwort, sondern durchaus
schmeichelhaft. Muss man aber nicht zu ernst nehmen.


Was ist "freie Literatur"?

Also etwas im nachhinein von der Literatur in die Phisosophie geben,
darf man schon. Aber umgekehrt nicht? Womit begründest du diese
Asymmetrie?


Also: Begriffe sind Schubladen.

Beschäftigen sich Philosophen nicht fast ausschließlich mit
Schubladen? Mit Begriffen? Mit ihrer Qualität und Sinnhaftigkeit?
Mit Kategorien? Mit der Fähigkeit zur Unterscheidung?


Du bist der einzige, der von Naturwissenschaft redet.

Liebe Größe,
Niko