Jetzt verstehe ich, was du meinst. Aber das scheint doch trivial,
in einer Unterscheidung von Philosopiegeschichte und aktuellem
Philosophieverständnis.

Beispielsweise kann auch Architekturgeschichte über die Technik
des ägyptischen Pyramidenbaus spekulieren/schwärmen ohne die
Erdrampentechnik zur aktuellen Architektur zu zählen.


Aber das ist doch Unsinn. Es gibt das ursprüngliche philosphische
Erlebnis des Kindes, das auf erste philosophische Fragen stösst.

Und es gibt die Borniertheit europäischer Philosophie, die sich in
der hellenistishen Zeit vorortet, und eine indische und chinesische
Philosophie einfach ausblendet.


Das zu sehen und historisch zu akzeptieren (no na) bedeutet aber
nicht, dass dies "state of the art" sein müsste.


w. o.


:-)   das finde ich fast poetisch ausgedrückt.

Also im Klartext: Jäk macht einzelne Aussagen über Frauen, die
du nicht als philosophisch einstufst?

Wie ist das möglich? Als was dann? Auf welcher Grundlage
machst du diese Einstufung? Welche Stufen?

Inwiefern unterscheidet sich das von meiner Sichtweise?


Das kann ich nachvollziehen. Aus deinen Themen scheint ja auch
hervorzugehen, dass dein Hauptinteresse kulturhistorisch ist.


:-)  "frauenfeindlich" ist vermutlich schwerer zu definieren als
      "wissenschaftlich".

:-)  Dass du eine behauptete Fehleinschätzung durch die feministische
      Forschung als schlagenden Beweis für das Gegenteil unterbreitest,
      kann ich auch nur als literarisch-poetische Figur verstehen.
      Woanders würde das wohl "ad hominem Fehlschluss" heissen.


Unsere Zeit erfordert das aber.

Wenn sich Politiken auf einzelne Worte wie "Change" zurückziehen,
kann eine philosophische Botschaft nicht mehr durch ein episches
Gesamtwerk vermittelt werden. Das ist wie ein "cultural gap"
von 1:100000. Es muss verdichtet werden, um eine Wirksamkeit zu
haben oder zu behalten. Oder die Philosophen werden aussterben.


Das ist richtig. Aber das Nachdenken von veraltetem literarisch-
philosophischen Mischfutter führt nicht notwendig zur Entwicklung
eigenen kritischen Denkvermögens. Es scheint mit nur als Teilbereich
notwendig, zur Schaffung eine phänomenologischen Vertrautheit.

Fragen wie "wie könnte man Terhürne oder Jädicke aus heutiger Sicht
kritisieren ohne ihnen Unrecht zu tun" ist mindestens ebenso zum
Denkenlernen notwendig. Diese Abgrenzung wird jedoch zugunsten
der Aufforderung zur Assimilation vernachlässigt.

Eigenes Denken wächst nicht primär aus dem Nachvollziehen/Imitieren 
fremden Denkens. Vergleiche mit dem Komponieren von Musik.

Liebe Größe,
Francis