Ja, woran liegt das wohl?


Weil sich das meist nicht rekonstruieren lässt.

Wenn es bekannt wird, gibt es nette Anektoten. Wenn ich mich recht
erinnere hat der Chemiker Herking die ringförmige Struktur des Benzols
durch einen Traum von einer tanzenden Schlange, die sich in den
Schwanz biss, aufgeklärt.

Das hilft dir halt recht wenig, wenn du auf der Suche nach der
Lösung für ein Problem bist.


Hee. :-) Es ehrt mich, dass du meine Begriffe verwendest.


Hört, hört.


Ganz meine Meinung. Weil sie einen zu engen Wissenschaftsbegriff
hatten.

Das muss einen aber nicht an einem zweiten Versuch hindern.


Das habe ich nirgend verlangt oder angesprochen.

Aber danke, dass du mir Recht gibst, wie auch immer.

Liebe Größe,
Ulrich