Im Wesen eine Wegure-Forums liegt, dass jeder schreiben darf.


Man muss nicht, aber ich würde es vorschlagen.

Es ist eine interessante Aufgabe. Kann man das?

Umgekehrt könnte man sagen: die Philosphen sprechen über
Wissenschaft, können sich aber selbst nicht darüber einigen,
was sie unter dem Begriff verstehen wollen!

Warum einigt man sich auf Rechtschreibung?
Warum auf das was "Eigentum" bedeutet?


Ist eben ein angstvoller Mensch. Sein gutes Recht.


Was wäre, wenn zwei diplomierte Philosophen sich dann widersprechen?


Die Frage kannst du dir erst bearbeiten, wenn du einen brauchbaren
Wissenschaftsbegriff hast.


Ich auch nicht.


"Naturwissenschaft" ist ja offenbar nicht das gleiche wie
"Wissenschaft", sonst hätten wir nicht zwei getrennte Worte
mit tatsächlich unterscheidbaren Gebrauch.


Ist Ullbrich menschlich-extrem? Sicher. Jeder, der mit dem
Status-Quo der Erkenntnis nicht zufrieden ist, ein Stück eigener
Entwicklung zum Allgemeingut Wissen beitragen will, ist abnormal.

Liebe Größe,
Louis