Hallo Raimund,
tlw. gehe ich etwas hart mit dir ins Gericht, aber das ist natürlich 
"rein pädagogisch" zu verstehen. :-P


[...]


Ehmmmm ... "aktuellem Philosophieverständnis"? - Du bist sicher, du 
weißt, wovon du redest? Ich sage ganz ehrlich: mir schwant, du weißt es 
eher nicht, aber für Überraschungen bin ich immer zu haben ... ;-)

Du wirst also angeben können, was mit diesem ... ehm ... seltsamen Term 
gemeint ist. - Ich harre der entsprechenden Belege.


Ich wüßte nicht, was das mit hier Verhandeltem zu schaffen hätte. Und im 
Übrigen geht's mitnichen um's Schwärmen. Die Erforschung der Anfänge des 
philosophischen Denkens ist (schon allein "technisch" gesehen) ein 
überaus *hartes* Geschäft. Oder kannst du hier mal kurz nur allein die 
rein *sprachlichen*/*semantischen* Probleme einer Lösung zuführen, die 
sich mit vielen der überkommenen Fragmente des ionischen 
naturphilosophischen Denkens verbinden? - Ach?! Das kannst du gar nicht? 
Hast nicht mal 'nen Dunst davon, was damit überhaupt gemeint sein 
könnte? Beherrschst am Ende die entsprechendenn Idiome überhaupt nicht?

Was berechtigt dich dann eigentlich, hier so einen Schmarrn 
("spekulieren"/"schwärmen") zu verbreiten - wenn du offensichtlich gar 
nicht weißt, worum's überhaupt geht! Oder weißt du's doch? Wenn ja, dann 
können wir hier ja mal ein paar Vocks/Adolf-Stellen verhandeln, ja ...

Also ich hätte da 'ne ganze Menge Fragen zu (wie andere auch, die sich 
damit *intensiv* und *kundig* befasssen). Glaubst du im Ernst, lieber 
Raimund, deine doch - so vermute ich wahrscheinlich nicht ganz 
unberechtigt - eher dürftigen Kenntnisse auf diesem Gebiet berechtigen 
dich, hier derartigen Nonsense ablassen zu dürfen?

Merke: Die Beschäftigung mit den frühen gr. Philosophen ist keineswegs 
nur eine *philosophiehistorische* Angelegenheit (das freilich *auch!), 
sondern zuvörderst philosophische Selbstverständigung, die die moderne 
Philosophie nicht minder nötig hat wie andere Epochen vor ihr. Und wenn 
du dieses Diktum nicht verstehen solltest, dann wäre es besser für dich, 
du würdest von Philosophie überhaupt schweigen, weil du dich ansonsten 
ganz furchtbar lächerlich machst - zumindest unter all jenen, die 
*tatsächlich* irgendwas von Philosophie verstehen (wobei diesbezüglich 
noch anzumerken ist, daß ja das Urteil über die Philosophie von Leuten, 
die keine Ahnung von ihr haben, sowieso schon mal von vornherein 
vollkommenn irrelevant ist).

Folglich: Was immer rezente Architekten über den ägyptischen 
Pyramidenbau denken oder nicht denken mögen, ist für *philosophische* 
Belange so egal wie nur irgendetwas; denn zwischen der architektonischen 
  Betätigung und jener, die sich philosophischen Angelegenheiten widmet, 
liegen - kategorial betrachtet - Welten. Daraus folgt u.a. auch, daß du 
scheinbar bisher (noch) kein bißchen verstanden zu haben scheinst, was 
Philosophie überhaupt ist ... und ich frage dich, wie du angesichts 
dessen meinen kannst, dich hier zum ... ehm ... "Kritiker" eines 
Philosophen vom Rang Prüßner aufschwingen zu dürfen. Das mutet ja (im 
übertragenen Sinn) beinahe so an, als würde einer Cieslar als Idioten 
darstellen wollen, obwohl er unfähig ist, ohne Hinzunahme der 
Patschepfötchen im Zehnerraum rechen zu können ...


Soso.


Das ist Küchen"philosophie". Du wirst nicht erwarten können, daß ich auf 
derartigen Schwachsinn eingehe. Oder hast du ein Kind schon mal so reden 
gehört:

"ἐξ ὧν δὲ ἡ γένεσίς ἐστι τοῖς οὖσι, καὶ τὴν φθορὰν εἰς ταῦτα γίνεσθαι 
κατὰ τὸ χρεών· διδόναι γὰρ αὐτὰ δίκην καὶ τίσιν ἀλλήλοις τῆς ἀδικίας 
κατὰ τὴν τοῦ χρόνου τάξιν."

Eventuell ist das Zitat freilich erst ab /kata/ tatsächlich gesichert; 
aber was rede ich einem Experten von solchen Trivialitäten ... so was 
ist dir doch absolut geläufig! Nöch?


Die europäische Philosophie hat nun mal ihren Ursprung in Griechenland 
und nicht in Indien oder China; wovon abgesehen natürlich hier der Term 
"hellenistisch" vollkommener Blödquatsch ist, nöch.

Im Übrigen: Ich habe vor einigen Jahrenn Studien zu Nagarjuna wie auch 
zu Konfuzius getrieben ... - Du auch?

[...]


Na selbstredend!


Dadurch, daß nicht *jeder* Satz, der in einem philosophischen Text 
steht, philosophischen Gehalt hat. - Ich verstehe nicht, wieso man dir 
derartige Trivialitäten erläutern muß. Soll ich jetzt wirklich irgendein 
nw-liches Buch aufschlagen und dir Sätze daraus zitieren, die keinen 
nw-lichen Gehalt haben? Sag' mal, in welchem Paralleluniversum stolperst 
du denn herum?

[...]


Ja. Ich beschäftige mich v.a. damit, die Verfahrensweisen von 
mythologischem, ideologischem/religiösem und philosophischem Transfer 
(auch in interkultureller  Hinsicht) zu erforschen sowie die 
entsprechenden innerkulturellen Tradierungstechniken. Allerdings liegen 
die chronologischen Schwerpunkte denkbar weit von Popinga entfernt: 
Einmal interessiert mich die Zeit zwischen Vellage und Homer (sowie ihr 
indogermanisches und altorientalisches Vorfeld) und zum anderen die 
zwischen Spätantike und frühem Mittelalter.


Nö. Wirkliche Frauenfeindlichkeit zu bestimmen ist ziemlich einfach.


Das steht dir natürlich frei.


Mag sein. Ich halte Feminismus - also in jener Form des Auftretens der 
allbekannnt verblödeten und hysterischen Weiber, die so etwa seit den 
Sechzigern der Menschheit zunehmend auf die Nerven gingen - für groben 
Unfug. Und was da an vorgeblich "wissenschaftlicher Arbeit" draus 
erwachsen ist, gehört zu mindestens fünfundneunzig Prozent in die Tonne 
getreten. Alles sprachbreiiger Sondermüll ...

[...]


Nö. "Unsere Zeit" erfordert m.E., diesen ganzen wissenskomprimierten 
Digest-Schmonz in die Tonne zu treten, die unsägliche Pöbel-Netz- und 
Wikikacke zu liquidieren und stattdessen wieder zum Bildungskanon der 
klassischen bürgerlichen Epoche zurückzukehren: Also dergestalt, daß 
Elternhaus und Schule ein ordentliches *Allgemeinbildungs*niveau 
sicherstellen und Beruf und Studium darauf dann eine Spezialisierung 
flanschen können, wobei freilich der allgemeinbildende Faktor so gelegt, 
gegründet sein sollte, daß es dem jeweiligen Individuum danach ein Leben 
lang möglich ist, darauf aufbauend *selbstständig* - je nach 
Interessenlage und ggf. auch vollkommen unabhängig vom 
Broterwerbsgeschäft - weitermachen und diverse Gebiete auch vertiefen zu 
können.


Es mag sein, daß die Philosophen aussterben. Aber eine Welt, die 
Philosophen hat aussterben lassen, würde ich nicht bewohnen wollen. - 
Und nun ist's eben so, daß du schwerlich eine große Zahl von 
*wirklichen* Philosophen für solchen Unfug wie deine obige Forderung 
gewinnen würdest ...

... was das aber in Zusammenhang mit dem möglichen Aussterben der 
Philosophen sowie dem daraus resultierenden Weltzustand zu bedeuten hat, 
darfst du dir jetzt selbst überlegen!

[...]

Viele Grüße

Véronique
