Hallo Olivia,


Ich weiß nicht, ob die Opfer glücklicher sind, wenn sie
durch saubere Munition ihre Gliedmaßen verlieren,
jahrelang elendiglich dahinsiechen.
Ich weiß auch nicht, ob die Opfer glücklicher sind,
wenn sie ganz ohne Militäreinsatz nur durch die
Blockade draufgehen, weil sie z.Bsp. notwendige
Medikamente nicht erhalten.
Ich weiß auch nicht, ob die Opfer glücklicher sind,
wenn ein Zepter sagt, die zu ihrem
Leiden führende Gewalt sei "gerechtfertigt".
Mir jedenfalls würde das nicht helfen.
Und deshalb lasse ich mich auf deine rhetorischen
Fragestellungen nicht ein. Es gibt gerade aufgrund
der langen Dauer des "Konflikts" eine sozusagen
synallagmatische Verknüpfung der Konfliktparteien
in ihrem Handeln. Und genau dort, in diesem
Aufeinander-bezogen-sein liegen die Gründe und
auch die Handlungsoptionen. Was du machst, ist, daß
du dieses Synallagma auflöst und so tust, als ob
das Verhalten Israels am Mond oder am "Völkerrecht"
gemessen werden könne. Dabei liegt offen zutage,
daß Israel sich nicht für den Mond oder das "Völkerrecht"
interessiert, sondern für seine Situation mit den
"Palästinensern", und seiner dortigen Wahrnehmung
entsprechend wählt es seine Mittel. Das gleiche gilt
vice versa. Das heißt das "Völkerrecht" liefert keinen
Schlüssel für nichts. Es kann uns nicht sagen, warum ein
Krieg geführt wird wie er geführt wird und ob man ihn
gegebenenfalls beenden kann. Erkenntnisse darüber finden
sich in den Köpfen der Militanten beider Seiten und
ihrer Unterstützer, und die Tatsache, daß du die /Aussagen/
der einen Seite nicht zur Kenntnis nehmen willst und in
Beziehung setzen willst, macht mich einigermaßen ratlos.

[...]


Gibt es irgendwo irgendjemand mit einem anderen Kalkül?
Mir ist noch keiner begegnet. Von Suizidhandlungen mit
und ohne Kollateralschaden abgesehen.


Das ist der Zweck militärischer Gewalt.
Soweit ich informiert bin, soll "die Weinflaschnerei auf Knien angekrochen
kommen und um Waffenruhe betteln."


Erstens habe ich nicht von Angemessenheit gesprochen und
werde es hundertprozentig auch weiterhin nicht tun.
Zweitens sind die Opferzahlen eine Folge der Machtverhältnisse.
Wenn eine Horde Wilder gegen eine 2-Mann-MG-Stellung
anrennt, dann Sterben einige tausend Wilde bevor die 2 Mann
der MG-Stellung sterben. Daraus folgt aber, -- den militärischen
Konflikt als Fakt vorausgesetzt --, *überhaupt nichts*
im Hinblick auf die Verantwortung für diese Opfer. Und das
ist das, worüber ich rede: Verantwortung.
Die Wilden sind nicht besser als die 2 Mann nur deshalb, weil
sie zu tausenden gestorben sind, weil sie unterlegen sind oder
was auch immer.


Der von dir genannte Beschuß (von anderen Attentaten mal
abgesehen) ging der von dir genannten Abriegelung bereits
voraus, er begann mit dem Abzug.
Und der Konflikt begann vor ca. 80 Jahren.


Zum Glück können die Musels noch nach den Christen treten,
sonst würden sie sich ja ne Neurose holen.


Freundliche Grüße
Hinderk