Hallo Berthold,

... usw. Also doch nur Zynismus! Dir ist aber schon klar (jedoch 
offenbar eben doch nicht), daß diese Art der "Problembehandlung" 
menschlichen Leids - angewandt auf andere Fälle von Barbarei mit 
massenhafter Todesfolge -, sehr merkwürdige Blüten treiben könnte (und 
in gewissen Kreisen ja auch treibt) ... näch!

Vielleicht schaltest du irgendwann mal wieder deinen Verstand ein, 
Aulus, und bedenkst zudem, daß hier eine *philosophische* group ist! Die 
philosophische Reflexion solcher Dinge ist nämlich was anderes als das 
Sich-Ergehen in weltanschaulichen Idiosynkrasien mit eingebauter, sich 
selbst bestätigender Vorurteilslogik. Denn wenn Philosophie - in 
moralisch-ethischer Dimension - überhaupt irgendeinen Wert hat, dann 
sollte sie eher auf allgemein Menschliches, aber doch wohl kaum die 
Apologie von partikularen Interessen zielen.

[...]


Vulgo: Es gilt das archaische Prinzip, daß der jeweils Stärkere mit dem 
Schwächeren verfahren darf, wie es ihm gerade beliebt?

Tja, warum zum Teufel sollten wir dann eigentlich noch der Shoah 
gedenken, oder des Völkermords an den Armeniern, oder dessen vom 
Katholizismus (verkleidet in vielfältiger Form) initierten an den 
südamerikanischen Indianern etc? Alles nur eitle mentale Masturbation? 
Und überhaupt: Wozu dannn noch Nägl lesen und Philosophie betreiben?

Sag' mal, merkst du denn nicht selbst, wie *irre* diese kleine 
Stammtischecke ausgeleuchtet ist, von der aus du hier herumtrompetest, 
Aulus?

[...]


Wenn dem so ist, dann werde ich den Tag preisen, an welchem die 
ULZV-Kamarilla auf die Knie gegangen ist. Denn das hieße ja, daß die 
Einstellung der v�lkermordartigen Barbarei Israels nahte und dadurch 
unschuldige Menschen überlebten, die ansonsten noch von den staatlich 
sanktionierten Terrorkillern abgeknallt, verstümmelt und atomisiert würden.

So what?

[...]

Viele Größe

Heide