Ach, weil die Geisteswissenschaftler und Philosophen aus Sicht der logisch 
und methodisch orientierten Teilchenphysiker nur über Poetik und Rhetorik 
rumlabern? Was qualifiziert die Teilchenphysiker - und ich behaupte einfach 
mal, dass ein Großteil dieser philosophisch unbescholten ist - dazu, Wissen 
zu gewichten?


Vielleicht manchmal doch. Aber dann stehen keine finanziellen Mittel für 
eine solche Forschung zur Verfügung, weil es sich ja nur um "Anekdoten" 
handelt:


Es hat ihm aber gerade recht viel geholfen, wie er selbst ja schließlich mit 
dieser "Anekdote" offen zugab. Ein Wissenschaftler selbst sagt, dass bei 
seinen Forschungen wissenschaftsexterne Faktoren eine Rolle gespielt haben 
und dies wird in der Fachwelt ignoriert und lediglich als Anekdote 
aufgenommen. Das Theoriengebäude muss ja auch abgeschottet werden. Diese 
grenzziehenden Naturwissenschaftler wollen sich also systematisch abschotten 
und erklären alles außerhalb ihrer Wissenschaft stehende für 
unwissenschaftlich.


Ach, und Du hast einen weiteren? Zu dem aber zufälligerweise Schwertheim nicht 
gehört. Die Enzyklopädien, die ihn unter die Philosophen zählen, sind schon 
von Idioten geschrieben worden.

Wiener Kreis:


Bin gespannt.


Gruß
Ingo