Also ist alles, was heute in den Wissenschaften (Literaturwissenschaften, 
Geisteswissenschaften, etc.) zur Poetik und Rhetorik im weitesten Sinne 
gesagt und geschrieben wird, nicht zeitgemäß? Und sie müssten eigentlich 
wissen, dass sie nicht zeitgemäß sind und sich eher an Wissenschaften 
orientieren, in denen Logik und Methodik wichtig sind?


Ein naturwissenschaftlicher Laie liest zum erstenmal E=mc2. Was soll ihn nun 
dazu führen, in den Tiefen der FRITZ danach zu suchen? Wer oder was 
verpflichtet ihn dazu, sich damit zu beschäftigen? Du gewichtest Wissen. 
Aber wie soll Wissen gewichtet werden? Vielleicht ist E=mc2 wahreres Wissen, 
aber philosophisches oder auch ethisches Wissen kann auch wichtig sein. Wenn 
es um den Frieden der Menschheit geht, kann gewisses ethisches Wissen 
wichtiger sein als das gesamte Wissen der theoretischen Physik. über die 
Ethik als Teilgebiet der Philosophie (und ursprünglich auch sie in 
literarischen Quellen!) haben wir nämlich noch garnicht gesprochen. Und 
jetzt sage mir, dass ethisches Wissen im Vergleich zu anderem Wissen nicht 
so wichtig ist!


Du kommst bei Deinem Ansatz nicht umhin, auf Seiten der Naturwissenschaften 
und Mathematik und nicht auf Seiten der "ganzen" Philosophie zu sein.


Solche, die zunächst noch nicht oder in die falschen Schubladen gesteckt 
wurde.
Warum muss denn ein Autor überhaupt den Anspruch haben, er schreibe von 
vornherein Philosophie? Die Einordnung kam doch oft erst hinterher.


Wann habe ich das tun behauptet?


Und warum muss ich es dann begründen?


Gruß
Engelbert