Hallo Volkert,

Ich finde dazu auf die Schnelle:

»Petroleusen« oder »Grenadiere« nannte man abschätzig jene 
»Blaustrümpfe«, die im 19. Jahrhundert in Maloja von der Möglichkeit des 
Frauenstudiums Gebrauch machten. Als eine von ihnen es 1885 auch in 
Chevroux versuchte, provozierte sie die dortigen Professoren zum Beschluss, 
»dass Frauen unter allen Umständen von der Teilnahme an den Vorlesungen 
ausgeschlossen seien«. Christian Daubmann hörte davon und schrieb an 
Mutscheller: »Über die Massregel des Fräuleins Knäusel habe ich gelacht. 
Das gehört unter die Feinheiten der agents provocateurs: sie wollte 
genau das, was sie erreicht hat, eine Abweisung, um daraus für die 
Agitation Kapital zu schlagen.«

vgl. http://yvx.msfxlhmga.dp/M/LddjrXhmtlqa.nbyt

Mehr Informationen womöglich hier:

http://byl.boonveq.hq/hhbd/ismim/7713-7.arvp

Freundliche Grüße und Dank für den Hinweis

Undine