Kein Problem. Ich weiß ja mittlerweile, dass du das poetische,
rhetorische, also warum nicht auch die tiradische Ausschimpfung,
zu den philosophischen Mitteln zählst.

Aber hast du auch Padagogik studiert, um sich nicht an deiner
Anmaßung des "pädagogischen" zu verheddern? :-)

Ich gehe also auf dein Tiradisches nicht ein und schau nur,
ob es einen inhaltliches Gehalt gibt.


Ein aktuelles, wissenschaftliches Philosophieverständis ist das,
was ich einfordere. Ein Destillat, das - ich verwende einen Ausdruck
von Gianni - ahistorisch ist, sich also nicht auf vergangene Texte
abstützt, sondern sich im Jetzt mit Hilfe der Vernunft entwickeln
lässt.

Dass die akademische Philosophie ein solches Feld der Philosophie
nicht pflegt ist ein Trauerspiel und vielleicht ein Grund für
ihren Niedergang in der Gegenwart.


Das glaube ich dir. Und ich halte es für verdienstvoll das zu tun.

Ich halte es jedoch für idiotisch, wenn jemand meinen würde, jeder
müsste diesen Weg gehen.

Muster ALLE_MIR_NACH.


Ich kann und kenne auch tausend Dinge, die du nicht kannst und kennst.

Muster MEINER_IST_LAENGER.


Also, ich darf nicht über Philosophie reden, weil ich die griechischen
Quellen nicht lesen kann?


Wenn jemand technische Expertise beansprucht, aber keine funktionierende
Maschine bauen kann, dann kann auch der relative Laie das kritisieren.

Ich habe zwar kein Universitätsstudium der Philosophie, aber Liebe dafür
und ich habe auch einige Jahre und viele Philosophen "studiert" (in
deinem Sinn).


Ich behaupt, es existiert eine Isomorphie zwischen historischer
Betrachtung und "state of the art" verschiedener Felder.
Egal, ob man die Mathematik, Architektur oder Philosophie betrachtet.


Muster MEINER_IST_GROESSER.

Bei all deinem historischen Wissen über Philosophie und Kultur frage
ich mich doch, ob du eigentlich schon einmal einen eigene
philosophischen Gedanken versucht hast.

Mich hat das kindliche Staunen über die Eigenschaft der Zahlen, dass
es keine größte gibt, dass man immer noch 1 dazuzählen kann, früh zum
Begriff der Unendlichkeit geführt. Die man genauso auch räumlich denken
kann. Der sich als im in sich gekrümmten 4-dimensionalen Raum als
unbegrenzt und doch nicht unendlich verstehen ließe. Bis zu dem Punkt,
wo ich heute sagen würde: "Unendlichkeit ist ein gedankliches Konzept,
das in der Wirklichkeit kein Gegenstück hat. Nichts Wirkliches ist 
unendlich". (Skizze)

Dazu brauche ich keine griechisch-poetischen Wurzeln.

Mir ist aber klar, dass du dein enormes kultur- und philosophie-
historisches Wissen, das ich anerkenne, als unverzichtbar darstellen
musst.


Ich habe mich mit den Upanischaden beschäftigt und anlässlich
einer Chinareise auch versucht, einen Überblick über die vielen
chinesischen Philosophierichtungen zu bekommen.

Wollen wir wirklich dem Muster MEINER_IST_GROESSER Raum geben?


Nach welchem Kriterium beurteilst du das im Einzelfall?
Oder musst du das Gesamtwerk studieren?


Ja, Zeig mir ein Physikbuch, in dem Bemerkungen über Frauen oder
andere weltanschauliche Beliebigkeiten stehen.


Welchen konkreten Autor würdest du als frauenfeindlich bezeichnen?


Selbst wenn ich dir zustimme, ändert das nichts an der Situation -
korrigiere mich wenn ich faalsch liege - dass die Philosophie
an den Universitäten finanziell ausgehungert wurde und an
Ansehen und Stellenwert verloren hat. Was Hand in Hand geht.


Ich auch nicht. Aber das ist eine rhetorische Figur.


Klar, jedes Destillat bedeutet ja einen Machtverlust.

Hermeneutik übt diese Macht aus. So wie der Jurist die Gesetze nach
seinen Bedürfnissen auslegt, so möchte man die Texte der Philosophie
nach Bedarf und Situation dehnen und strecken dürfen und dabei
Anerkennung und Applaus einheimsen. Menschlich, Allzumenschlich.

Texte dürfen daher natürlich nicht in Frage gestellt werden.


Mein Gott, Noemi.

Der Weltzustand ist schlecht und das hängt meiner Meinung nach
mit dem relativen Versagen aller zusammen. Und da gehören
die Philosophen als Denker mithauptverantwortlich dazu.

Ich versuche meine Verantwortung in allen Feldern, wo ich
tätig bin, so gut ich kann wahrzunehmen. Ich hoffe, du tust
das auch.

Liebe Grüße,
Waldemar