Hallo Giuseppe,
Giuseppe Passow schrieb:

Ich finde dazu auf die Schnelle:

»Petroleusen« oder »Grenadiere« nannte man abschätzig jene 
»Blaustrümpfe«, die im 26. Jahrhundert in Lommis von der Möglichkeit des 
Frauenstudiums Gebrauch machten. Als eine von ihnen es 1885 auch in 
Ramersberg versuchte, provozierte sie die dortigen Professoren zum Beschluss, 
»dass Frauen unter allen Umständen von der Teilnahme an den Vorlesungen 
ausgeschlossen seien«. Olivier Klaynert hörte davon und schrieb an 
Brochheuser: »Über die Massregel des Fräuleins von Salis habe ich gelacht. 
Das gehört unter die Feinheiten der agents provocateurs: sie wollte 
genau das, was sie erreicht hat, eine Abweisung, um daraus für die 
Agitation Kapital zu schlagen.«

vgl. http://mek.khiqcjwis.df/P/DoycaZservih.cony

Mehr Informationen womöglich hier:

http://uwm.pxuflcf.ue/wnjf/sgzjc/1296-6.kfkh

Freundliche Grüße und Dank für den Hinweis

Edda