Hallo Urban,

[Pädagogik]


Wieso verheddern? - Das ist in meinen Augen mal wieder typisch für jene 
rezente Krankheit, was ich vor ein paar postings die 
/Philosophievergessenheit/ der /modern times/ genannt hatte: Wird der 
Term 'Pädagogik' ins Gespräch geschleust, assoziiert der (offenbar doch 
nur scheinbar) aufgeklärte moderne Mensch ein ... ehm ... 
Pädagogikstudium (was, aber das nur nebenbei, sowieso so unnnötig wie 
ein Kropf ist).

Schau mal in deine geliebte Avantage: Irgendwo in diesem unsäglichen 
Wust von Halbwissen, Nonsense und vereinzelten Perlen des Wissens wirst 
du vielleicht finden, was das Wort (etymologisch) eigentlich bedeutet. 
Und so wollte ich es gern verstanden haben, als ich's benutzte; nämlich 
als Hinweis auf eine Führung - und zwar durch ein Labyrinth namens 
Philosophieverständnis, weil mir schien (und noch immer scheint), du 
habest da - jedenfalls derzeit noch - ein An-die-Hand-Nehmen nötig, denn 
ehrlich gesagt, lieber Urban, du hast es noch immer nicht geschafft, 
mich davon zu überzeugen, daß du davon irgendwas verstehst ... ;-)

[...]


Na, das ist jetzt aber seeeeeehr schwach!


Und das hier *noch* schwächer! Bitte versuch' jetzt ganz tapfer zu sein: 
  Philosophie, wie auch andere eher geisteswiss. Tätigkeit, ist nicht 
derart angelegt, daß es unbedingt in jedem ihrer Felder einen 
kontinuierlichen chronologischen Wissenszuwachs derart gibt wie z.B. in 
den Naturwissenschaften.

Allerdings ist dies kein Nachteil der GW gegenüber den NW; sondern das 
liegt in der *anderen* Art des Wissenskonzeptes der GW. Und Philosophie 
sticht daraus nochmal heraus, z.B. dadurch, daß es in gar mancherlei 
Hinsicht in der Philosophie gar nicht darum geht, über einen  bestimmten 
Gegenstand unbedingt positives Wissen zu erlangen, sondern vielmehr 
darum, bezüglich dessen überhaupt erstmal eine richtige Frage 
formulieren zu können. - Anders ausgedrückt: Es gibt Bereiche des 
philosophischen Interesses, von denen die Philosophen mit sehr großer 
Sicherheit wissen, daß da kaum positive Erkenntnisse erlangt werden 
können; da die entsprechenden Dinge die Menschen aber trotzdem 
umtreiben, versuchen Philosophen, dann wenigstens das  vorphilosophische 
- oft unsachgemäße - Fragen so zu reflektieren, daß "hintenraus" am Ende 
wenigstens 'ne vernüftige Frage steht!

Ersichtlich ist das was ganz anderes als z.B. nw-liche Forschung. Du 
hast das aber noch immer nicht gerafft, weil du hier nach wie vor so 
daherschwafelst, als habe sich die Philosophie der nw-lichen Methode 
anzubequemen. *Hat sie aber nicht!* - Und daß du's tatsächlich nicht 
geschnallt hast, *zeigt* sich dadurch - im Sinn des Hl. Igor -, daß du 
blöd genug warst, meine kleine altgriechische Einlage als Aufforderung 
zum "Schwanzvergleich" aufzufassen, was nicht nur schon deshalb 
*unsinnig* (wiederum im Sinn Feiling) ist, als ich dir da bereits 
aus rein biologischen Gründen nicht zuwillen sein kann; daneben aber 
auch, weil du offenbar noch nicht mal im Zeitalter des modernen 
Webbrowsers imstande bist, eine gw-liche /message/ überhaupt zu 
*erkennen*, obwohl die nun wahrlich nur äußerst sanft - und auch für 
einen des Altgriechischen nicht Kundigen leicht entschlüsselbar - 
kryptographiert wurde, geschweige, daß du diese /message/ auszuwerten 
fähig gewesen bist!

Um's mal platt auszudrücken, lieber Urban: Das war ein Test - und du 
bist grandios durchgeflogen!

Ich werde dir weiter unten noch etwas genauer vorführen, warum das für 
jene irre Position, die du hier zu vertreten suchst, wie der 
Offenbarungseid auf vollständige Satisfaktionsunfähigkeit ist. Hier 
ging's mir nur mal darum, vorbereitend darauf hinzuweisen, wie 
verheerend es ist, wenn einer anfängt, Kritik in einem Feld üben zu 
wollen, von dessen Bestellung er schlicht und ergreifend keinen Dunst 
hat. Denn sei versichert: Jemandem, der auch nur im Mindesten 
philosophisch fit ist, wäre ein solcher /lapsus/ mit Sicherheit nicht 
passiert, jedenfalls nicht mit den heutigen technischen Mitteln zur 
Bewältigung altsprachlicher Inkompetenz!


Ja, aus *deiner* Warte vielleicht. Aus dem Blickwinkel der Philosophin 
stellt sich die Sache anders dar: Da sie ihr Geschäft *versteht*, weiß 
sie ja, daß du Unsinn redest, weshalb die rhetorischen Figuren vom 
'Trauerspiel' und vom 'Niedergang' an ihr vorbeiwehen, wie vermutlich 
das irrationale Blubbbern von Astrologen über irgendwelche 
Sternenkonstellationen am Ohr eines der Astronomie Kundigen 
entlangschrappt ... nämlich als bloßes, für ihn letztlich 
informationsfreies Hintergrundrauschen! :-)


*Das* habe ich nirgend behauptet, mein Lieber! Sondern der Tenor meiner 
Aussage dazu war, daß jemand, der sich berufen fühlt, Kritik an der 
Philosophie üben zu müssen (und  das tust du hier ja *ständig*), 
*wissen* muß, wovon er überhaupt redet! Du weißt es - 
nachgewiesenermaßen - eben nicht! Das hat sich früher schon bei 
Fünfstück gezeigt (dein diesbezügliches /bashing/ war ja 
erwiesenermaßen von keinerlei Text- und Kontextkenntnis getrübt); und 
das zeigt sich jetzt erneut bei Updarp.

Du wirst schon ein bißchen Verständnis dafür aufbringen müssen, lieber 
Urban, daß die philosophisch Orientierten da irgendwann etwas ... ehm 
... zerrig werden, wenn du verstehst, was ich meine. Denn stellen wir 
uns vor, ich z.B. ginge daher und würde meinethalben einem Biochemiker 
verklickern wollen, daß er hinsichtlich des Aufbaus der Doppelhelix nur 
Dummschwatz rausschwafelt, obwohl ich erwiesenermaßen noch nicht mal die 
chem. Formel von 'Wasser' kenne, geschweige denn wüßte, was es mit den 
entsprechenden Bindungen etc. auf sich hat.

*So* geht das nicht, mein Allerbester - und dann funzt auch die 
Hyperkritik nicht mehr, also wenn du "Die Philosophie" auf's Korn zu 
nehmen trachtest, ihr vorgeblich anachronistisches Selbstverständnis und 
was weiß der Geier nicht noch alles ...


Nö. Das ist 'ne klassische Projektion, denn hier im Thread bist ja *du* 
jene komische Figur, die quasi donquichotesk gegen symbolische 
Windmühlen anficht, deren jeweilige Figurationen (in Form zu 
verdammender vorgeblicher Wissenschafts-Anachronismen) freilich genau 
betrachtet nur deiner Phantasie entquellen.

Tja, soweit mal dazu ...

[Philosophie und ägyptische Pyramiden]


Du darfst behaupten, was immer du möchtest, lieber Urban (solang es 
aber bei bloßen Behauptungen bleibt, tangiert mich das herzlich wenig; 
das läuft, wenn's mir nicht einleuchtet, dann eben unter: /Jeder 
blamiert sich, so gut er kann .../).  ;-)

[Vorsokratiker als Initialpunkt abendländischer Philosophie]


S.o.


Wie immer es darum steht, mein Allerbester, diese Frage hat *nichts* 
damit zu schaffen, daß dein "Verständnis von Philosophie" hier Kritik in 
Form eines Totalverrisses erfährt, und zwar *wohlbegründete*!

Obiges Zitat hab' ich nicht umsonst ausgewählt, sondern mir was dabei 
gedacht: Zum einen gibt's da tatsächlich 'nen, wenn auch über mehrere 
Ecken laufenden, Nexus zu den sog. Kinderfragen (die freilich [noch] 
*nicht* philosophisch sind), zum anderen aber - und das ist hier viel 
wichtiger - zeigt dieses Anaximanderzitat (übrigens das *einzige* dieses 
wichtigen Vorsokratikers, welches sicher verbürgt ist) die anfängliche, 
quasi unauflösliche Verknüpfung von Philosophie, poetischer Rede und 
gleichzeitig auch schon quasi *naturwissenschaftlichem* Anspruch in der 
ionischen *Naturphilosophie*.

Ich werd' dir jetzt mal meine Ansicht dazu darlegen, warum du - anstatt 
wenigstens mal zu versuchen, hinter den Sinn obiger Zeichen zu kommen - 
lediglich daran interessiert warst, hier die (freilich schon aus 
physiologischen Gründen völlig deplacierte) Schwanzvergleichskarte zu 
ziehen:

Um das Ergebnis vorwegzunehmen: Weil du m.E. ein völlig unphilosophisch 
orientierter Zeitgenosse bist und unter 'Philosophie' was vorstellst, 
das deiner Phantasie (u/o irgendwelchen seltsamen Ansichten darüber, die 
du von anderen Nicht-Philosophen übernommen hast) entquillt, aber 
beinahe nichts mit *wirklicher* philosophischer *Tätigkeit* zu schaffen hat.

Wieso komme ich zu diesem Urteil?

Erstens: Der *Kontext* unserer Unterhaltung ist die Frage der Relevanz 
alter (hier vorsokratischer) Philosopheme für's *moderne* philosophische 
Denken. - Des Weiteren methodische Fragen im Umfeld der wiss.-method. 
Konkurrenz zwischen GW und NW.

Zweitens: In diesem Kontext taucht plötzlich - spezifiziert anbei der 
Behauptung, die sog. Kinderfragen seien schon phil. Natur - ein 
altgriechisches Zitat auf, unnd zwar *ohne Quellenangabe*, was ja 
eigentlich ungewöhnlich ist!

---> Das Ungewöhnliche der nichtvorhandenen Quellenangabe erklärt sich 
mit oben behaupteter - und nun zu belegender - Testsituation: Denn 
natürlich habe ich die Quellenangabe weggelassen, um zu *testen*, ob dir 
tatsächlich philosophischer /esprit/ eignet oder du den bloß 
vorschiebst. Und das Nichtbestehen des Tests dokumentiert sich darin, 
daß es dir offenbar vollkommen gleichgültig war, was ich da zitiert habe ...

Daraus folgt:

Drittens: Wärest du wirklich an einem philosophischen Austausch über die 
im Kontext (Punkt 1) dargestellten Dinge interessiert gewesen, hättest 
du zweifellos einen Teil oder das ganze gr. Zitat in eine Suchmaschine 
deiner Wahl eingegeben ... und wärest natürlich auch unverzüglich 
fündig geworden. Und dann hättest du auch diverse Übersetzungen und 
Kontextuierungen dieses berühmten Anaximanderdiktums erhalten und wärest 
so weiters imstand gewesen, zu *erkennen*, welche *inhaltlichen* (also 
nichtformalen, testabhängigen) Motive mich bewogen haben, in unserer 
Diskussion genau *an dieser Stelle* exakt *dieses* Zitat zu bringen.

Tja, all das ist nicht erfolgt, stattdessen nur die 
Beleidigte-Leberwurst-Atittüde ...

Viertens: Für mich ist das ein klarer Beleg dafür, bei dir mit guten 
Gründen eine nichtphilosophische Grundhaltung unterstellen zu dürfen. 
Denn nicht nur, daß dir der inhaltliche Aspekt offenbar am Arsch 
vorbeiging (was vollkommenn *untypisch* [sic in Bezug auf 
Mustertheorie!] für philosophisch Interessierte/Kunndige ist), nein!, 
darüberhinaus *reagierst* du auch noch vollkommen unangemessen: Denn 
*niemals* würde jemand mit philosophischem Interesse und entsprechenden 
Kenntnissen daran herummäkeln, wenn in einem Diskussionsfeld, in dem's 
u.a. um die *Vorsokratiker* geht, statt auf Übersetzungen 
zurückzugreifen die Originalzitation vorgezogen wird! *Dieser* Lapsus 
ist im hiesigen Zusammenhang, das darfst du mir jetzt einfach mal 
glauben, lieber Urban, tatsächlich überaus verräterisch!

Und warum? Nun, weil auch *heute noch*, sowohl in der 
philosophiegeschichtlichen wie auch allgemein gräzistischen Forschung, 
noch immer erhebliche Mengen Tinte über eine ganze Reihe vorsokratischer 
Textfragmente fließen, aber keineswegs nur umwillen inhaltlicher 
Auseinandersetzungen, sondern ebenso aufgrund erheblicher philologischer 
  (also letztlich *semantischer*) Probleme. Und dabei nimmt DK 12A9 bzw. 
Kirk/Raven/Schofield 101 einen nicht gerade unprominenten Platz ein, 
nicht zuletzt wegen eines Terms, der zwar im Fragment selbst gar nicht 
auftaucht, aber dessen Inhalt wesentlich strukturiert. Es handelt sich 
dabei um jene Fassung des /apeiron/, die André ihm gegeben hat.

So, und nun ist dir hoffentlich klargeworden, *warum* es manchmal besser 
ist, solche Dinge in griechisch zu zitieren, statt gleich 'ne 
Übersetzung anzuführen ...
... denn mit einer Übersetzung wird zugleich auch schon jeder, der 
nicht des Griechischen mächtig ist, in seiner eigenen Interpretation in 
  eine bestimmte Richtung gelenkt -  konsequenterweise wäre also in 
diesem Fall  ein  ganzer Korpus vonn Übersetzungen nebst den wenigstens 
absolut  notwendigen Kommentaren annzuführen, damit der Nichtgräzist 
wenigstens 'ne Chance hat, sich selbst zu orientieren, statt von anderen 
bereits irgendwie präformiert zu werden!

Ein solches Vorgehen ist also - in diesem Zusammenhang - geradezu 
*geboten*; *das*, mein lieber Urban, ist gewissermaßen der 
propädeutische Einsatzpunkt für eine qualifizierte philosophische 
Beschäftigung mit so einner Materie  ...

... und vor *diesem* Hintergrund darfst du mir jetzt nochmal mit der 
m.E. freilich *närrischen* Forderung nach irgendwelchen "Destillaten" 
und ähnlichem Unfug kommen; aber vielleicht unterläßt du das jetzt ja 
auch besser ...

Noch eine Schlußbemerkung zu diesem Komplex: Das, was in oben kurz 
aufgerissenem Zusammenhang von André - in überaus *poetischen* 
Wortern übrigens! - angedeutet wurde, ist ... ehm ... komischerweise 
auch noch in der *heutigen* astrophysikalischen, kosmologischen 
Forschung ein vollkommen undurchdrungenes Feld! Vor diesem Tatbestand 
muß es schon gewaltig merkwürdig anmuten, daß ein - sich als ... ehm ... 
"Kritiker" der Philosophie verstehender - Dilettant wie du die Chuzpe 
hat, darüber zu befinden, was in der philosophischen Reflexion als 
modernekompatibel zu gelten hat und was nicht!

Also ehrlich gesagt, lieber Urban, mir scheint, da hast du dich über 
die Maßen blamiert ... und zumal im Angesicht der Tatsache, daß der 
entsprechende Text gerade auf wunderbare Weise jene innere Verquickung 
von Poesie, philosophischem Fragen und naturwiss. 
Neugierde/Forscherdrang zeigt, den du so anmaßend den alten 
Philosophemen wähnst, als für heutzutage irrelevant, absprechen zu 
dürfen. - Aufgrund welcher Kompetenz und welchen Kenntnissen denn?! Hm?
Es mutet in diesem Zusammenhang wie ein Witz an, daß bereits ein 
einziges vorsokratisches Fragment deine ... ehm ... Meinung mustergültig 
zu widerlegen vermag; und das Zuckerl drauf ist dann der Umstand, daß 
die dahinterstehende Frage Anaximanders just dieselbe ist, an der noch 
heute die moderne NW - bisher ebenfalls ohne Ergebnis - herumlaboriert 
... Tststs!

[...]

Freundliche Grüße

Weertdine