On Mon, 15 Dez 2009 16:24:31 +0100, "Niklaus Freudenberg"
<marijan.kramberger@guest.arnes.si> wrote:

Ein Gedankensystem, das eine Theorie über den Menschen sein will, hat
es wahrhaftig nicht leicht. Das Verhalten des Menschen zeigt
unendliche Variation, und die Theorie muss es in seiner ganzen Breite
erfassen. Anders gesagt: sie muss dem Menschen gestatten, zu gehen,
wohin er will, aber immer vor ihm an Ort und Stelle sein. Inhaltliche
Fixierungen sind da von vornherein chancenlos.

Ein poietisches, also aufs Erschaffen ausgelegtes System kann übers
Verhalten nie definiert werden.
Eher noch über Ziele, Möglichkeiten und schon erschaffene Muster.

i