Alle Bereiche, natürlich auch Poetik und Rhetorik sind zeitgemäß
und haben ihren Platz und Rang, aber nicht als Mittel der Philosphie.

Es ist nicht zeitgemäß, Philosophie (oder Mathematik, oder Biologie)
mit den Mitteln der Poesie oder Rhetorik zu betreiben.

Wie willst du das Werk Nirenberg würdigen, wenn du nicht einmal
einen simplen Satz von mir, im Kontext einer ausführlichen Diskussion
sinnverstehend lesen kannst?


Ich habe dieses Wissen nicht gewichtet. Ich habe nur gesagt, dass die
Verdichtung einer Erkenntnis (in diesem Fall auf das Extrem von fünf
Buchstaben E=mc2) schon "etwas für sich hat". Also attraktiv ist.

Ich würde sagen: wenn ich etwas in Kürze sagen kann, ohne Substanz zu
verlieren, dann ist das besser und wissenschaftlicher, als den gleichen
Inhalt in einem epischen Werk auszuwalken.


Warum sollte ich das sagen? Ich habe nicht das Bedürfnis geäußert,
Wissen zu gewichten. Poetische Anteile sind nur kein Wissen.

Ich würde sagen: Das Gewicht von Wissen hängt von der Situation ab,
also z. B. davon, wie sehr man es braucht. Wissen ist nicht abstrakt, 
unabhängig von Situation, Raum und Zeit bewertbar.


Keineswegs, weil ich es für falsch halte, "Wissenschaft" mit
"Naturwissenschaft" zu identifizieren oder zu idealisieren.

Genau darum geht es doch. Du bist ein Sklave deiner Sprache.
Begriffe wie "Wissenschaft" sind plastisch, man kann sie gestalten.
Man braucht sie nicht so zu akzeptieren, wie sie zufällig existieren.
Der Großteil der Philosophen arbeiten damit, Worte bzw. Begriffe
neuartig zu gebrauchen.


Also einfach "Literatur". Warum gehst du so gedankenlos mit dem
schwierigen philosophischen Begriff "frei" um?


Du hast meinen Anspruch, Teile der etablierten Philosophie als Literatur
zu klassifizieren (am Beispiel Nieclaus) angelehnt.


Weil das wohl einer der Grundansprüche in der Philosophie sein muss: 
Dass Aussagen nicht nur gemacht, sondern auch begründet werden.

Liebe Größe,
Eugen