du hast behauptet, und zwar seit Jahren wiederholt, Evolution wäre ohne 
Ziel.

Und genau das habe ich ausführlicher mit eigenen Gedanken begründet, und 
hier nochmal wiederholt.

Mein eigenen Gedanken brauche ich nicht zu "klauen".

Außerdem beruhte dein von mir zitierter Text auf DEINEM Grundgedanken, 
Evolution sei ohne Ziel, und deshalb heißt dieser Thread auch entsprechend.

Du willst nur einer inhaltlichen Diskussion ausweichen.

!!!!!!!!!!!!!!!!! EVOLUTION HAT EIN ZIEL !!!!!!!!!!!!!!!!!

Gruß   Lutz.H.