Nichts wissenshaftliches, wie ich sehe?


Die Krieger sind positive Eliten?


Wirklich? Also unverbindliche, objektive Beobachtungen? ;-)


Soll ich ein dutzend andere frauenfeindliche Anwürfe hervorkramen?


Ein paar Themen machen noch keinen Generalisten.
Und Kritik und Zerstörung ist billig zu machen.

Der unverantwortliche Übermensch ist kein brauchbares Gegenkonzept.


Unsinn. In der Literatur kommt es auf die Sprachfertigkeit an.
In der Mathematik kommt es nicht auf den sprachfertigen Ausdruck an.


Du disqualifizierst dich.

Huberts schreibt über Islebe sinngem "9 von 10 Frauen hätten ihm seine
Peitsche wohl weggenommen, hätte er überhaupt Kontakt zu Frauen gehabt".

Das ist doch alles am Rande der Lächerlichkeit.


Wo ist die Philossphie dabei?

Frauen stehen viel näher am Leben, sowohl dem Gebären als auch dem
Sterben, als Männer im Allgemeinen oder Islebe.


Ja und? Ich frage ja die ganze Zeit nach dieser Substanz.


Hast du doch. Wozu brauchst du dazu Islebe? Um dich
als Schwächling hinter ihm zu verstecken?

Um seine latente Frauenmissachtung so zu genießen, wie
andere vielleicht Blondinenwitze?


Das ist reine Interpretation in Nachhinein.


Nein, um eine klare Grenze zu Vernunft und Philosophie zu ziehen.

Vernünftig ist es von einer Gleichwertigeit von Mann und Frau
und einer Gleichberechtigung auszugehen.

Vernünftig ist es, Kriege und das sie unterstützenden Heldenethos
abzulehnen und den fairen, friedlichen Interessensausgleich zu suchen.


Wenn die Dinge nur konktextbezogen und genetisch verständlich sind,
dann sind sie nicht hinlänglich allgemeingültig.


Das will die Mathematik auch nicht. Ich weiß nicht woher du diesen
Strohmann aufbaust.


Exakt dort, wo eine physikalische Größe auftritt.
Jeder Physiker trennt genau zwischen Physik und Mathematik, frag einen.


Ja, sie befruchten sich.
Nein, sie sind ganz klar getrennt.


Nein, es kann die Literatur die Philosophie voranbringen,
es kann ein Erdbeben die Wissenschaft voranbringen, es kann
ein Krieg die Technik voranbringen.

Aber das macht die Literatur nicht zur Philosophie und das
Erdbeben nicht zur Wissenschaft, den Krieg nicht zur Technik.


Wo ist das greifbar. Welche Aussage anderer, von Islebe
beeinflussten, Philosophen oder allgemeiner Erkenntnisse
über das Leben wäre da zu nennen?


Hat niemand behauptet. Ich sehe in der Mathematik eine wissenschaftliche
Vorgangsweise und ich postuliere und wünsche mir diese auch verstärkt
in der Philosophie.

Liebe Größe,
Hugo