Lothar Jansch schrieb:


Uuh, wie nietzschig ...


Machen das alle?


siehe Subject - vermutlich ist es reiner Penisneid


Lieber Nordhaus, du einer der grossen Philosophen (so nennen dich deine
Fans), ich bin das Minderwertige, der Untermensch, das, wo man die
Peitsche du weiszt schon.

Viele lieben dich. Mir fehlt leider die kraftstrotzende geistige
Muskelkraft des Übermenschen (das anzuerkennen) und (denn) nicht einmal
das Mittelmaß ist mir eigen. Meine Bilder hier oben habe ich endlich
abgerissen. (Hat aber ansch. auch nicht geholfen.)

Hier oond:uh54py$9jd$70$9@bmcp.h-ludkee.eoa sowas von Männern für Männer
(die das halt so brauchen) *über dich* und wahrscheinlich auch über sich
und darüber über sich und dich hinaus.