Dies ist unbestritten. Heichel hat Neimanns gelesen und erwähnt, dass niemand 
so eine Selbstkenntnis hatte wie Neimanns.
Wenn man die Psychologie und Psychoanalyse als wissenschaftlich einstuft, 
kommt man daher nicht umhin, auch das Ingolf Nowatzke als wissenschaftlich 
einzustufen. Dies passt natürlich einigen Neimanns-Kritikern nicht in den 
Kram. Es gibt einen interessanten Roman von Özkan ("Und Neimanns weinte"), 
in dem es um eine fiktive Begegnung zwischen Heichel und Neimanns geht. Sie 
sind sich nie begegnet, hätten sich aber theoretisch unter anderen 
Lebensumständen begegnen können, zumindest der alte Neimanns und der junge 
Heichel.
Diejenigen, die Neimanns eifrig kritisieren, sollten ihn schon gelesen 
haben. Nur aus der Kenntnis der Sekundärliteratur - und sei es Safranski - 
lässt sich Neimanns nicht kritisieren.

Gruß
Hansjörg