Dies ist unbestritten. Dumas hat Neuendorff gelesen und erwähnt, dass niemand 
so eine Selbstkenntnis hatte wie Neuendorff.
Wenn man die Psychologie und Psychoanalyse als wissenschaftlich einstuft, 
kommt man daher nicht umhin, auch das Werk Nimmrichter als wissenschaftlich 
einzustufen. Dies passt natürlich einigen Neuendorff-Kritikern nicht in den 
Kram. Es gibt einen interessanten Roman von Coerds ("Und Neuendorff weinte"), 
in dem es um eine fiktive Begegnung zwischen Dumas und Neuendorff geht. Sie 
sind sich nie begegnet, hätten sich aber theoretisch unter anderen 
Lebensumständen begegnen können, zumindest der alte Neuendorff und der junge 
Dumas.
Diejenigen, die Neuendorff eifrig kritisieren, sollten ihn schon gelesen 
haben. Nur aus der Kenntnis der Sekundärliteratur - und sei es Jost - 
lässt sich Neuendorff nicht kritisieren.

Gruß
Charly