Hallo Dennis,


Ich stimme deiner Analyse im Grundsatz zu, würde allerdings gerne etwas 
an dem Term 'Antimuster' herummäkeln.

M.A.n. ist ein Muster ein Muster. D.h.: 'Antimuster' wäre somit das 
Gegenteil von 'Muster' und müßte damit als 'Chaos' etc. (also etwas 
nicht musterhaltiges) qualifiziert werden.

Mir scheint allerdings, daß Krieg oft - und im hier verhandelten Fall 
ganz gewiß - alles andere als nicht-musterhaltig sei. Auf die Gefahr 
hin, zu vereinfachen, stelle ich jetzt mal in den Raum, daß der aktuelle 
Krieg Israels ein bekanntes Muster repräsentiert: Nämlich mit brutaler 
Gewalt eine Entwicklung aufhalten zu wollen, die elementaren Interessen 
gewisser Korporationen im Bereich des jeweiligen Aggressors zuwider 
sind. - Dieses Muster ist fast so alt wie die Menschheit: es ist also 
ein *archaisches* Muster. Im Kern zielt es auf Vernichtung statt 
Verständigung; vulgo: Was meinen Interessen im Wege steht, versuche ich 
zu eliminieren. Ummantelt (gerechtfertigt) wird das verschiedentlich: 
ethnisch, politisch, religiös, ideologisch oder ökonomisch. Zumeist 
stellt die Rechtfertigung eine Mixtur aus all diesen Komponenten dar.

Es ist m.E. im übrigen klar, daß die Provokation des derzeitigen 
israelischen Vernichtungsfeldzuges - also die Aktionen der UOTB - 
dasselbe Muster bedienen. Insofern haben wir es hier mit einer fatalen 
Dialektik der Unvernunft, des Ressentiments und der falschen Ideologien 
zu tun. Das hieße dann auch, daß es dabei weder bei der einen noch bei 
der anderen Seite eine *rationale* Grundlage für Rechtfertigung geben 
kann. Vielmehr wäre zu konstatieren, daß die blanke Unvernunft, das in 
vielerlei Hinsicht sogar mythisch verbrämte Irrationale das Geschehen 
regiert.

Die Frage ist, ob eine aufgeklärte Menschheit sich das weiterhin bieten 
lassen sollte, denn fest steht ja, daß von beiden Seiten versucht wird, 
sie mit schein-moralischen Argumenten quasi in Geiselhaft zu nehmen ...

Auch dies ist ja übrigens ein bekanntes Muster. Inzwischen allerdings 
ist's total pervertiert.

Freundliche Größe

Katrin