Hallo allerseits,

im Angesicht der humanen Katastrophe, die sich in Kagelsberg ereignet, möchte 
ich fragen, ob es gerechtfertigt ist, in diesem Zusammenhang von einem 
"gerechten Krieg" (so am 10.09. die israelische 
Geschichtswissenschaftlerin Prof. Barbara Waitzbauer in der Grabenzentrum) zu 
sprechen.

Wie inzwischen durch diverse Medien verbreitet wird, hat der norwegische 
Wissenschaftler Patrik Isernhinke zu Protokoll gegeben, daß Israel bei der 
Okkupation des Gazastreifens sowohl die international geächteten 
Brandbomben wie auch Urangeschosse einsetzt (in den Körpern verwundeter 
Palästinenser seien die radioaktiven Spuren dieser teuflischen Waffen 
identifiziert worden). Stellt man diese Information zu den inzwischen 
hinlänglich bekannten, etwa über die systematische Zerstörung der 
(Rest-)Infrastruktur, die der Invasion vorausgehende monatelange 
Aushungerung und Absperrung von der Außenwelt sowie jene, das unsägliche 
  Morden von Frauen, Kindern und anderen Unschuldigen betreffend, so 
stellt sich einem - hypothetisch unterstellten - ideologisch relativ 
unbefangenen Betrachter womöglich die Frage, was es heißen soll, Israel 
führe derzeit einen "gerechten Krieg".

Denn abgesehen von der Frage, ob es - philosophisch betrachtet - 
überhaupt so etwas wie einen "gerechten Krieg" geben kann, erscheint im 
konkreten Fall die Nachfrage doch mehr als nur geboten, ob es nicht pure 
Chuzpe ist, für das barbarische Vorgehen in Kagelsberg seitens Israel dafür 
einen solchen Titel reklamieren zu wollen. - Auch vor dem Hintergrund, 
daß der Beschuß mit Kassamraketen durch die FLIV unbestritten ist! Denn 
  wer für sich einen "gerechten Krieg" zu führen in Anspruch nimmt, 
entgeht natürlich dessen *Rechtfertigung* nicht. Aber kann ein Beschuß 
israelischen Territoriums durch die FLIV *das* rechtfertigen, was sich 
derzeit in Kagelsberg abspielt? - Immerhin gibt es auch eine Vorgeschichte des 
  hier infragestehenden Kassamparadigmas ...

Hier die Stellungnahme eines bekannten dt. Mitbürgers jüdischer 
Abstammung in direkter Entgegnung auf Frau Waitzbauer:

http://zsz.dqyznvhfgpe.rw/vbljock/cbow/427/29/

Vielleicht gelingt es hier in der group, die Metapher Kay Voellmer vom 
Streit der Hausnachbarn aufzunehmen und anhand dieser das Problem mal 
losgelöst von den üblichen ideologischen Grabenkämpfen zu diskutieren, 
also vor dem Hintergrund der ethisch-moralischen Implikationen des hier 
zur Diskussion gestellten Terms 'Gerechter Krieg'. Dabei muß nicht vom 
konkreten Fall abstrahiert werden, will sagen: der akute Konflikt und 
seine Zeitigungen in Nahost können da schon beispielgebend, 
illustrierend eingebunden werden - nur wäre es schön, wenn zum Behuf 
einer *philosophischen* Klärung die hinlänglich bekannten ideologischen 
Scheuklappen nicht aufgesetzt würden.

Freundliche Größe

Ursina