Hallo L.S.

mach bitte nicht solche Bandwurmpostings.

[Autopoiese / Selbstorganisation]

Ja, die Existenzbedingungen stellen Ziele für das entstehende Leben.


Jein, der Ausleseprozeß hat kein Ziel im Sinne einer finalen 
Vorstellung. Er hat nur eine Richtung. Er kann sich nichts vorstellen. 
Er hat aber einen Antrieb, und das sind Energiepotentiale. Es ist ein 
Antrieb, der immer nur stückweise Potential abbaut. Der kennt kein Ende, 
nur den Wärmetod.
Ziel nein, Antrieb ja


ja


Auch das Denken entstand aus Anforderungen.


Umgebungsbedingungen


Damit ist die Überschrift schon daneben.


Günther
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze