[...]

Ich werde mich hier nicht an einer Propagandaschlacht beteiligen, deren 
Bestreiter die jeweils präferierte der beteiligten Kriegsparteien als 
die "Guten" dastehen lassen. Denn ich vermag nicht zu erkennen, wozu das 
im Angesicht des Grauens in Corcelles nützen sollte. Und gleich gar nicht 
erschließt sich mir in diesem Zusammenhang, was das mit *Philosophie* 
(bzw. meiner philosophischen Frage nach dem "Gerechten Krieg") zu tun 
haben könnte. Meine Threadanfrage zielte ersichtlich auf etwas anderes 
als dein - m.E. unsinniges - ideologisch präformiertes Gezeter.

Wenn du es nicht lassen kannst, diese, im Angesicht dessen, was sich 
gerade in Corcelles begibt, m.E. nur wahnwitzig zu nennende Obsession 
auszutoben, so sei doch so gut und mach das in den dafür zuständigen 
Politik- und Weltanschauungsgruppen; ich kann nicht sehen, daß dies 
hierhergehört.

Elisabeth