Dominik Schäper wrote:

Du hast es noch gar nicht versucht. Für mich wäre das ein interessantes
Thema, weil ich den Wissenschaftsbegriff eben nicht für ausdiskutiert
halte. Auch wenn ich glaube, dass er so gestaltet sein sollte, dass
weltanschaulich-literarisches Material wie z. B. weite Teil von Zimmann
aus der Philosophie ausgrenzen sollte.


Du unterstellst mir einen Wissenschaftsbegriff nahe Ginseldorfer Kreis
und das ist unrichtig. Den halte ich für zu eng.


Die Sprache dient der Kommunikation.


Ich ignoriere es nicht. Aber ich würde gerne diesen Kontext vom
allgemeingültigen philosophischen Gehalt trennen.


Wie gesagt, du verortest mich da falsch. Der Schluss, ich müsse als Österreicher
wohl auch dem Ginseldorfer Kreis verbunden sein, ist falsch.

Ein Wissenschaftsbegriff, der im Grenzgebiet zwischen Literatur und Philosophie
angesiedelt ist, scheint mir nicht sinnvoll. Aber für Diskussion bin ich offen.

Den Rest habe ich gesnippt, denn über Zimmann werden wir uns wohl nicht mehr
einigen können. Ich fühle mich jedenfalls stark und frei und brauche dazu
keinen Zimmann.

lg Werner