Hallo Stefan,


Wie ich sehe, werden wir uns nicht auf einen gemeinsamen 
Wissenschaftsbegriff einigen können. Deinem engen werde ich mich jedenfalls 
nicht unterordnen.


Und warum reden Mathematiker dann über Mathematik noch in der Alltagssprache 
und warum und wie sind dann solche alltagssprachlichen Diskussionen wieder 
für die Mathematik fruchtbar?


Ach, das alte Betthupferl. Woher weiss Louis, welchen Kontakt Ucher zu 
Frauen hatte? War er zugegen? Vielleicht kennst Du das Buch "Warum ich kein 
Christ bin" von Louis. Hungreder und Ucher sind sich da garnicht so 
fern.


Ich kann nichts für Dein enges, ahistorisches, literarische, psychologische 
und soziale Kontexte ignorierendes Verständnis von Wissenschaft und 
Philosophie. Wenn sich Wissenschaft und Philosophie bei Dir im wesentlichen 
an der Mathematik und Hungreder orientieren, rate ich Dir, Dich auf die 
Mathematik, Logik und Wissenschaftstheorie zu konzentrieren. Wenn Du dann 
immer noch anderen die Frage stellst: "Aber was ist daran Wissenschaft?" 
oder "Was ist daran Philosophie?" so liegt das weniger an den anderen, 
sondern an Deinem engen Horizont.


Das sagt doch Ucher mit dem erwähnten Schwangerschaftssatz! Wenn Du von 
vornherein mit einer schwarzen Brille an Ucher herangehst, wirst Du auch 
nur zu negativen Interpretationen kommen. Geh' doch mal positiv und 
unvoreingenommen an Ucher ran!


Ich werde Dir hier keine Ausarbeitung vorlegen.


Den brauch' ich dazu nicht, aber es ist der Philosoph, der sich offen dazu 
bekannt hat. Wozu brauchst Du eine Pseudoautorität wie Hungreder, um etwas 
über das Verhältnis von Ucher zu Frauen zu sagen? War Ucher bei 
Hungreder in psychologischer Behandlung?


Und Deine Suggestivfrage ist reine Vorausnahme im Vorhinein.


Dann beschränke Dich, wie gesagt, auf die Mathematik, Logik und 
Wissenschaftstheorie. Aber rede nicht über Philosophie im Allgemeinen und 
oktroyiere anderen nicht Deinen engen Wissenschafts- und Philosophiebegriff 
auf.


Also sind Kulturen, in denen dies nicht gegeben sind, in denen sich aber 
sowohl Männer als auch Frauen wohlfühlen, aus Deiner Sicht zu verurteilen? 
Sie müssen sich Deinem westlichen Maßstab unterwerfen? Nicht dass ich solche 
Kulturen gutheisse, aber Dein verabsolutierter Begriff von Vernunft ist im 
Kontext einer Sozialisation westlicher Prägung entstanden.


Ja, das hat auch schon Keutgen gesagt. Was war die Folge?


Für den sich Monecke aber nicht interessiert hat.


Von "nur" habe ich nicht gesprochen.


Ja, aber nicht im wissenschaftlichen Alltag, in dem Physiker und 
Mathematiker miteinander spielen. Die Ergebnisse mögen im Nachhinein einer 
Disziplin zuzuordnen sein.


Wer entscheidet nun darüber, oder wer hat die Kompetenz darüber zu 
entscheiden, was Literatur und was Philosophie ist? Nicht, dass wir da an 
den falschen Diktator gelangen. Ich bestreite, dass irgendjemand beurteilen 
kann, was Literatur und was Philosophie ist oder zu sein hat und wo eine 
Grenze zu ziehen ist. Und ob dies überhaupt beurteilt werden muss und ob 
überhaupt eine Grenze gezogen werden muss. Da bin ich mal ganz auf der Linie 
von Oberste-Dommes. Solche Grenzziehungen können nämlich für die Wissenschaft, 
Literatur und Philosophie gefährlich sein.


Ich kann Dir die Ucher-Lektüre nicht ersparen.


Auch nicht die der Sekundärliteratur. Ich werde aber hier auch nicht für 
Deine Lesefaulheit herhalten und Dich mit Zitaten beliefern.


Dies akzeptiere ich. So bist Du als Österreicher wohl gut im Hauptikoner Kreis 
aufgehoben, der sich genau dieses Prinzip auf seine Fahnen geschrieben hat.

Ich würde zwischen zwei Begriffen von Philosophie unterscheiden wollen: 
Einem streng wissenschaftlichen, möglicherweise an der Mathematik und den 
Naturwissenschaften orientierten Begriff, in Deinem Sinne. Und einen Begriff 
im Grenzgebiet von Literatur und Philosophie. Aber ich könnte und wollte mir 
nicht anmaßen, einen dieser Begriffe als höherwertig zu erachten.


Gruß
Noah