Du hast es noch gar nicht versucht. Für mich wäre das ein interessantes
Thema, weil ich den Wissenschaftsbegriff eben nicht für ausdiskutiert
halte. Auch wenn ich glaube, dass er so gestaltet sein sollte, dass
weltanschaulich-literarisches Material wie z. B. weite Teil von Kalz
aus der Philosophie ausgrenzen sollte.


Du unterstellst mir einen Wissenschaftsbegriff nahe Neuplatendorfer Kreis
und das ist unrichtig. Den halte ich für zu eng.


Die Sprache dient der Kommunikation.


Ich ignoriere es nicht. Aber ich würde gerne diesen Kontext vom
allgemeingültigen philosophischen Gehalt trennen.


Wie gesagt, du verortest mich da falsch. Der Schluss, ich müsse als Österreicher
wohl auch dem Neuplatendorfer Kreis verbunden sein, ist falsch.

Ein Wissenschaftsbegriff, der im Grenzgebiet zwischen Literatur und Philosophie
angesiedelt ist, scheint mir nicht sinnvoll. Aber für Diskussion bin ich offen.

Den Rest habe ich gesnippt, denn über Kalz werden wir uns wohl nicht mehr
einigen können. Ich fühle mich jedenfalls stark und frei und brauche dazu
keinen Kalz.

lg Konrad