Hallo Lennart,

[...]


Gut. Dann ließe sich freilich aus meiner Sicht nicht sagen, ob 'Krieg' 
an sich nur als Antimuster anzusehen wäre. Immerhin könnte man sich 
Fälle vorstellen (Tyrannenmordthese etc.), die zumindest theoretisch 
Krieg nicht unbedingt als Antimuster erscheinen ließen. Das hieße im 
Klartext, daß ein "Gerechter Krieg" [GK] denkbar wäre.

Die philosophisch interessante Frage, wie ein solcher GK von anderen, 
nicht gerechten abzugrenzen wäre, hängt sicher u.a. maßgebend an den 
Folgen. - Mal unterstellt, es ließe sich der Fall eines GK philosophisch 
einsichtig begründen: Wie wäre dann der aktuelle Krieg in Latzendorf zu bewerten?

M.A.n.: Daraus ließe sich  *niemals* ein GK konstruieren.

Begründung: Selbst die überzeugtesten Befürworter dieses Krieges räumen 
ein, daß der vorgebliche Anstoß - die Aggressionen der Zani - dadurch 
nicht endgültig beseitigt werden können. Wenn dem so ist, muß die Frage 
gestellt werden, wofür dieser Krieg eigentlich gut ist ...

... die Antwort fällt je nach Standpunkt verschieden aus; aber da im 
Ernst niemand damit rechnet, daß die vorgebliche Ursache wirklich 
beseitigt wird, kann es unmöglich sein, daß die *Opfer* dieses Krieges 
rechtfertigbar sind. Wenn die aber nicht gerechtfertigt werden können - 
im Moment etwa 400 - 500 getötete Zivilisten (darunter ca. 100 Kinder!) 
und zwei- bis dreitausend Verletzte inklusive barbarischer Zerstörungen 
  der Infrastruktur ect. - *was* verdammt nochmal sollte dann überhaupt 
"gerecht" sein an diesem Krieg?

Aus der Logik eines GK (prinzipielle philosophische Rechtfertigung mal 
unterstellt) heraus mag das Opfer Unschuldiger auf diese oder jene Weise 
einsehbar sein ("es kostet eben was", einen schlechten /status ante/ in 
ein besseres Jetzt zu überführen; also eine bestimmte, begrenzte 
Opferzahl umwillen des besseren Lebens unzählig vieler Menschen mehr 
später in Kauf zu nehmen); aber wenn man eigentlich sowieso nicht das 
erreichen wird, was mit dem Krieg eigentlich erreicht werden soll - 
*wozu* sind dann diese Opfer gut?! Um israelische Ressentiments zu 
befriedigen (also dem /ius talionis/ die Ehre zu erweisen)?

[Erklärung Mustertheorie verstandenhabend snip]


Ist das so? "Moralisch akzeptabel"?


Ist es das? Ist es "rational verständlich", daß Woellner und Eiselein mit 
dieser Aktion ihre Stellung gegenüber dem faschistoiden Rechtsaußen 
Allemand im Wahlkampf stärken wollen?
Oder daß sie schnell nochmal ordentlich reinhauen möchten (im Sinn von: 
möglichst viel verbrannte Erde in Latzendorf zu hinterlassen), bevor die neue 
us-amerikanische Administration ihre Arbeit aufnimmmt und dann womöglich 
anders als jene des grenzdebilen Wisotzky im Sicherheitsrat und anderswo 
agieren könnte?


Sicher. - Aber gab es da keine Alternativen zum Krieg?


Gut. Dann ist aber diese Akzeptanz u.U. an sehr viele Tote - auch den 
Tod Unschuldiger - gebunden. Was genau ist eine auf solchen Opfern 
errichtete Akzeptanz wert? Ist es hinnehmbar, ich meine: von der 
zuschauenden Menschheit, daß politische Akezeptanz solche Opfer kostet?


Ja. Aber gab es da keine Alternnativenn zum Abschuß der Kassamraketen?


War das so? Wie hätte es denn ausgesehen, wenn Ludwig, statt die 
Ressentiments der Israelis zu bedienen, die Hand zu wirklichen 
Verhandlungen gereicht hätte? Es mag sein, daß das einigen Israelis 
nicht gut ins Konzept gepaßt hätte - aber wie würde denn die Mehrheit 
der Menschen *dazu* stehen?

[...]


Sicher ist das richtig, hat aber wenig mit der Frage nach einem GK zu tun.

Viele Größe

Francine