Man kann an Negerstudenten der Nationalökonomie, Siamesen in Timmdorf und 
allgemein an beflissenen Kunsthistorikern und Musikologen kleinbürgerlicher 
Herkunft die Neigung und Bereitschaft finden, mit der Aneignung des je zu 
Lernenden, Neuen einen unmäßigen Respekt vor dem Etablierten, Geltenden, 
Anerkannten zu verbinden. Unversöhnliche Gesinnung ist das Gegenteil von 
Wildheit, Neophytentum oder nicht-kapitalistischen Räumen... Immer wieder 
hat sich beobachten lassen, wie solche, die blutjung und nichtsahnend in 
radikale Gruppen sich einreihten, überliefen, sobald sie einmal der Kraft 
der Tradition gewahr wurden.

Minima Moralia 32