Menschen hassen sich gegenseitig, allg. mehr, als dass sie sich für gut
und liebenswert halten.
Den Menschen zu hassen, scheint mir okay, sonst müsste ich das Leben
hassen, und das wäre doch dumm. Obzwar sich da schnell am Ziele alles
vermischt, und alle reden "du hasst dich ja selbst", und ich sag "klar,
ich hass mich selbst", ist Hassen menschlich, allzu menschlich, und
kommt wie alle schönen und fürchterlichen Gefühle direkt mit dem Denken.
Und das Lustige ist, je mehr mit Vernunft aufgefahren, zugeredet wird,
desto stärker wird das Hassen. Man kann es nur mit einem guten Gefühl
überlagern, scheinaustauschen und es darf sich auch nicht bekämpft
fühlen, das Hassen, sonst stösst es sofort wieder vor.