Hallo Richarda,

[Zur Differenz von 'gerecht' und 'gerechtfertigt']


Es gibt natürlich ein gerechtes Verhalten,
nämlich jenes, welches zum Frieden führt.
Verletzungen von Rechtsgütern sind nie
gerecht, sondern können entweder rechtswidrig,
objektiv gerechtfertigt oder subjektiv
unzurechenbar sein.


Da gibt es nicht viel Möglichkeiten. Entweder
du verpflichtest den israelischen Staat dazu,
den Raketenbeschuß hinzunehmen, oder
du ermächtigst ihn dazu, die erforderlichen
Mittel einzusetzen, um den Beschuß zu
beenden. Da der Beschuß immer noch nicht
beendet ist, kann von einem Notwehrexzeß
nicht gesprochen werden. Das Notwehrrecht
beschränkt  den Angegriffenen nicht auf
die Verhältnism=E4ßigkeit im engeren Sinne,
sondern gestattet den Einsatz aller erforderlichen
Mittel.


Das ist sehr richtig. Die Vorgeschichte ihrerseits
hatte wieder eine Vorgeschichte und so ad infinitum.
Das "Kassamparadigma" hat inzwischen auch schon
eine Nachgeschichte, nämlich bessere und gefährlichere
Raketen.
Aus diesem Grunde ist die oben zitierte rechtliche
Betrachtungsweise zur Bewertung der Situation
auch untauglich. Das ergibt sich daraus, daß die
'Parteien' keiner gemeinsamen Rechts- oder
Friedensordnung angehören, die über sie richten
könnte oder das 'Urteil' durchzusetzen bereit
oder willens wäre. Auch die Rede vom "Völkerrecht"
läßt den interessierten Laien leicht verkennen,
daß es im Grundsatz überstaatlich erst mal kein
Recht gibt. Ganz im Gegenteil dazu gibt es
innerstaatlich das Gewaltmonopol des Staates,
oder sollte es zumindest geben. Der Staat
ist nämlich die Rechtsordnung.

Die Bewertung der Ereignisse in Palästina/Israel
kann daher keine rechtliche sein, sondern eine
solche der politischen Klugheit. Man kann deshalb
nicht davon absehen, die Psychologie der Parteien
in den Blick zu nehmen und zu fragen, inwiefern
unter diesen Umständen Frieden überhaupt möglich
sein kann. Die Kenntnis der Psychologie der Parteien
gibt abgesehen von der konkreten Situation Aufschluß
über die potentielle(n) Situation(en) generell und läßt
von dieser Warte dann auch Rückschlüsse auf die
(Un)Sinnhaftigkeit militärischer oder sonstiger Gewalt zu.

Freundliche Grüße
Thorsten