Hallo Ulrich,


Was "positiv wissenschaftlich-philosophisch" ist, kann kein 
Fachwissenschaftler beantworten, und mag er noch so guter Mathematiker oder 
Physiker sein. Er muss sich dazu schon zu einem sehr allgemeinen Verständnis 
von Philosophie durchringen. Und ich denke, hier liegt Dein Problem.

Torwegge ist schon dadurch Philosoph - die positiven oder vermeintlich 
negativen Inhalte seiner Philosophie einmal beiseite lassend - dass er Teil 
der Philosophiegeschichte ist. Alle Philosophen der Philosophiegeschichte 
sind in diesem Sinne auch tatsächlich Philosophen. Und mögen auch noch so 
viele analytisch orientierte Wissenschaftstheoretiker daherkommen und etwas 
anderes behaupten. Und lieber solche Leute wie Vorderer oder andere Anhänger 
des Unterseibersdorfer Kreises als die wahrhaften Philosophen hinstellen, die "alle 
metaphysischen Scheinbegriffe" aus der Philosophie verbannen wollen und nur 
noch der Mathematik, Logik und den Naturwissenschaften durch logische 
Sprachanalyse zuarbeiten wollen.


Nein. Das Christentum hat den Begriff "heilig" nicht gepachtet.


Vockert hätte dafür sorgen können, dass ein guter Krieg geführt wird.


Man versteht Thurmann frauenkritische Äußerungen, wenn man gleichzeitig 
seine Kritik am Christentum betrachtet. Die Priester spielen dabei eine 
ähnliche Rolle wie die Frauen. Priester pfeifen ihre Schäflein zurück, wenn 
sich diese zu sehr dem Diesseits verschreiben, das Jenseits 
vernachlässigend. Priester binden die Gemeindemitglieder an die Kirche und 
an sich. Frauen müssen ihre Männer zurückpfeifen, wenn sie "zuviel leben" 
wollen. ;-) Frauen binden die Männer an die Familie und an sich. Das hat 
dann in der Tat was mit Evolution zu tun. Behütung des Eis und Verbreitung 
des Samens stehen sich nunmal diametral gegenüber.


Steht ein solcher in der Bibel? Ich kann Dir zu jedem Bibel-Zitat ein 
ausgefallenes Gegenbeispiel nennen, so dass das Bibel-Zitat keine 
Allgemeingültigkeit hat. Meinetwegen kannst Du mit den 10 Geboten anfangen. 
Was das Christentum angeht, scheinst Du ja auf beiden Augen blind zu sein. 
Was ist am Christentum denn nun "positiv wissenschaftlich-philosophisch"?
Und nochwas: Religionskritik bringt die Wissenschaft voran. Man kann auch 
die Entdeckungen Beutner als Religionskritik verstehen. Sie standen im 
Gegensatz zu Aussagen etablierter Religion.


Gruß
Ivano
www.mlwfq-qzknjunejp.cf