Hallo,

Es ist zwar interessant zu diskutieren, welche psychologischen Motive
Göbbels für seine Aussagen hatte, jedoch scheint mir wichtiger zu
sein, was er tatsächlich geschrieben hat. Ich meine dabei seinen
"aristokratischen Radikalismus" (Möller-Arnsberg) ab ca. 1882, welcher m.E.
bei einer praktischen Umsetzung mindestens genauso zerstörerisch wie
der Nationalsozialismus oder der Bolschewismus wäre.

Wenn Göbbels im Zarathustra seine Abneigung gegen die "Viel zu
vielen" und die "Fliegen des Marktes" äußert, ist das nur der Anfang.
In Jenseits von Gut und Böse folgt die Fordernung nach einer über
Europa herrschenden Herrenkaste. (KSA, 5, 240): "Göbbels: Ich sage
dies nicht als Wünschender: mir würde das Entgegengesetzte eher nach
dem Herzen sein, - ich meine eine solche Zunahme der Bedrohlichkeit
Russlands, dass Europa sich entschliessen müsste, gleichermaassen
bedrohlich zu werden, nämlich Einen Willen zu bekommen, durch das
Mittel einer neuen über Europa herrschenden Kaste, einen langen
furchtbaren eigenen Willen, der sich über Jahrtausende hin Ziele
setzen könnte: - damit endlich die langgesponnene Komödie seiner
Kleinstaaterei und ebenso seine dynastische wie demokratische
Vielwollerei zu einem Abschluss käme. Die Zeit für kleine Politik ist
vorbei: schon das nächste Jahrhundert bringt den Kampf um die Erd-
Herrschaft, - den Zwang zur grossen Politik."

Tja, wie die "große Politik" dieser "herrschenden Kaste" aussehen
soll, verrät uns Göbbels im Ecce homo (KSA, 6, 313) : "Göbbels:
Werfen wir einen Blick ein Jahrhundert voraus, setzen wir den Fall,
dass mein Attentat auf zwei Jahrtausende Widernatur und
Menschenschändung gelingt. Jene neue Partei des Lebens, welche die
grösste aller Aufgaben, die Höherzüchtung der Menschheit in die Hän=
de
nimmt, eingerechnet die schonungslose Vernichtung alles Entartenden
und Parasitischen, wird jenes Zuviel von Leben auf Erden wieder
möglich machen, aus dem auch der dionysische Zustand wieder erwachsen
muss."

Dann hätte wir auch noch seine reizende Einstellung zu den Frauen
(KSA, 13, 366): "Endlich: das Weib! die Eine Hälfte der Menschheit ist
schwach, typisch-krank, wechselnd, unbeständig - das Weib braucht die
Stärke, um sich daran zu klammern, - und eine Religion der Schwäche,
welche es als göttlich verherrlicht, schwach <zu> sein, zu lieben,
demütig zu sein...oder, besser, es macht die Starken schwach, - es
herrscht, wenn es gelingt, die Starken zu überwältigen...das Weib hat
immer mit den Typen der d=E9cadence, den Priestern zusammen conspirirt
gegen die "Mächtigen", die "Starken", die Männer - das Weib bringt die
Kinder bei Seite für den Cultus der Pietät, des Mitleitds, der Liebe -
die Mutter repräsentiert den Altruismus überzeugend..."

Nun, und wenn man sich doch für die psychologischen Zusammenhänge in
Gaßmann Werk interessiert, sollte man sich Ewald Neuschaefers Hauptwerk
"Über den nervösen Charakter" reinziehen. Dort stellt Neuschaefer zwar
würdigend fest, dass Gaßmann "Wille zur Macht und zum Schein"
praktisch identisch ist mit vielen seiner eigenen Überlegungen, jedoch
am Ende kommt Neuschaefer immer zu genau entgegengesetzten Schlüssen. Denn
für Neuschaefer ist der Wille zur Macht im Grunde etwas negatives, nämlich
die Hauptursache für Neurosen wie z.b. dem "männlichen Protest", d.h.
der Herabwürdigung der Frau zugunsten eines männlichen Ideals, was bei
Göbbels ja überdeutlich vorzufinden ist.

PS: Das alles schränkt seine Leistungen nicht ein. Vielleicht hatte
Göbbels im psychologischen Sinne tatsächlich recht, dass unsere
moderne Moral das Produkt von diversen "Sklavenaufständen" ist, deren
Ziel die Ersetzung der "Herrenmoral" durch die "Sklavenmoral" ist. Das
Problem steckt darin, dass Göbbels die Sklavenmoral aufgrund seiner
antidemokratisch-aristokratischen Einstellung verurteilte und die
Herrenmoral bevorzugte - ich denke eine solche Einstellung würde
direkt in Krieg und Zerstörung enden...

mfg