nur ergänzend.


Begrifflich hast du völlig recht, da existieren zu den Worten keine
zusätzliche formalen Ansprüche. Ich könnte tausend Begriffe zu "Krieg"
kombinieren, von einem schönen Krieg, großen Krieg, alten Krieg,
modernen Krieg etc. sprechen.

Der Rahmen der Mustertheorie ist aber systemorientiert (Form und
Funktion, in Raum und Zeit) und der Begriff Muster bezeichnet eine
wiederverwendbares Schema, ein adaptierbaren Gestaltungskonzept,
eine Problemlösung in einem Kontext (Anwendungszusammenhang).
Da gibt es Einschränkungen, über die allerdings, meines Wissens
nach, noch nicht gearbeitet wurde.

Dort, wo dieses Konzept variabel ist (bei einem HAUS etwa
in der Größe, Farbe, ...) wäre es unsinnig, diese als getrennte
Fälle zu unterscheiden. Es würde den eigentlichen architektonischen
Fragestellungen nicht helfen, ein Muster ROTES_HAUS zu beschreiben.
Genauso wäre es rein propagandistisch, ein Muster GELUNGENES_HAUS
zu beschreiben, denn das Gelingen passiert im konkreten Einzelfall,
in der Gestaltung/Implementierung/Ausprägung des Konzeptes.

Umgelegt auf das Muster KRIEG, wäre ein gerechter Krieg, ein konkreter
Krieg mit zu bestimmender Qualität, aber kein allgemeines Konzept.
Das Muster KRIEG besteht im Kontext der realen Verteilung und
Beherrschung von Ressourcen.

Würde man ein Muster GERECHTER_KRIEG mustertheoretisch einrichten, dann
müssten systemisch objektivierbare Unterschiede bestehen. Ein GK könnte
ein Krieg sein, der z. B. von Generalversammlung der GLZ mit qulifizierter
Mehrheit sanktioniert ist (z. B. 90% der Staaten halten ihn für
gerechtfertigt). Man wäre in einem anderen, formalrechtlichen Kontext,
der keinen Bezug zu den realen Systemzuständen hat.

Wenn "gerechter Krieg" als moralischer Begriff eingesetzt wird,
dann im Zusammenhang der Notwendigkeit, öffentliche Zustimmung für
politische Maßnahmen zu bekommen. Es folgt dann eher einem
Muster PROPAGANDA_SCHLAGWORT, das vor allem durch Behauptung und
Wiederholung, nicht durch Begründungen und Argumentationen
implementiert wird.

Man könnte auch argumentieren, dass ein gerechter Krieg auszuschließen
ist, solange nicht alle anderen Möglichkeiten, vor allem auch jene der
Verhandlung, auch unter Einbeziehung Dritter, ausgeschöpft wurden.

Mustertheoretisch könnte man das so formulieren, dass jedes Problem
potentiell mehrere Lösungen (Musteranwendungen) zulässt und rational
die beste Lösung für alle zu suchen ist. Das Problem "Interessenskonflikt"
kann mit dem Muster KRIEG beantwortet werden (auch in Familien oder
wirtschaftlich), aber jedenfalls gibt es immer daneben auch die
Möglichkeit des Musters VERHANDLUNG in verschiedensten Ausprägungen.

Wer nicht verhandeln will, kommuniziert indirekt, dass sein Ziel
die totale Vernichtung oder Unterwerfung seines Gegenüber ist,
auch wenn er das nicht direkt ausspricht. So etwas kann nicht
als eine gerechtes Ziel angesehen werden.

Tut mir leid, dass ich hier nur extemporieren kann,
aber das ist mustertheoretisches Neuland.

Liebe Größe,
Niko