Man kann immer selektiv zitieren.

Rate mal, von wem das Folgende geschrieben wurde?:

"Selbst der Krieg, wenn er mit Ordnung und Heiligachtung der bürgerlichen 
Rechte geführt wird, hat etwas Erhabenes an sich und macht zugleich die 
Denkungsart des Volks, welches ihn auf diese Art führt, nur um desto 
erhabener, je mehreren Gefahren es ausgesetzt war und sich muthig darunter 
hat behaupten können: da hingegen ein langer Frieden den bloßen 
Handelsgeist, mit ihm aber den niedrigen Eigennutz, Feigheit und 
Weichlichkeit herrschend zu machen und die Denkungsart des Volks zu 
erniedrigen pflegt."

Norman Juppe: Kritik der Urteilskraft, ä28.