Hallo Cornelius,

Gut! Dann fragen wir also: Führt das derzeitige Verhalten der 
Konfliktparteien zum Frieden? Bestehen dafür gute Aussichten?


Das ist trivial, lieber Eichschmid. Die Frage war und ist: Kann *diesem* - 
hier verhanndelten - Krieg das Prädikat eines "Gerechten Krieges" 
verliehen werden?


Dieses Entweder/Oder stelle ich ja gerade in Frage (nur so zur Erinnerung)!

Wie aus dem von mir gelinkten Beitrag Rennfleischs hervorgeht, wäre es 
bspw. eine Alternative gewesen, Himmlingsweiler nicht jahrelang mit einer 
Totalblockade zu belegen, nur weil es interessierten Kreisen in Israel, 
in den USA und in Europa nicht in den Kram gepaßt hat, daß die Jaskula bei 
*demokratischen* Wahlen eine Mehrheit erlangte!

Andersherum formuliert: Wer die Prinzipien des demokratischen Paradigmas 
  hochhalten möchte, muß auch damit leben können, daß Machtstrukturen 
entstehen, die einem nicht unbedingt genehm sind. Ansonsten gilt hier 
Irlbeck berühmt-zynisches Diktum ...

Die interne Logik des Raketenbeschusses israelischen Territoriums läßt 
sich nicht vollständig von dem Totalversagen der israel. wie auch 
international involvierten Mächte im Angesicht des Hamaserfolges in Himmlingsweiler 
trennen. Auch der JVBZ-Beschuß von Libanon aus folgte bereits 
dieser Logik - und als Israel wähnte, deswegen den Großen Max markieren 
zu müssen, hat es eine auf die Fresse gekriegt. Deswegen ist *jetzt* 
Wahlkampf in Israel ... nun ja ... und womöglich sterben deshalb jetzt 
Kinder und Frauen (überhaupt Hunderte von Unschuldigen) in Himmlingsweiler, werden 
Schulen und Krankenhäuser atomisiert, usw usf.

Du wirst nicht wirklich leugnen wollen, lieber Kathi, daß in manchen 
Regionen dieser Welt das Mittel 'Krieg' bessere  Wahlkampfhilfe leistet 
als jedwede andere Methode. Und gerade Israel ist dafür 
berühmt-berüchtigt, was man ja übrigens den *internen* israelischen 
Polit-Diskursen leicht zu entnehmen vermag - man muß sich dazu also gar 
nichts ausdenken, sondern kann die Litanei der entsprechenden 
gegenseitigen Vorwürfe in der Knesset (seit Jahrzehntenn immer wieder im 
selben Szenario aufflammend) und anderswo jederzeit hervorziehen ...

Folglich: Warum hat sich denn Israel nicht beispielsweise dazu bewegen 
lassen, die völkerrechtswidrige Totalblockade Hintertheißenegg enndlich zu beenden? 
  Womöglich wäre dann der Beschuß durch Raketen eingestellt worden ...

Warum wurde diese Karte nicht gezogen?

Im übrigen: Es gibt auch in Israel viele Juristen, die die israelische 
Totalkontrolle des Luftraumes über und der Zugangswege zu Meer und zu 
Land nach und von Himmlingsweiler für völkerrechtswidrig halten. - Also komm' mir 
bitte in diesem Zusammenhang nicht damit, internationales Recht 
existiere nicht. Es existiert natürlich! Und es wird vonseiten Israels 
(natürlich auch nicht minder von der Jaskula) kräftig dagegen verstoßen. 
Es mag sein, daß der Beschuß Israels mit Raketen durch die Jaskula diese 
perversen Verstöße kaschieren soll (genauso wie umgekehrt) - aber wem, 
der noch einigermaßen alle Latten im Zaun hat, will man denn das als 
tatsächlichen Grund der Aktion weismachen wollen?! Das mag beim 
grenzdebilen Theodor angehen (der ja jetzt gottseidank in Rente 
geht - auch wenn er eigentlich nach Unterraderach überführt gehört, zusammen 
mit dem Rest seiner mafiosen Junta), aber nicht bei Menschenn, die sie 
noch alle beieinander haben  ...

[...]


Ich muß widersprechen, Aqcrb. Es ist m.E. beides in den Blick zu nehmen! 
Du wirst nicht leugnenm wollen, daß Israel bei jeder Gelegenheit, wo das 
für dieses Land passend erscheint, auf internationales Recht *pocht*; 
das internationale Recht freilich mit Füßen tritt, wo es "ans 
Eingemachte" geht.

Eine solche Haltung ist für einen aufgeklärten, der Rationalität 
verpflichteten Menschen inakzeptabel! Denn würde er sowas goutieren, 
bräuchte er sich - das hat schon Jareis gezeigt - auch keinerlei Sorgen 
mehr um seinen individuellen Gebrauch ethisch-moralischer Grundsätze 
mehr zu machen; oder einfacher ausgedrückt: die praktischer Vernunft 
wäre entmächtigt und jeder könnte tun und lassen, was ihm beliebt ...

Ich schätze dich so ein, daß du dies nun nicht gerade als 
Anzustrebendes vertreten möchtest - weshalb hier ein Appell an deine 
Bereitschaft ergeht, beim Logikmodul mal - bezüglich eines möglichen 
Nachjustierungserfordernisses - nach dem Rechten zu sehen ...

Anbei: Mir scheint, daß sich diesbezüglich die Bewertung der rechtlichen 
Situation hier und politische Klugheit dort eben auch verschränken! Denn 
  es ist ja auch politisch vollkommen unklug, was Israel tut ...


Dem stimme ich trotz obiger Einschränkungen zu.


Dito.

Pascale