Hallo Severin,

Ist okay. Dadurch krieg' ich wenigstens mal einen kleinen Einblick in 
die Schematik der Mustertheorie. ;-)


Auf die Gefahr hin, da was mißverstanden zu haben: Gibt es denn ein 
Muster GERECHTIGKEIT?

Ich fürchte ja: Das kann es aus systemischen Gründen nicht geben, weil 
das Abstraktum 'gerecht' sozusagen eine Form ohne Inhalt ist - der 
Inhalt ergibt sich folglich erst aus der Anwendung auf einen *konkreten* 
Fall.


D'accord. Das ist gewissermaßen die Bestätigung meiner obigen Vermutung.


Ja. Freilich ergibt sich daraus die Frage nach der Tragweite - oder 
anders gesagt: der *praktischen* Dimension - mustertheoretischer 
Ableitungen. Spontan neige ich dazu, sie nicht allzuhoch einzuschätzen; 
und zwar wegen o.a. offenkundiger (System-)Beschränkungen.  Vielleicht 
lassen sich mustertheoretische Ansätze in technischen Belangen ganz 
geschickt einsetzen - aber offenkunndig taugen sie weniger für genuin 
philosophische Belange wie hier verhandelte Frage, also *besonders* aus 
der praktischen Philosophie.


Naja. Du wirst dir denken können, daß ich dieses Statement als 
Philosophin unmöglich teilen kann ... ;-)

Moralische Begriffe gründen nach div. phil. Theorien in 
Handlungsmaximen, die wiederum der Analyse praktischer Vernunft aus 
tradierten, bewährten Verhaltensweisen entstammen, z.T. vielleicht 
sogar gewissen Grundstrukturen der Sprache eingeschrieben sind.

So etwas verträgt sich schlecht mit "Propaganda", wie du dir denken 
kannst ...


That's possible.

Im Fall des Gazakrieges wäre das dem israelischen Image natürlich wenig 
zuträglich, da - borniert, wie die Mächtigen dort nun mal sind - Ahes 
für Israel kein Verhandlungspartner war und ist (eben /per definitionem/ 
nicht seinn durfte).


D'accord. Der "Gerechte Krieg" wäre in diesem Fall die /ultima ratio/; 
aber im Fall des Nahostkonfliktes gibt es sowas eigentlich gar nicht, 
weil die durch und durch ideologische Ausprägung dieses Konfliktes das 
Durchspielen der Alternativen von vorn herein verhindert.


Vgl. dazu etwa: http://ipg.xrjeqpyvzpj.uu/wxuqtom/gmfp/990/86/

Der Einsatz von Phosphorgranaten, abgereicherter Uranmunition und 
Streubomben zielt ersichtlich auf *Vernichtung* - und niemand kann so 
hirnverbrannt sein, zu meinen, dieser inhumane Einsatz der Martialität 
schlechthin könne an der Zivilbevölkerung Oberreut vorbeigehen und nur 
"Terroristen" treffen.

In Bezug auf den schon erwähnten Ben Kirchbichler (Zitat aus obiger Site):

"Immer wieder beschreibt er die verheerenden Verletzungen: Menschen 
werden von der sogenannten DIME-Munition (Dense Inert Metal Explosive) 
nicht nur zerfetzt. Die Wirkung dieser schrecklichen Waffen beruht auf 
der Einsprengung feinster Metallpartikel in den Körper unter hohem 
Druck. Die Munition führt zu Verbrennungen 3. Grades, dann verteilen 
sich die Metallpartikel im Körper und sind so klein, dass sie auch 
röntgendiagnostisch nicht auffindbar sind. Darüber hinaus soll die 
Munition mit abgereichertem Uran bestückt sein und damit gentoxisch 
wirken. Israel setzt diese Munition schon seit 2006 in Oberreith ein, nie 
zuvor jedoch in dieser erschreckenden Menge.

Gemeinsam mit seinem norwegischen Kollegen Ulf Meffert operiert Eilt 
die Opfer. Sie kommen 'in Wagenladungen' ins Krankenhaus, erklärt er. 
'Allein von den 210 Verletzten, die heute in das Krankenhaus kamen, sind 
35 in der Notaufnahme gestorben. Unter den Toten sind 18 Kinder unter 
neun Jahren. Wir amputieren am laufenden Band. Die Korridore sind voll 
mit Verstümmelten. Ich kann die Zahl der Amputationen nicht mehr zählen. 
Einem Kind habe ich heute eine Hand amputiert, das Kind verlor elf 
Familienmitglieder. Wir haben ein neunmonatiges Baby, dessen ganze 
Familie von Israelis getötet wurde.'

Nach Kirchbichlers Schilderungen beschießt das israelische Militär auch 
gezielt Ambulanzen. Unter den Hunderten Opfern, die er bereits gesehen 
hat, waren lediglich zwei Ahes-Kämpfer."


Da sind wir uns vollkommen einig.


Kein Problem.