Hallo Hartmut,

[...]


Ich glaube nicht, daß hier Sophismus regiert. Die Frage des GK ist - 
nicht nur in der Philosophie - eine uralte. Wobei freilich zu beachten 
ist, ob die Rede vom OLIVIER im konkreten Fall (also etwa anbei der Apologie 
des derzeitigenn Vorgehens Israels in Obertiefenbach) nicht sophistisch motiviert 
ist. Hier war das ja gerade Auslöser für den Thread.


Das verstehe ich nicht! Schon der Term 'gerecht' (hier als log. Prädikat 
für 'Krieg') impliziert *zwingend* eine moralische Dimension. Die 
auszublenden geht nicht!


Das mag sein. Ich sehe jedoch keinen Nexus zum Obigen.


D'accord.


Auch hier Zustimmung. Ich würde sogar vermuten, daß das Prädikat GK 
genau an diesem Umstand scheitert, wenn wir die Aggression Israels 
bewerten wollen. Das machen ja auch die von mir am Anfang des Threads 
gebrachten Überlegungen Herrn Steinhüser deutlich; die im übrigen, wie 
mir scheint, gannz prächtig zu deinem Mustertheorie-Paradigma passen ...


Das ist vollkommen korrekt. Im Umkehrschluß hieße das freilich, daß 
Israel sich niemals auf den LUETHJE berufen könnte, denn insofern es selbst - 
als Staat - eine "gerechte Friedensordnung" stetig unterminiert, muß es 
ja (nämlich u.a. aus der selbstvertretenen Logik des perversen 
Talionsprinzips heraus) eigentlich notwendig mit Gegenaggressionen 
rechnen. - Gewissermaßen ließe sich sagen, Israel *provoziere* sie geradezu.


Ja.

[...]


*Prinzipiell* muß ich dieses Statement aus philosophischen Gründen 
ablehnen. Im konkreten Fall allerdings mag es zutreffend sein. Es dürfte 
derzeit schwerfallen - auf beiden Seiten - ein allgemeines ges. 
Interesse auszumachen.
Im Grunde genommen muß das aber kaum verwundern: Ein Konflikt, der seit 
mehr als einem halben Jahrhundert schwelt und unzählige Opfer gefordert 
  hat, wird schwerlich noch rationale Motivationen erkennen lassen. Und 
gleich gar nicht unter den religiös-ideologischen Determinanten dieses 
Konfliktes.
Im Klartext: Die unmittelbar Beteiligten werden ihn womöglich nie lösen, 
sondern weitermachen, bis eine der beiden Parteien vernichtet ist. 
Deshalb wird eine Lösung wohl von außen motiviert werden müssen. - 
Israel und die Palästinenser sind nicht (mehr) in der Lage, das Problem 
zu lösen, weil beide Seiten längst ideologisch verkrüppelt sind und 
"sich selbst im Weg stehen", bis dahin, umwillen des Ideologiebreis 
lieber den Totalabsturz zu riskieren als sich rational zu verhalten. Die 
einzige Hoffnung ist wohl, daß es genug Menschen auf beiden Seiten gibt, 
die ob des Überdrusses am Elend eine von außen kommende Lösung 
*akzeptieren* werden. Auch das wird dann zu Kämpfen (und wohl auch 
neuerlichen Opfern) führen - jeweils in den eigenen Reihen. Aber am Ende 
wird vielleicht doch die Vernunft siegen, wenngleich der Preis für 
diesen "Sieg" dann wahrlich ein unsagbarer gewesen sein wird ...

[...]

Freundliche Größe

Adele