Ich hab kein Problem. Mir ist bewusst, dass dies eine fragwürdige
Formulierung ist. Natürlich ist es Aufgabe der Philosophie zu beantworten,
was Wissenschaft ist und wie sie sich als "Mutter der Wissenschaften"
das Verhältnis zu ihren Fachdisziplinen vorstellt.

Aber ein Nicht-Relation zwischen Philosophie und Wissenschaft ist
für mich nicht plausibel.


Umgangssprachlich ja. Wissenschaftlich nein, denn wenn es einmal eine
positiven Philosophiebegriff gibt, dann kann dieser ja nicht dadurch
unterlaufen werden, dass zu irgendeiner Zeit und in irgendeiner Kultur
jemand sich oder andere ihn als Philosoph bezeichnet hat/haben.

Andernfalls wäre der Begriff "philosophisch" völlig entwertet
und unverständlich.


Wir sind uns in der Ablehnung dieser Position einig.


Was bedeutet "heilig", wenn du den christlichen Kontext
des "gottgefällig/gelungen" durch Verneinung Gottes negierst?


Ich weiß nicht, aus welcher Mottenkiste der Vorurteile
du da deine Weisheiten beziehst.


Die Bibel ist doch nicht Philosophie, erhebt also auch nicht den
Anspruch von Wissenschaftlichkeit und/oder nachvollziehbarer Vernunft.

Obwohl ich sicher, wenn du wirklich willst, einige Dutzend sehr
weiser Zitate, quasi philosophischer Natur, finden könnte.


Wenn, dann würde ich schon versuchen ein wenig außerhalb deines
Bildungsstandes zu schärfen. :-)

Außerdem gefällt mir die Einordnung der Frau unter die Besitztümer
des Mann im 10. "Du sollst nicht begehren deines Nächsten Weib,
Knecht, Magd, Vieh noch alles, was dein Nächster hat." nicht.


Ich habe das Christentum mit keinem Wort verteidigt. Ich habe nur
festgestellt, dass die Kritik am Christentum einer der Eckpfeiler
des Lengsfeld Schreibens ist.

Und all jene, die da das Gefühl haben, Schützenhilfe gegen einen
ihrer Meinung nach nicht existierenden Gott zu brauchen, nehmen
Lempertz offenbar gerne in die Reihen der ihren auf.

    Bibel: "wer nicht gegen mich ist, der ist für mich".

Ich halte auch die Vorstellung einer "persönlichen Verantwortung
für das eigene Leben/Handeln vor Gott" für die bis jetzt wirksamste
Hemmung gegen Phänomene wie Ausschwitz.

Ein Aushebelung moralischer Hemmungen, ohne dass es einen
adequaten Ersatz gibt, sei es durch einen primitiven Scientismus/
Materialismus oder durch literarische Querschläger wie Lempertz,
hin auf einen rationalen Egoismus oder einen romantischen
Heroismus/Evolutionismus, wäre eine Katastrophe.


Nichts, es erhebt auch nicht den Anspruch. Die Grenzziehung
zwischen Religion und Wissenschaft/Philosophie hat ja doch wohl
einen Sinn und sich bis zu dir durchgesprochen.


Könnte voranbringen, wenn die Kritik inhaltlich anspruchsvoll ist.
Sehe ich aber bei Lempertz nicht.


Sie waren wissenschaftliche Arbeit, die die Wissenschaft direkt
vorangebracht haben. Nicht über den Umweg einer von ihm gar
nicht angestrebten Religionskritik.

Religionsbashing per se ("Priester pfeifen ihre Schäfchen zurück")
bringt die Wissenschaft jedenfalls nicht voran.

lg Antoine