Da ich in Thunderbird wegen der Länge des Threads den Artikelbaum nicht 
mehr erkennen kann, deshalb setze ich deine Antwort nun hier hin, da 
dieser Platz inhaltlich identisch ist.


Logik war schon vor der Welt da !

Erst mit Einsetzen der Konstantenwirkungen, allgemein als Urknall 
bekannt, begann sich die entstehende Welt zu ordnen nach den 
zugrundeliegenden Bedingungen der Logik.

Da Logik aber nur durch die dieser energetischen Welt zugrundeliegenden 
Konstantenwirkungen über Quanten vermittelt wird, Logik also nur anhand 
der energetischen und materiellen Bezüge der Welt erkennbar wird, 
entsteht immer der falsche Eindruck, Logik sei Folge der Welt.

Das führt zu der irrigen Meinung, Mensch bestimme selber durch sein 
Denken die Zielrichtung, in der er sich bewege.

Und Manche meinen deshalb sogar, er bestimme dadurch, sozusagen als 
Krone der Schöpfung, dadurch sogar die Welt, was erst recht Unsinn ist.

Tatsächlich bestimmt LOGIK dominant die Struktur der Welt, allerdings 
auf der Grundlage der Entstehungsbasis dieser Art von Welt, den 
Konstantenwirkungen mit ihrer Folge, den Quanten.

Folglich liegt das daraus entstehende Ziel aller Weltbildung hier darin 
(logische) Ordnungen zu generieren, die die gesamte Welt 
durchstrukturieren; Genaueres im Threadtiteltext.

Siehe einfach mal Kulturen, oder technische Produkte, Häuser oder 
Wissenschaften.

Dort findet sich das Ziel von Evolution eindeutig.

Gruß  Veit.H.