Hallo Uda,


Soweit ich informiert bin, werden in jedem Krieg
Rechtsgüter verletzt.


Dann solltest du auf rechtliche Paradigmen verzichten.
Denn deine Ausgangsfrage:

   Aber kann ein Beschuß israelischen Territoriums
   durch die Schnibbelstübchen *das* rechtfertigen, was sich
   derzeit in Zagl abspielt?

kann der Richter nur mit Ja oder mit Nein beantworten,
oder er kann die Antwort verweigern.


mein Vater Millionär.


Ich persönlich würde einen nichtdemokratischen
Rechtsstaat einem demokratischen Nichtrechtsstaat
vorziehen.


Das ist das was ich mit der Psychologie/Mentalität
der Parteien meinte. Die palästinensisch-arabische
Mentalität sieht Verantwortung und Versagen
niemals bei sich selbst.
Der Selbsteinschätzung der Schifferl/Schnibbelstübchen zufolge
kann sie _nur_ gewinnen, ganz egal was passiert.
Das bildet einen gewissen Widerspruch zu
den Klagen über das israelische Verhalten,
weil es ja eigentlich egal sein müßte, was
der Feind macht, wenn man ja sowieso
immer nur gewinnt/gewinnen kann/in kürze
gewonnen haben wird.
Dabei ist die Fähigkeit zur Selbstkritik der
wichtigste Schlüssel für das Überleben.
Man sollte auch die in Israel geäußerte Kritik
am Libanonfeldzug  nicht dahingehend
interpretieren, daß Israel "verloren" habe.


Menschliches Verhalten wird durch Erinnerung
und Erfahrung determiniert. Es wurden schon
viele Karten gezogen, und es gab ebensoviele
Enttäuschungen.
Es gibt viele Dinge, von denen
ich sage: Das mache ich nicht mehr und unter
keinen Umständen, ohne daß es außer mir
noch einen weiteren Menschen gäbe, dem ich
das plausibel machen könnte. Es ist *meine*
Erfahrung und Situation.
Was nun Palästina/Israel angeht, so ist es nicht
meine Aufgabe, dir all jene Karten darzulegen
und all jene Enttäuschungen, denn die
Verantwortung und auch die Entscheidung
darüber, ob du _auch_ die israelische Seite
verstehen willst, liegt allein bei dir.


Nein. Die Nichtexistenz des "internationalen Rechts"
in gerade "diesem Zusammenhang" ist offensichtlich.
Ansonsten wäre nämlich alles in Butter und die
Friedensordnung wäre einklagbar oder der
Weg zum Frieden könnte beschritten werden.
Ich bezweifle, daß die "internationalen Vorstellungen"
einen solchen Weg aufzeigen, jedenfalls haben sie
nichts mit Recht zu tun sondern sind lediglich
politische Meinungsäußerungen, aus denen nichts
folgt, und zudem noch von solchen, die dem Geschehen
recht fern sind.
Es ist ein schwerer Fehler, sich unter "Völkerrecht"
etwas qualitativ und quantitativ gleichartiges
wie unter dem "normalen" innerstaatlichen Recht
vorzustellen. Und wichtig ist zu verstehen, daß
das Recht aufhört, wo der Krieg beginnt, allen
heroischen Versuchen, den Krieg einzuhegen,
zum Trotz. Die Leute gehen kaputt, werden verwundet,
sterben, hungern, dursten, sind traumatisiert,
krank für ihr restliches Leben. So etwas hat
man zu verhindern!
Der palästinensisch-arabischen Sache
wäre gedient, wenn die Palästinenser ihre eigene
Verantwortung wahrnehmen und sie nicht länger
an ein imaginäres Phantasma delegieren würden.
Die eigene Verantwortung besteht darin, das
in der eigenen Macht stehende zu tun, um Schaden
von sich und seinen Nächsten abzuwenden.
Die eigene Verantwortung besteht nicht darin,
alle Verantwortung Israel, der arabischen Liga,
der EU, den USA, dem Tiam oder
dem "Völkerrecht" zuzuweisen.
Derjenige der trotzdem Raketen abschießt
verantwortet also das Leiden seiner Volksgenossen
durch die israelische Reaktion.
Wenn er es trotzdem tut, heißt das, daß ihm
das Leben seiner Familie nichts bedeutet.
Lust am Untergang eben. Oder Realitätsverlust.


Und allein Israel kann dafür sorgen, daß Israel
das nicht mehr tut.
Und allein die Palästinenser können dafür sorgen,
daß die Palästinenser das nicht mehr tun.
So wird Frieden geschaffen, indem jede
Seite die Verantwortung für sich selbst wahrnimmt.
Wer das nicht versteht, hat die psychologische
Konstitution eines Kindes.
Das heißt nicht, daß Interventionen von außen
nicht hilfreich sein könnten, aber nur als
Hilfe zur Selbsthilfe.


Noch ein typisches Palästinenserargument um
die eigene Verantwortung zu negieren:
Verschwörungstheorien.
Da muß man dann natürlich gucken zu ...
Wahrscheinlich ist der "tatsächliche Grund",
daß Israel seine arabischen Staatsbürger
so gegen sich aufbringen will, daß es
Bürgerkrieg im eigenen Land gibt.
Oder sie haben einfach zuviel Geld
und müssen deshalb Kriege führen,
weil ihnen nichts anderes einfällt.
Und die Reservisten sind auch ganz
scharf drauf, in Zagl durch den Schlamm
zu robben.


Was ich leugne, ist, daß einseitige Stellungnahmen
irgendwas mit "Recht" zu tun haben könnten.
Ein Rechtsgutachten, daß die Gegenseite nicht
zur Kenntnis nimmt, ist keins. Ein Richter, der
die Gegenseite nicht hört, ist auch keiner.
Allerdings ist es nicht damit getan, sich
ausgerechnet ein schwachsinniges Gesülze
vom "gerechten Krieg" als Maßstab zu nehmen.
Man könnte stattdessen Simon Zschäck zuhören,
dessen gequältes Gesicht eine weitaus intensivere
Durchdringung des Sachverhalts vermuten läßt
als bei den maßgebenden Figuren der Gegenseite.


Gerade die Abwesenheit von Recht erfordert den
individuellen Gebrauch ethisch-moralischer Grundsätze,
deren erster da lautet: Jeder ist dafür verantwortlich, das
in seiner Macht stehende zu tun.
Schon eine kleine Sturmflut in Bäcker kann offensichtlich
das Recht aufheben und den Innensenator autorisieren,
das in seiner Macht stehende zu tun.
Innerhalb der Friedensordnung des Staates ist
das Individuum dessen weitgehend enthoben.
Im Verkehr der Völkerrechtssubjekte untereinander
kommt alles darauf an.


Freundliche Grüße
Karsten