Hi Ursula,
gerechter Krieg?
Krieg bedeutet doch in der "echten" Welt immer Leid, Hunger, Elend, Vergewaltigung, Brandschatzen...
Alle Abschwächungen durch Politiker haben doch mit der radikalen Realität keinerlei Gemeinsamkeiten. 
Es kämpfen keine Philosophen oder Politiker Auge in Auge. Nur Du und ich geben unser Einverständnis zur perversesten Form von Gewalt, der geduldeten.
Natürlich schießen die mit Urangranaten und am liebsten mit Atombomben. 
Wenn auf einen geschossen wird, fragt der Soldat nicht nach Recht oder Unrecht. Dann benutzt man die Waffe die man hat. Und wenn es eine Kamera ist...
Gruß
Mauro