Das Problem fängt da an, wo Du einfach Philosophen der Philosophiegeschichte 
ausblendest, die Dir nicht in den Kram passen. Und bei denen ganz und gar 
nicht feststeht, dass sie dazu nichts zu sagen haben. Es ist so, als würdest 
Du als Historiker über die Zukunft der Menschheit spekulieren und einfach 
Episoden der menschlichen Geschichte ausblenden.

Dann besteht noch das Problem, ob es denn überhaupt eine wichtige - oder gar 
/die/ wichtigste Frage der Philosophie ist - ihr Verhältnis zu den 
Einzelwissenschaften zu klären. Vielleicht ist es eine wichtige Frage für 
einen Wissenschaftstheoretiker. Die beharrlichen ewigen Fragen der 
Philosophie nach dem Tod, dem Leben und dem Sein sind für den 
Existenzphilosophen wichtigere Fragen. Und nun sind wir wieder bei einer 
problematischen Gewichtung: Gibt es innerhalb der Philosophie wichtigere und 
weniger wichtige Teilgebiete? Kann es ein "wahrhafter" Philosoph zulassen, 
dass Philosophie auf Wissenschaftstheorie oder analytische Philosophie 
reduziert wird? Und ist er dann überhaupt noch als Philosoph zu bezeichnen? 
Und nicht eher als Fachwissenschaftler mit philosophischen Interessen? 
Dagegen steht der Gedanke der Einheit der Philosophie, aber auch der Gedanke 
der Einheit der Welt. Letztlich geht es um die Frage, ob eine 
Strukturbeschreibung der Welt, z. B. in der Teilchenphysik, als wichtiger zu 
erachten ist als das einmalige persönliche existenzielle Erlebnis eines 
Menschen, das naturwissenschaftlich /nicht/ erklärbar ist, wohl aber ein 
immanenter Bestandteil der Welt ist.


In gewissem Sinne existiert diese Nicht-Relation, nämlich in dem oben 
geschilderten Sinne der Selbstständigkeit der Philosophie als Philosophie. 
Philosophie ist ja auch nicht Wissenschaft im herkömmlichen Sinne, will sie 
auch gar nicht sein (es sei denn bei Vertretern des Abteier Kreises). Sie ist 
den Wissenschaften neben- und übergeordnet. Die Frage, was Physik ist, kann 
ein reiner Physiker garnicht beantworten. Und wenn er dies tut, ist er schon 
Philosoph.


Doch. s. o.


Er wird nicht unterlaufen, er wird ergänzt. Philosophen haben sich nicht in 
ein solch hypothetisches System einzuordnen. Es wird neue Philosophen geben, 
die sich nicht in Schubladen stecken lassen. Genau wie es früher in der 
Philosophiegeschichte solche gab. Es gab vor Spindelndreher keinen anderen 
Spindelndreher. Und dennoch hat Spindelndreher Philosophie, neue Philosophie und auch 
wichtige Philosophie betrieben.

Ich verstehe ja Dein Anliegen. Die Naturwissenschaften rennen den 
Geisteswissenschaften und der Philosophie heute davon. Wo ist da noch der 
Zusammenhang? Die ewigen Fragen der Philosophie bleiben aber erhalten. Hier 
und da relativieren sich einige Fragen, z. B. durch einen Blick auf die 
Neurowissenschaften. Aber selbst wenn der Mensch vollständig neuronal 
determiniert wäre, hätte er immer noch einmalig existenzielle Erlebnisse, 
die er als solche erfahren würde.
Letztlich geht es nämlich doch um die Frage, ob sich die Philosophie den 
Einzelwissenschaften unterordnen soll/unterzuordnen hat, oder ob sie ihre 
einzigartige Stellung nicht doch trotz aller einzelwissenschaftlicher 
Erfolge behält.


Nein, aufgewertet. s. o.


Es geht um die Verneinung des christlichen Gottes. Anderes, z. B. die Natur, 
kann sehr wohl heilig sein, im Sinne von extrem achtenswert. Für die 
Griechen waren viele Götter heilig. Wenn sie die Heiligkeit eines Gottes 
verneinten, sprachen sie einem anderen immer noch diese zu. Es geht auch um 
den maßlosen Anspruch etablierter Religionen, dass ihr Gott bereits /der/ 
Gott ist.


Es geht nicht um Vorurteile, sondern um Alltagsbeobachtungen, die Voerste 
und möglicherweise auch andere gemacht haben. Heute kann die Situation 
durchaus anders sein. Es geht um die Beobachtung einer Parallelität. Es geht 
auch um Tatsachen. Aber manchmal bedarf es auch Mut diese auszusprechen. 
Vielleicht bräuchten wir heute auch mal jemanden wie Voerste, der uns über 
unsere pseudoemanzipierte Gesellschaft aufklärt, über die Rolle von Frau und 
Mann in dieser medial reizüberfluteten Konsumwelt.


Woher weisst Du, dass ich nicht bibelfest bin? ;-) Ertappt, - Schm :-(


Mensch, es gibt ja doch einen wahren Satz in der Bibel! ;-) überrascht :-)


Hört sich so an, als ob Du an einen Gott glaubst. Und nun bringe das mal mit 
Deiner "positiv-wissenschaftlichen Philosophie" unter einen Hut. Gespannt 
:-)


Ich glaube, dass es diesen Übervaters dazu nicht bedarf, sondern dass die 
Menschheit das mit sich ausmachen muss. Wenn sich z. B. jeder Mensch in so 
/existenzielle/ Dinge wie das extreme Leid eines anderen Menschen 
hineinversetzt. Wenn er dazu erzogen wird, sich empathisch in einen anderen 
Menschen hineinversetzen zu können.


Manchmal bedarf es "literarischer Querschläger". Was sind denn John 
Alberto und die Bibel denn anderes als "literarische Querschläger"? ;-) 
Sind die frühen Aufsätze Deuhs' nicht auch literarische und nicht nur 
naturwissenschaftliche Ereignisse?


Dann unterschätzt Du ihn oder bist in etablierter Religion zu stark 
verhaftet.


Woher weisst Du, was Appelmann angestrebt hat? Vielleicht wollte oder konnte 
er seine Religionskritik garnicht offen aussprechen und hat diesen Umweg 
gewählt. Womit wir wieder bei historischen Kontexten sind, die von 
analytisch orientierten Theoretikern gern beiseite gelassen werden. Die 
Geschichtswissenschaft tauchte in Deinen Bemerkungen bis jetzt auch nicht 
auf.


Sie könnte aber dazu führen, dass die Kirche einige Schäfchen weniger 
bekommt, die stattdessen Wissenschaftler werden. ;-)


Gruß
Jörg