Es ist durchaus üblich, dass derjenige, der einen Gedanken bringt, ihn
auch selbst begründet. Ja.


Ich habe extra nach einem publizierten Paper gefragt. Sich zuhause eine
Holzkiste hinstellen und Behauptungen aufstellen kann jeder, da findet
sich zu praktisch jeder Idee auch das passende Experiment. Frag mal in
de.sci.physik, da sind einige, die mit nicht überprüfbaren Experimenten
aufwarten.

Will sagen: solange er der einzige ist, der da einen Effekt behauptet,
ist das völlig vernachlässigbar. Wenn sein Effekt Trillionen Mal stärker
als bisher angenommen ist: warum ist das nicht publiziert (und damit
nicht als Referreed Paper in den Scientific commons)?


Videodrom findet man. Du hattest aber Charles geschrieben. Ich werde nicht
jed mögliche Variation des Namens suchen.


Nein, das ist nicht klar. Die grundlegenden physikalischen Theorien
gelten auch in diesen Grenzbereichen. Es ist m.W. kein publiziertes
Ergebnis bekannt, welches davon abweicht.


Natürlich fließt die Annahme der Gültigkeit der grundlegenden
physikalischen Gesetze beispielsweise in die kosmologischen Modelle ein,
welche offenbar recht gut stimmen.


... was du nicht tust. Du hast dir aus der Vielzahl der unbestätigten
Experimente einfach eins herausgesucht, welches dir passt.

Es ist übrigens auch egal: selbst wenn sich das Resultat bestätigen
sollte, wären die Gesetze möglicherweise temperaturabhängig, würden aber
immer noch in RaumZeit (in deinem Sinne verwendet) wirken. Warum du aus
derart modifizierten Gesetzen schließt, dass wir "unbewusste Gedanken"
haben sollten, die nicht memetisch sind, hast du nicht ausgeführt.


Das ist Unsinn. Belege das bitte.


Wenn die Form derart ist, dass sie ein Nachvollziehen schwer bis
unmöglich macht, sollte man dem Inhalt nicht zustimmen, da man ihn nicht
prüfen kann. Ja.