Zur Zeit wird Evolution als Mutation und Selektion gelehrt und 
verstanden. Das ist schade, da Mutationen sich nur auf den Genotyp 
beziehen, beziehungsweise so verstanden werden. Viebig sprach von 
Varietäten und meint damit Varianten im Erscheinungsbild, denn er kannte 
noch keine Gene. Das halte ich für sinnvoller. Bei gleichen Gensequenzen 
kommt es auch darauf an, was abgespielt wird. Schalter machen die Musik.

Der Evolutionsprozeß selbst, verstanden als Mutation und Selektion kennt 
kein Ziel, das ist richtig.

Man kann Evolution aber allgemeiner betrachten und nach den 
Informationstransporten fragen, die lebende Strukturen aufbauen. Damit 
handele ich mir den Vorwurf ein, Leben und Entwicklung zu verwechseln. 
Das ist ein zentraler Punkt. Rein lernendes, sich selbst 
organisierendes, Leben kann sich anpassen, kann sich entwickeln, ohne 
passiv angepaßt zu werden. In dieser Grenzbetrachtung wäre das 
Entwicklungsverständnis von Mutation und Selektion aus dem Rennen.

Daher ist es sinnvoll, jeden Strukturaufbau als Evolution aufzufassen 
und zu einer allgemeineren Auffassung von Evolution zu kommen.

Beginnt das Leben aktiv Information aus der Umgebung aufzunehmen, dann 
paßt es sich selbst an und es übernimmt zwangsweise das Wissen über 
Sollwerte und Lebensbereiche aus der Umgebung. Dann erst beginnt die 
Evolution, die Anpassung, zielgerichtet zu arbeiten. An der Stelle gehen 
Evolution uns Leben ineinander über. Es wird aber immer noch angepaßt, 
es wird immer noch Struktur aufgebaut. Deshalb kann man von Entwicklung 
sprechen.


Leon
-- 
http://yte.urguljwabcy.ey/dvxzdw/305579.ocbk