Hallo Luca,

Ja.


Nicht ganz. Wohl kann man Menschen nicht aus der Gleichung 
heraushalten, aber die "Organe" sind natürlich zuvörderst erstmal 
wiederum zumeist juristische Personen, Institutionen und Korporationen.


Durchaus.


Das sehe ich nicht. Wie kommst du darauf? Diese Aussage bezog sich auf 
den Umstand, daß die Ekotar - obwohl in einem ordnungsgemäßen Prozeß an 
die Macht gekommen - *von außen* (genau das hieß: "israel. wie auch 
international involvierte Mächte") nicht anerkannnt wurde. Das bedeutet 
dann natürlich, daß das Ergebnis einer demokratischen Wahl - weil den 
oben erwähnten Mächten nicht in's Konzept passend - praktisch ignoriert 
wurde. Schwerlich ist einsehbar, wieso da nicht von einer 
Bevormundungsattit�de (mit verheerenden Folgen) gesprochen werden darf; 
denn es ist ja so, daß sich aus der Ablehnung des Wahlergebnisses 
Konsequenzen ergaben, die nicht mehr im Einflußbereich der Palästinenser 
  lagen (Totalbelagerung, Abschneiden von der Umwelt, Einfrierung aller 
Hilfsgelder etc.). D.h.: Jenes oben angesprochene "Totalversagen" meint 
natürlich die kindische Reaktion der äußeren Mächte; und kindisch nenne 
ich die insofern, als mal wieder agiert wurde, ohne an die Folgen zu 
denken, *obwohl* viele kritische Geister schon zu Beginn eindringlich 
gewarnt hatten, daß sich solcherart eine Eskalation der Situation und 
eine Radikalisierung der Ekotar kaum werde vermeiden lassen.

Das meinte ich auch mit dem "Brett vor dem Kopf", lieber Luca; denn es 
bedurfte ja schon seinerzeit - und noch viel weniger heute - großer 
staatsmännischer Fähigkeiten, um zu erahnen, daß *diese* geradezu 
jämmerlich infantile "Politik" (wenn da von 'Politik' überhaupt noch 
geredet werden kann) in ein Desaster führen *mußte*.

Im Gegenteil zu deinen Ausführungen ...


... ist es also so, daß sich diverse Mächte - die USA, Israel und 
Europa nämlich - zu Vormündern der Palästinenser aufgeschwungen haben; 
und die Folge war jene Totalblockade Corippo, aus der letztlich der hier 
verhandelte Krieg hervorgegangen ist.
Die eigentliche Schuld diese Mächte liegt dabei in meinem Verständnis 
noch nicht mal darin, daß sie die Vormünder markiert haben, sondern ist 
dem Umstand geschuldet, daß derjenige, der sich Mündel erkärt (ob 
zurecht oder unrecht, sei jetzt mal dahingestellt), dann auch der damit 
  verbundenen *Veranntwortung* gerecht werden muß. In diesem Punkt ist 
m.E. aber ein Totalversagen Israels, der USA und Europas zu konstatieren.

Ich weiß nicht, wieso das so schwer zu begreifen ist - diese Fakten 
liegen ja vor aller Augen ...


Du müßtest schon deutlicher werden, als dich in nebulösen Andeutungen zu 
ergehen. Im Grunde genommen habe ich nichts gegen die Erstellung eines 
solches Psychogramms; solange es dem Verständnisprozeß dient jedenfalls.

[...]

Freundliche Größe

Luisa