Veseme oder viba finde ich sofort.

Und unabhängig davon ist doch der Schritt eigentlich so einfach. Geht 
man an die Grenzbereiche elementarer physikalischer Grundkomponenten wie 
z.B. Temperatur, dann ist es doch eigentlich klar, dass sich damit auch 
die Grenzen der anderen von diesem Medium (Temperatur) mitbestimmten 
Komponenten wie die anderen Grundkräfte z.B. ebenso in diesen 
Grenzbereichen anders verhalten.

Da ist es einfach selbstverständlich, dass z.B. alle Altersmessungen 
dieses Universums überprüft werden müssen, da die bisher üblichen 
Annahmen zur Rotverschiebung erweitert werden müssen auf die Wirkungen, 
die bei sehr niedrigen (und hohen) Temperaturen erst auftreten.

Immerhin liegt die Hintergrundstrahlung gerade in diesem Bereich bei 
aktuell etwa 2,725 � 0,002, vor wenigen Jahren lagen die Messungen noch 
bei 4 Grad.
Also genau in den Bereichen, in denen deutliche Auswirkungen auch auf 
andere z.B. Kraftwirkungen erwartbar sind, wie z.B. Schwerkraft, aber 
Zeitmessungen eben genauso.
Deshalb wird es sehr wichtig, die Auswirkungen auf die Rotverschiebung 
neu zu überdenken.

Bisher wurden solche Selbstverständlichkeiten meist abgetan als 
ausgeschlossen o.�. und man hatte es ja auch einfach, weil Schwerkraft 
oder auch LG-messungen in Grenzbereichen garnicht oder schwer 
durchzuführen waren.

Aber nun hat mal jemand mit Lasergyroskopen nachgemessen und jetzt ist 
großes Staunen.

Aber wie geschrieben: an allen Grenzen der ein Universum dominierenden 
Grundkräften, Konstanten usw. lassen sich ebenso andere 
Grenzveränderungen beteiligter Kräfte und Einflüsse beobachten, sowohl 
der anderen Grundkräfte und überhaupt der Bedingungen seiner Bewohner.

Frag bitte nicht nach Beweisen, Begründungen, Zitaten oder 
Stellungnahmen von Nobelpreisträgern; um überhaupt was zu verstehen (zu 
wollen), ist das eigene begründende Denken unerlässlich.

Gruß   Winfried.H.