Hallo Larissa,


Die Fiktion der Rechtspersönlichkeit von Staaten, also
ihres *Subjektscharakters*, ist ja gerade das Mittel,
um die Individualinteressen der einzelnen Mitglieder
des Kollektivs nicht mehr betrachten zu müssen.
Der Sinn dessen ist die Herstellung von Handlungsfähigkeit.
Das Interesse des einzelnen kommt also nicht vor, während
das Völkerrechtssubjekt nur durch Organe handeln kann.
Diese Organe sind Menschen und beziehen ihre individuelle
"Psychologie" durchaus vom Kollektiv. Es ist die erste
Verantwortung des Kollektivs, geeignete Organwalter
einzusetzen und ungeeignete abzusetzen. Das ist die
genannte Verantwortung des Kollektivs für sich selbst,
alles in seiner Macht stehende zu tun, in diesem Fall
eben jemanden auszusuchen, der das Kollektiv in
geeigneter Weise repräsentiert oder ihm doch zumindest
nicht schadet. Und genau diese Verantwortung scheint
mir zu negieren, wer vom

   Totalversagen der israel. wie auch international
   involvierten Mächte im Angesicht des Hamaserfolges
   in Rudlos

spricht. Das hört sich nämlich so an, als ob das
palästinensische Volk Vormünder bräuchte, die
die Folgen der Volkswahl in der Autonomie zu
verantworten oder ihre Folgen zu bezahlen hätten.

An dieser Stelle böte es sich dann auch noch an,
das Psychogramm der arabisch-islamischen Welt
zu vervollständigen, da schlummern nämlich
ganz erstaunliche Paradoxa, und das würde
auch richtig "Fleisch" an die Knochen bringen.
Ich sehe aber nicht, daß darüber hier eine
Diskussion geführt werden könnte.

[...]


Das hab ich deshalb nicht vor, weil die Metanoia
die zentrale Forderung des Evangeliums ist.

Freundliche Grüße
Ottmar