sehe ich auch so, allerdings sind die physikalischen Bedingungen von 
Raum und Zeit in diesem Teil der Gesamtwelt so, das wir niemals unter 
diesen Bedingungen die !völlige! Sicht auf die Dinge des Seins erreichen 
können.
Um das zu ändern, müssen wir andere Betrachtungsweisen und vermutlich 
auch die physikalischen Bedingungen für uns elementar ändern können.


aus temporärer Sicht ist das Henne / Ei Problem nie entscheidbar.
Ob uns nun die Evolution emanzipiert oder ob wir es selber tun, ist 
nicht einfach zu beantworten.


zumindest ist es so, dass alle elementaren Grundlagen unseres biologisch 
physikalisch in Gene gebrachten Seins ein elementares memetisches 
Grundkonzept darstellen, obwohl wir bisher kaum Genaueres darüber Wissen.
Unser Wissen ist also weit entfernt davon, unsere genetischen Grundlagen 
direkt und zukunftssicher Beeinflussen und Verändern zu können.

Alle genetische Forschung (wie auch alle Wissenschaft) ist (und bleibt) 
in einem Experimentierstadium.

Selbst unser bewusstes Handeln steht immer in einen unterrepresentierten 
Verhältnis zum genetischen Grundkonstrukt, welches unser Leben erhält 
und weiterführt.

Wie weit wir als bewusste Wesen wirklich an der gesamten Entwicklung 
beteiligt sind, muß man abschätzen.

Sicher ist unsere Stellvertretereigenschaft, die wir in unseren Alltag 
darstellen für unseren (individuellen) genetischen Träger aller 
Lebensfunktionen.
Sichtbar daran, dass wir uns für "bewusste Wesen" halten und dabei 
übersehen, dass wir kaum etwas wissen darüber, was unsere Bestrebungen 
darstellen, woher deren "Kraft" kommt und wohin sie wirken.


Zitat Emil Magerkorth:


Zitatende

habe nochmal durchgelesen.

Diese Welt ist von Raum und Zeit dominiert (sorry, wenn ich immer wieder 
mit physikalischen Dingen ankomme, aber wir leben nunmal unter diesen 
Grundbedingungen und es kommt darauf an, genau zu schauen, wie sich 
diese auf unseren Alltag, unser Denken, unsere Anschauungen auswirken).

Raum und Zeit sind so dominant in allem, was wir tun und denken, dass 
wir die Zusammenhänge einfach bewusster erkennen müssen, um überhaupt 
etwas an irgendeiner Weltschraube drehen zu können.

Ein elementarer Zusammenhang ist der, dass wir prinzipiell nicht in der 
Lage sind, ein beliebiges Objekt dieser Welt in einer absolut 
realistischen Form zu beschreiben.

Das liegt ganz einfach an der immer vorhandenen zeitlichen und 
räumlichen Differenz zwischen der Beobachtung eines Objektes, 
Sachverhaltes o.�. und seiner tatsächlichen Position zum Zeitpunkt der 
!!!beabsichtigten!!! Beobachtung.

In der Physik ist das ein prinzipielles erkanntes Problem, dass man 
dadurch mindert, dass man immer schnellere Sensoren und Rechner 
entwickelt, die dadurch eine immer bessere, dennoch nur temporäre 
Simulation einer Realität ermöglichen.

Aber zusätzlich tatsächlich auch nur !!!einer!!! Realität, da durch 
zeitlich und räumlich versetzte Wechselwirkungen zwischen Beobachter und 
  Objekt immer gegenseitige Veränderungen einfließen, die deshalb immer 
unbekannt bleiben in ihrer Auswirkung auf die Beteiligten.
Erst später, wenn die (Aus-)Wirkungen deutlicher werden, kann man etwas 
darüber wissen, was aber zugleich eindeutig zeigt, dass wir die Realität 
nicht wahrnehmen konnten, nicht wirklich wahrgenommen hatten.

Im zwischenmenschlichen, evolutiv biologisch geprägten Bereichen ist es 
keineswegs anders. Klatsch und Tratsch beruhen genauso auf der 
Unmöglichkeit eindeutiger Aussagen zu irgendeiner Äußerung oder 
Verhaltensweise einer beliebigen Person.
Unfallforscher und Richter wissen das lange; Zeugenaussagen sind immer 
subjektiv.

Beziehungsprobleme beruhen genauso auf den Eigenarten, die zwar von 
Raum- und Zeitwirkungen stammen, die wir aber als solche nicht 
einbeziehen wollen in die Betrachtung unserer Alltagsrealität.

Sobald wir eine Aussage treffen können (zu meinen), zu einem realen 
Vorgang, ist dieser Vorgang sowohl von uns mitbestimmt als auch schon so 
alt, dass wir aus div. Gründen in Wirklichkeit keine Realität mehr 
abbilden können, sondern nur Wahrscheinlichkeit.

Auf so einer Grundlage lassen sich auch keine Strategien entwickeln, die 
  als eindeutig und dominant die Weltgeschicke lenken könnten; diese 
würden regelmäßig an den aktuellen Realitäten vorbeigehen (siehe 
kommunistische Bestrebungen usw.).

Es ist aber möglich, Ethiken zu entwickeln, die sich an sich bewährten 
beobachtbaren Prinzipien orientieren könnten. Die gibt es aber schon, 
wie z.B. Bibeln, Katechismen, Gesetze, Menschenrechte, Moralen, Ethiken, 
evol. biologische Gef�hlskonstruktionen.

Diese unterscheiden sich im Wesentlichen im geschichtlichen Abschnitt 
ihrer Beobachtung und Bewährung und in ihrer Herkunfts- und 
Beobachtungszeit und -länge.

Dennoch haben alle diese Grundlagen "guten oder schlechten" Handelns die 
Schwäche, dass sie nur anwendbar sind auf den Grundlagen des 
Zusammenlebens, des Zusammenhänge, während der Zeit ihrer Beobachtung.

Das "Tüte keinen Menschen" noch im Katechismus steht, ist darauf 
zurückzuführen, dass im Mittelalter die Menschen noch nicht so stark von 
Kollektivwissen erfasst waren und deshalb der Einzelne viel stärker, 
seine eigenen aktuellen Bedürfnisse berücksichtigend, gehandelt hat, 
also im entfernten Wald die Hemmung, sich am Schaden eines Anderen zu 
bereichern, erheblich geringer war.

(Kinder meinen heute noch und werden es immer tun, wenn die Elten nicht 
hinschauen, merken die auch nix. Das wird für alle Kinder und 
Erwachsenen niemals anders sein unter hiesigen RaumZeitbedingungen.)

Durch Wissen und Bildung kann somit jeder viel früher, bevor er handelt, 
abschätzen, welche Rückwirkungen seines Handelns wieder auf ihn 
zurückkommen. Das ist der eigentliche Fortschritt, der Entwicklung ausmacht.

Dennoch bleibt immer die Folge von Raum und Zeit, niemals genaue 
Aussagen treffen zu können, und Raum und Zeit damit prinzipiell 
verhindern, zukunftssichere Bestrebungen entwickeln zu können.

Insofern ist es zwar sinnvoll, auf der Grundlage bestehenden bekannten 
Wissens Konsequenzen zu ziehen für die Zukunft auf Kongressen, 
Weltkonferenzen usw., dennoch ist es niemals unter augenblicklichen 
RaumZeitbedingungen möglich, zu entscheiden, was tatsächlich das 
Richtige ist.

Es ist zwar möglich, die wahrscheinlich sinnvollste Strategie aller 
Zukunftsbew�ltigungsm�glichkeiten herauszuanalysieren, aber dennoch ist 
deren Erfolg keineswegs sicher, da sowohl die Beobachtung der Realität 
nur unter RaumZeitbedingungen stattfindet, als auch deren Umsetzung in 
dieser Welt niemals zu vollständig beabsichtigten Ergebnissen führt.

(Nur durch zivilisatorische Konstruktionen, Umgebungsnormierungen usw. 
ist innerhalb dieses geordneten Sub"raumes" eine !!!temporäre!!! auch 
Zukunftssicherheit möglich.)

Brücken halten nur eine gewisse Zeit, Piplines u.U. noch kürzer, wenn 
Andere mit der Wegführung nicht einverstanden sind oder deren Inhalt 
gebrauchen können.

Es ist mit Ethik keineswegs anders.


Alleine schon die Absicht entspringt aus der Erkenntnis, dass 
zivilisatorische Ordnungsprinzipien die Strukturen innerhalb der 
RaumZeitzonen erheblich zum temporären Wohl der Bewohner ordnen können; 
aber eben nur temporär und nicht prinzipiell aus oben genannten Gründen.

Allein die Existenz der Absicht spiegelt wieder, dass dieser Welt eine 
"Ordnung" zugrunde liegt, deren Erkennen und Einsatz unser höchstes Ziel 
bleibt. Es bleibt aber vorerst ein Kampf, der sich selber gewinnt oder 
verliert, außer man erkennt, dass schon die Absicht reicht.


Gruß  Mauro.H.