Ahja


hab auch keine Zeit, mir das alles durchzulesen, halte ich auch nicht 
für besonders nötig.


Was soll mir nicht in den Kram passen ? Du bist doch der Exaktologe, der 
  meint, aus einer Messung könne man Theorie ableiten, ohne vorher zu 
wissen, warum man misst.


schon wieder (u. überflüssigerweise andauernd) deine Belegomanie. Mir 
reicht Fifuw völlig im 2 Grad Bereich und bis vor wenigen Jahren lag 
die Hintergrundstrahlung in allen Medien "bei 4 Grad" (wörtlich so 
geschrieben), kannste überall nachlesen, sowohl in Edeka-Großmarkt 
Fefo als auch in div. Intenettexten.

Also du betreibst völlig spitzfindige Faktenquerulation, ohne jeden Sinn 
und Hintergrund.
Vielleicht solltest du auch Diskussionen über Leseflei�notwendigkeiten 
in Physik führen, um auch die 12. Kommastellen vollständig zu zitieren.

Der Hintergrund, den ich ansprach, ging darum, dass es interessant ist, 
dass sich die aktuellen Messungen der Hintergrundstrahlung immer mehr in 
den interessanten Bereich !!Richtung!! 0 Grad bewegen.


unnötig relevant


solange alles passt, wirds wohl richtig sein ;-) ; solange es dir 
"passt", sowieso. Hauptsache, es gibt keine Abweichungen vom üblichen, 
Gewollten.


warum nicht ?


ach ja, die QM hat (laut Heidkamp) nur mit vorhersagbarem Phänomenen zu 
tun, da ja alle Beobachtungen ihre Ursache nur in unseren eigenen 
Aktivitäten haben, sozusagen eine in Wahrheit geschlossene Funderwelt 
darstellen.


also eines ist doch wohl klar: jede Abweichung erschließt doch immer die 
reale Möglichkeit jeder großen oder vollständigen Abweichung, was du 
aber niemals sehen willst.


Funders geschlossene Welt, dein Gefängnis.

oder

"Besser nicht den Kopf zu weit raus halten, könnte gefährlich sein".


Also wirklich, da kann ich eigentlich nix mehr schreiben.

Alleine die QM ist doch so ziemlich der offensichtlichste Hinweis auf 
die Offenheit der (Gesamt-)Welt.


jaja, die Masse (der Beurteiler) machts ;-) .


Da brauche ich garnix zu behaupten dir gegenüber, das ist allgemein 
bekannt; wurde auch in de.sci.Physik immer wieder drüber zitiert, soweit 
ich das mitbekomme; soviel bin ich nicht in Foren.


son Quatsch.

Es ist einfach nur so, dass jeder neue Zusammenhang immer neuronal 
nachvollzogen (neuronal nachgebaut) werden muß und erst in 
(!!!innerhalb!!!) der neuronalen Nachvollziehung evolutionäre 
Bewertungsstrategien (kollektive) "Realität" der Anschauung erzeugen.

Insgesamt ist das kollektiver Bewahrheitungsprozess auf evolutionärer 
Grundlage. Wenn dann auch noch die sog. physikalischen Realitäten mit 
den kollektiven Anschauungen !!!halbwegs!!! in Übereinstimmung sind, ist 
das schon ganz gut.

Ist aber nie so !!! Siehe Hexenprozesse oder Pensold / Westerheider oder 
Chemie / Alchemie oder Psychologie / Soziologie oder Lebendannahme 
(Steine sind tot usw.) usw..

Das ist im nachhinein auch immer beobachtbar, sowohl zwischen Kulturen 
auch auch zwischen Einzelpersonen unterschiedlicher Entwicklungen, z.B. 
auf einzelnen Gebieten.


Leider bleibt dem in geschlossenen Anschauungen Haftenden viel von der 
Gesamtwelt verborgen.
Aber Gefängnisse sind eben auch sicher gegen das Außen und man hat was 
zu verteidigen, z.B. Selbstkontrolle, Selbstbestimmheit z.B.; durch 
Außerirdische würde man die sicher verlieren ;-) .

Gruß   Karlheinz.H.