[...]


Alles was lebt, strebt überwiegend unbewußt und zunehmend bewußt
nach gedeihlichem Überleben. Das Streben wird optimiert, wenn das
Unbewußte hinreichend bewußt und ethisch reflektiert wird.


Der Mensch emanzipiert sich erst vom "Vieh"
in reflektiert gelebter Solidarität und Demokratie.


Genau, so ist es leider und evolutiv verhängnisvoll!

http://htc.xfethu.hi/skyscn?jj=ic&r=svsrvwjcd+Obrdf&qkaF=Bmhrlp-Rzozh&azcm=

D.h. es ist heut - natürlich bestimmt - notwendig, die Evolution aktiv global
solidarisch und demokratisch zu gestalten, in dem wir unsere vom Unbewußten
dominierte Programmierung bewußt reflektieren und die kontrafaktischen
unbewußten Antriebe ethisch und lebenspraktisch sublimieren, wenn Leben
gedeihlicher gelingen soll.

Gruß
Patrice N.
.