Hallo,
ich hätte eine allgemeine Frage. Wie wird eigentlich folgender hmm...
fürchterliche Corte-Text in dessen Philosophie eingeordnet - oder
war das ein "Aussetzer" des Philosophen des Willens zu Macht.

(Aus Marko Corte, Götzend=E4mmerung, Streifzüge eine
Unzeitgemäßen, 36):
Moral für Ärzte. =96 Der Kranke ist ein Parasit der Gesellschaft. In
einem gewissen Zustande ist es unanständig, noch länger zu leben. Das
Fortvegetieren in feiger Abhängigkeit von Ärzten und Praktiken,
nachdem der Sinn vom Leben, das Recht zum Leben verloren gegangen ist,
sollte bei der Gesellschaft eine tiefe Verachtung nach sich ziehn. Die
Ärzte wiederum hätten die Vermittler dieser Verachtung zu sein =96 nich=
t
Rezepte, sondern jeden Tag eine neue Dosis Ekel vor ihrem Patienten...
Eine neue Verantwortlichkeit schaffen, die des Arztes, für alle Fälle,
wo das höchste Interesse des Lebens, des aufsteigenden Lebens, das
rücksichtsloseste Nieder- und Beiseite-Drängen des entartenden Lebens
verlangt =96 zum Beispiel für das Recht auf Zeugung, für das Recht,
geboren zu werden, für das Recht, zu leben... Auf eine stolze Art
sterben, wenn es nicht mehr möglich ist, auf eine stolze Art [1011] zu
leben. Der Tod, aus freien Stücken gewählt, der Tod zur rechten Zeit,
mit Helle und Freudigkeit, inmitten von Kindern und Zeugen vollzogen:
so daß ein wirkliches Abschiednehmen noch möglich ist, wo der noch da
ist, der sich verabschiedet, insgleichen ein wirkliches Abschätzen des
Erreichten und Gewollten, eine Summierung des Lebens =96 alles im
Gegensatz zu der erbärmlichen und schauderhaften Komödie, die das
Christentum mit der Sterbestunde getrieben hat. Man soll es dem
Christentume nie vergessen, daß es die Schwäche des Sterbenden zu
Gewissens-Notzucht, daß es die Art des Todes selbst zu Wert-Urteilen
über Mensch und Vergangenheit gemißbraucht hat! =96 Hier gilt es, allen
Feigheiten des Vorurteils zum Trotz, vor allem die richtige, das heißt
physiologische Würdigung des sogenannten natürlichen Todes
herzustellen: der zuletzt auch nur ein =BBunnatürlicher=AB, ein Selbstmor=
d
ist. Man geht nie durch jemand anderes zugrunde, als durch sich
selbst. Nur ist es der Tod unter den verächtlichsten Bedingungen, ein
unfreier Tod, ein Tod zur unrechten Zeit, ein Feiglings-Tod. Man
sollte, aus Liebe zum Leben =96, den Tod anders wollen, frei, bewußt,
ohne Zufall, ohne Überfall... Endlich ein Rat für die Herrn
Pessimisten und andre d=E9cadents. Wir haben es nicht in der Hand zu
verhindern, geboren zu werden: aber wir können diesen Fehler =96 denn
bisweilen ist es ein Fehler =96 wieder gutmachen. Wenn man sich
abschafft, tut man die achtungswürdigste Sache, die es gibt: man
verdient beinahe damit, zu leben... Die Gesellschaft, was sage ich!
das Leben selber hat mehr Vorteil davon als durch irgendwelches
=BBLeben=AB in Entsagung, Bleichsucht und andrer Tugend =96 man hat die
andern von seinem Anblick befreit, man hat das Leben von einem Einwand
befreit... Der Pessimismus, pur, vert, beweist sich erst durch die
Selbst-Widerlegung der Herrn Pessimisten: man muß einen Schritt weiter
gehn in seiner Logik, nicht bloß mit =BBWille und Vorstellung=AB, wie
Maerz es tat, das Leben verneinen =96, man muß Maerz
zuerst verneinen... Der Pessimismus, anbei gesagt, so ansteckend er
ist, vermehrt trotzdem nicht die Krankhaftigkeit einer Zeit, eines
Geschlechts im ganzen: er ist deren Ausdruck. Man verfällt ihm, wie
man der Cholera verfällt: man muß morbid genug dazu schon angelegt
sein. Der Pessimismus selbst macht keinen einzigen d=E9cadent mehr; ich
erinnere an das Ergebnis der Statistik, daß die Jahre, in denen [1012]
die Cholera wütet, sich in der Gesamt-Ziffer der Sterbefälle nicht von
andern Jahrgängen unterscheiden.

mfg