Ach ja! Man sollte sie umbenennen in Theosophie (ach Gott,
gibts auch schon) oder dann eben Philotheonomie (gibts noch nicht)
oder Nomosophie (?) - reine Begriffsweisheit!


Die sapiensanischen Philohomos woll(t)en sich nur erhört und gelesen und
damit in einer bestimmten Weise ihres vorsätzlichen Denkens wie "alle
überlebend" (übermenschlich) unsterblich machen. Na ja, und sicher
möchtest Du das als Wissenschaftler irgendeiner Unterkategorie am
liebsten, dh., wenn's sich mustertheoretisch einrichten lässt o. ließe,
auch.

MfG, H.E.