[Philosophie und Wissenschaft]

[sich] > überlebend" (übermenschlich) unsterblich machen.

"Unsterblichkeit" zu erlangen, geht nicht, ohne die vor, neben oder nach
einem zu Anteilen automemisch mit unsterblich zu machen, indem man sie
zu Inhalten des Eigenen werden lässt und indem man eine Spur, eine
Verbindung wie eine Vererbungslinie zu ihnen aktiv bleiben lässt.

Musik ohne einen namentlichen Schöpfer ist vielleicht zunächst einfach
nur schön - aber sogleich stürzt sich einer auf sie und macht sie sich
als Verbreiter zu eigen, um sie mit Variationen ihres Klangs auch in
unsterbliches Eigentum zu verwandeln.

Das ist wiederum das Geheimnis ruhmreicher Filmemacher, Schauspieler und
  anderer Künstler: Während sie in Begleit-DVD's zu ihren Hauptwerken
sämtliches Material *preisgeben* (quasi jeden Furz, den sie ließen),
sagen sie: "er ist ein hervorragender, *großer XY, mit dem ich gerne
arbeitete (und selber Großes machte/wollte)." Einmal etwas gesagt, getan
und marktstrategisch veröffentlicht, steht dann schon fast wie ein
Denkmal im Raum; es braucht nur noch die, die es hin und wieder
hervorholen, abspielen und ihm aktuelle Zeit somit zukommen lassen.
"Schaut, den/das gab es auch."

Und so ist das Leben von Homo sapiens sapiens ein großes einzigartig
phänomenales Unsterblichkeitserlebnis.

Wer nur niedere gesellschaftliche Arbeit tat oder wem die
Mittelmässigkeit so eigen,
dass er aus S/einen Fürzen nicht das Mark zu quetschen schafft,
wird schon in der übernächsten Generation vergessen sein,
falls er überhaupt eigene Kinder hat.

K.K.