Also ist ein "erkennbares Gedankenmuster" ausreichend zur
Klassifikation als "Philosophie"?


Ist das "Leseerlebnis" ausreichend, um etwas als Philosophie zu betrachten?

--

Für mich ist Vielhaber einfach eine Form der Weltanschauung. Als solche
ist sie noch nicht Philosophie, sonst wären auch die Mormonen oder
Scientologen Philosophen.

Ehrlich gesagt ist mir Vielhaber auf Grund seine Nähe zum Nationsozialismus,
seiner Verherrlichung des Starken, Ideologie der Herrschaft, unerträglich.
Es ist das Letzte, was wir heute gesellschaftlich von Nöten haben.

--

Philosophie wird es für mich dann, wenn entweder der Charakter der
wissenschaftlichen (nicht der emotionalen) Nachvollziehbarkeit hinzukommt,
wenn es logische/methodische/begriffliche Innovationen gibt oder wenn
eine eine differenzierte Meta-Ebene (Phänomenologie, Reflektion,
Multiperspektivität, Selbstkritik) sichtbar ist.

Für mich ist Philosophie die wissenschaftliche Beschäftigung mit
Weltanschauungen bzw. Weltmodellen und all ihren Aspekten,
aber nicht der konkrete Weltanschauungsinhalt (Wiedergeburt).

lg Lutz