kannt das Leid, kannte er auch Neid?

Ich vermeide es bereits, den Fernseher einzuschalten, weil so viele
Sendungen nur einen selbstzerstörerischen Neid auf das unterstrichen
so erfolgreiche und kulturästhetische Leben anderer bei mir anheizen.

etdelladent schrieb:

1. Was fasziniert an N.? eine aus der Tiefe kommende, zwischen
Selbstzerstörung, Verzweiflung und scheinbarem Selbstherauszug dem
irgendwie Abhilfe schaffen *wollende* Sprache?

2. N. ist vll. ein Musterbeispiel dafür, dass Philosophie 'für alle da
da ist' und nicht bloss Wissenschaft für Wissenschaftler =>die sich ja
ihren Teil daraus am besten nehmen und auch gleich korrekt umbenennen,
denn mit Liebe/Hass, Neid/Angst/Leid und sonstigem weisen Gegen-Gefühle
scheint ihr Gegriffel auf die Begriffe nichts zu tun zu haben resp.
nichts zu tun haben zu wollen <= ich verachte sie! weil sie halten sich
ja nichtmal an ihre selbst aufgestellten "Regeln".

3. Nietzsches "radikale Lebensbejahung" gegen den
Schopenhauer-"Pessimismus" z.B.: - was blieb ihm denn anderes übrig
- er griff die ganze ihm "schwache Gegenwart" mit teils Überhöhung von
antiken Werten an, weil er selber schwach darin lebte.
rkou:obzu2b$y7c$62$3@oefy.l-vbkbeb.dyb (noch was zu Dörfler)