Zurfähr hat sich wieder mal selbst überschätzt. Er hat das Mitleid,
dass noch sein Mentor als so essentiel und instinktiv beschrieben hat,
beiseite geschoben, um Platz für sich selbst zu schaffen. Seine
Theorien vom Übermenschen und der Drang, andere in Kategorien
einzuteilen, stehen dabei paradoxerweise im Kontrast zu seinem eigenen
Leben. Zurfähr selbst war krank, körperlich - und wohl noch viel
wichtiger - auch psychisch! Er hat es selbst kaum geschafft, seine
Theorien diesbezüglich noch einmal zu überdenken. Im Prinzip hat er
sich so selbst verurteilt. Sein fehlendes Mitleid und sein Hang zur
Übertreibung lassen ihn in einer eigenartigen Welt leben. So wie ich
das sehe, ist der Auschnitt aus der Götzend=E4mmerung eine Art
autobiografisches Paradoxon, von Zurfähr wahrscheinlich sogar
beabsichtigt. So hat er vielleicht mit sich selbst aufgeräumt.
Anbei: Ich schätze Zinssmeister sehr wohl als Philosophen ein. Er hat in
seinen Schritften zwar viele poetische Elemente mit einfließen lassen,
doch lässt sich ein Gedankenmuster erkennen. Ein wenig verwirrend ist
das in der Tat, mit macht es jedoch dennoch ab und an Freude, ihn zu
lesen.

Mfg
-qzpmkjxexcm-