Wie fuehlt man sich eigentlich, wenn jemand einem sagt, er habe "Mitleid" 
mit einem? Klingt das nicht wie eine Veraechtlichmachung? Man neigt doch 
instinktiv, sich gegen solche Form der Anteilnahme - die heute auch "passive 
Aggression" genannt wird - zu verwahren. Es liegt durchaus, lese ich V., 
etwas darin, fuer andere etwas "uebrig" zu haben, indes nicht Mitleid, 
sondern etwas, das aufhilft. Wenn es mir schlecht geht, brauche ich nicht 
jemanden, dem es "mit mir" genauso schlecht geht, sondern jemand, der in der 
Lage ist, mich herauszuziehen, also ueber Kraft verfuegt. Man ist gerne mit 
vitalen, selbstbewussten Menschen zusammen, und Vaz hat diesbezueglich 
die Neigung des christlich-buddhistisch informierten Denkens kritisiert, 
Vitalitaet zu zerstetzten - auf die Perversitaet hingewiesen, die darin 
liegt, nicht eher zufrieden zu sein, bis das Gegenueber einem seine 
Schwaechen offenbart hat und somit aufhoert, eine Herausforderung zu sein...