Klar. Du bist die Sorgfalt in Person, wenn es um deine Argumente geht.
Wozu sollte man sich auch einen Artikel durchlesen, der die
ursprüngliche (in deiner Argumentation verwendete) Interpretation der
Messergebnisse infrage stellt, wo der Artikel doch so lang ist?

Die eigene Meinung ist schließlich wichtiger als irgendwelche blöden
Messergebnisse, die ihr widersprechen!


Darum ging es nicht.

Es geht um folgendes: Du hast Plaggemeyer als Argument angeführt, dass sich
die Schwerkraft bei niedrigen Temperaturen nicht nach den üblichen
Gesetzen der Physik verhält. Ich habe dir ein Paper genannt, in welchem
Plaggemeyer schreibt, dass sein Experiment genau dies nicht nachweisen
konnte. Damit ist dein Argument unsinnig.

Und dass dich nicht einmal interessiert, ob sich für ein Experiment,
welches ursprünglich ein abweichendes Resultat erzielte, herausstellt,
dass dies lediglich ein apparativer Effekt ist, lässt an der
Ernsthaftigkeit deiner Argumentation zweifeln.


Er weist nicht auf ungeklärte Bereiche in der Physik hin; er hat einfach
seinen experimentellen Aufbau nicht richtig verstanden gehabt. Genau das
hat er öffentlich dokumentiert.


Du hast ein Experiment angeführt und ich habe dir anhand dieses
Experiments gezeigt, dass du unrecht hast. Wenn du andere Experimente
hast, muss man dort genau untersuchen, ob (analog zu Plaggemeyer) nicht doch
apparative Effekte wirken, bevor man leichtfertig sagt, dass die Physik
hier nicht stimmt.

Was Dunkle Materie und Dunkle Energie betrifft: sicher ist da einiges
unverstanden; das habe ich ja nie bestritten. übrigens zeichnet sich
dort ab, dass die Messungen mit einer entsprechenden Kombination der
Parameter der ART (Lambda) und der Mischung von HDM und CDM erklärbar ist.


kleiner 3 Grad ist nicht "gegen 0".


Humbug.


Da ich selbst an entsprechenden Experimenten forsche, kann ich dir mit
Bestimmtheit sagen, dass ich Untersuchungen wie die von Plaggemeyer für sehr
wichtig halte.

Es ist aber etwas anderes, ob man daran forscht, mögliche Abweichungen
findet und danach seine Experimentieranordnung wieder und wieder prüft,
ob sie nicht vielleicht doch einen Fehler aufweist (das hat Plaggemeyer
getan) oder ob man sich einfach unkritisch das Ergebnis nimmt, weil es
einem gerade gut in den Kram passt (das ist, was du tust) und sich nicht
einmal dafür interessiert, ob es eventuell neuere Ergebniss gibt, die
die ursprüngliche Interpretation widerlegen.


Plaggemeyer ist seriös vorgegangen, du nicht. Er hat sein eigenes Ergebnis
nachgeprüft und war selbstkritisch; du ignorierst dagegen das Ergebnis
der Prüfung einfach weil es dir zu lang ist.


Es geht nicht um Absolutes, sondern um die eigene kritische
Hinterfragung der eigenen Argumente. Die hast du im Fall Plaggemeyer eben
nicht betrieben, und sie interessiert dich nach eigenen Angaben auch gar
nicht.


MOND. Hat nach der derzeitigen Datenlage nicht gerade Aussicht auf
Erfolg, ist aber nicht völlig vom Tisch.


Einen Wert von 3,5 K als "bei 4 Grad" zu werten und 2,7 K als 2 Kelvin
ist nicht seriös.

Zumal du in dieser Argumentation den angegebenen Fehler dezent
übersiehst: der erste Wert war 3,5 +/-1 K, der heutige 2,725 +/- 0,002
K. Beider Werte sind miteinander verträglich.

Das ist so, als wenn man zuerst (z.B.) einen Schraubendurchmesser mit
"4mm +/- 1mm" bestimmt (mit einem einfachen Lineal z.B.), um dann später
mittels Schiebelehre festzustellen, dass er 3,3mm +/- 0,1 mm beträgt.
Auch in diesem Fall würde man nicht davon reden, "immerhin lag der
Durchmesser zuerst bei fast 5 mm und jetzt schon bei 3 mm, sodass alle
Berechungen dafür wiederholt werden müssen".

Wenn man frühere Rechnungen mit der Hintergrundstrahlung angestellt hat,
dann hat man natürlich den Messfehler dabei berücksichtigt, alles andere
wäre unseriös. Entsprechende Angaben, beispielsweise zur Rotverschiebung
 (die du ja in dem Zusammenhang angesprochen hast) enthalten aus solchen
Gründen einen Messfehler, der eben früher größer war als heute. Das ist
normale Wissenschaft und deine Forderung


unsinnig, weil es Teil der täglichen Arbeit ist.


... und bei 3,5 K steht vorne eine vier?


Ich will (was sicher kein schlechter Ansatz ist) deine Aussagen
nachprüfen. Das geht in einem solchen Fall nur, wenn du auch die Quelle
angibst. Die Uhrzeit benötige ich dafür nicht.


Wie du (hoffentlich inzwischen) gelesen hast, stimmte seine
Interpretation nicht. Ich habe nicht gesagt, dass ich sie für falsch
halte, sondern ich wollte, bevor ich sie "glaube", gerne etwas genaueres
darüber wissen. Wie sich in diesem Fall gezeigt hat, ist es an dieser
Stelle durchaus sinnvoll gewesen, sorgfältig zu sein und das Ergebnis
nicht einfach zu "glauben".


Genau das ist Wissenschaft: die Theorien immer wieder infragestellen und
entsprechend genaue Messungen vornehmen.


Als Experimentalphysiker (der ich bin) hat man am meisten Erfolg, wenn
man eine eindeutige Abweichung von den bisherigen, konservativen
Vorstellungen nachweisen kann, daher ist unser Bestreben genau dies.

Nur ist das eben keine triviale Aufgabe und sie muss mit großer Sorgfalt
erfüllt werden, dazu gehört das ständige Hinterfragen, ob die eigenen
Argumente den empirischen Daten noch genügen. Plaggemeyer hat das getan, du
dagegen nicht.

Das hat nichts mit "Eiferer geschlossener Welten" zu tun, sondern mit
sorgfältiger Arbeit, die ich bei dir vermisse.