Kurt Paepke schrieb:

Entschuldigung. Ressentiments Dir ggb. liegen mir fern. War mehr
allg.-zeitlos gemeint. Wissenschaftsbetonung/-abgrenzung reizt mich ja
immer!


Was du in fwvj:si05t$9082ww36$328273x6$79709@npgz.xndxe.uh meinst, könnt
ich unterschreiben, wobei ich glaube, gewisse Gedankenzusammenhänge aus
dem davor von mir rudimentär zu erkennen.....


Weltanschauung ist ja nun schon ein politisierter Begriff wieder,
nahe der Ideologie, vor dem man sich hüten muss bei so viel zumindest
darstellerisch vermittelt wiss.-exakter Philosophen*lehre*, klar!


liebe oder logische Größe? (wollt ich schon immer mal fragen)

uzw (o, schönes neues Jahr)