sorry, aber manchmal ist ein so großer Informationsabgrund zwischen 
unterschiedlichen Anschauungen, dass man das mit wenigen Worten nicht 
überbrücken kann. Aber ich versuchs dennoch immer wieder.

Hier war eben nötig, eindeutig zu beschreiben, dass Logik Grundlage der 
Welt ist. Um das mitzuteilen, braucht man einfach mehr Text, sonst wird 
der Rest auch nicht verstanden.

Ich weiß nicht, wie ich das Problem sonst lösen soll.


klar, das Ziel ist anfangs nicht für einen Bewohner dieses Universums 
nicht erkennbar.

Erkennt man aber, wie Logik im Zusammenspiel mit den energetischen 
Grundbedingungen auf die Welt wirkt, kann man erkennen, dass ein Ziel 
besteht, was aber niemals erreichbar ist.

Auch ein nicht erreichbares Ziel ist real, es verschwindet nicht im 
Nirvana des Unerklärbaren, sondern hier in dieser Welt ist es zwar 
erkennbar, aber niemals erreichbar.

Das spiegelt sich auch vollständig in der Quantnemechanik wieder, wo aus 
Weltsicht eindeutig ist, dass irgendwo ein sog. Teilchen sitzt, es aber 
bei genauerer Betrachtung nicht erklärbar, verortbar oder erkennbar ist.

Es ist aus Weltsicht und logischen Schlüssen heraus dennoch da.


klar, was sich besonders an der Thermodynamik zeigt, da diese die 
weltlich erkennbare Folge logischen Konstantenwirkungsdrucks ist


genau, deren deutlichster Ausdruck eben die Thermodynamik ist, die jedes 
Lebewesen dazu zwingt, sich permanent an die logischen und energetischen 
Umgebungsbedingungen anzupassen.


Gruß   Diedrich.H.