Ein Gedankensystem, das eine Theorie über den Menschen sein will, hat =
es wahrhaftig nicht leicht. Das Verhalten des Menschen zeigt unendliche =
Variation, und die Theorie muss es in seiner ganzen Breite erfassen. =
Anders gesagt: sie muss dem Menschen gestatten, zu gehen, wohin er will, =
aber immer vor ihm an Ort und Stelle sein. Inhaltliche Fixierungen sind =
da von vornherein chancenlos. Am besten bewähren sich offenbar =
"formale" Bestimmungen allgemeinster (mathematischer) Art wie z.B. =
diejenige, die der Idee der Neugier zugrunde liegt. Doch das Ergebnis =
der Theorie (und Praxis) der Neugier ist eine unendliche Flucht. Wie =
könnte aber eine ähnlich allgemeine und inhaltsneutrale Theorie =
über die Faszination einer stabilen Verhaltensweise aussehen? Otto =
Biggel ("Die Mathematik der menschlichen Seele") hat da einen Vorschlag. =
Und wenn er damit eine Grundstimmung der modernen Existenz mit =
einfängt, um so besser...
Mehr darüber unter www6.nbohm.ex/~ryidki0.

(Und was hält dein Guru davon?)