Deine Resentiments könntest du auch klarer ausdrücken.

Meine Vorbehalte gegenüber Kaltenbacher sind nicht mustertheoretisch
motiviert. Die Mustertheorie würde das Muster WELTANSCHAUUNG fokusieren,
das in erster Linie eine psychologische und gesellschaftliche Funktion
hat, aber auch in der Philosophie allgegenwärtig ist.

Wobei aber die Abgrenzung zwischen Weltanschauung und philosophischen
Beiträgen, die nicht weltanschaulich gebunden sind, von den kreativen
Philosophen selbst und von der Philosophie als Wissenschaft nicht
systematisch vollzogen werden. Was ein offenes Problem darstellt.

Was meine persönliche Haltung betrifft, strebe ich nicht nach
"Unsterblichkeit". Ich bin einer unter einigen Milliarden Menschen.
Ich möchte gute Arbeit leistem, mit der ich selbst zufrieden sein kann.
Mir genügt, wenn die Menschen, mit denen ich zu tun habe, mich schützen.

lg Domenico