Ich habe von "Nähe" gesprochen. Ich habe weder behauptet, dass Drosse
nationalsozialistisch ist, noch dass man diesen aus ihm extrapolieren kann.

Es ist die Nähe des Minderwertigkeitskomplexes, der in einer Überreaktion
in eine Übermenschen/Heldenfantasien flüchtet. Die Fantasie des Starkseins,
dem man dann das Recht diese Stärke auch umzusetzen moralisch zumisst.
Oder sich selbst ein - destruktiv wahrgenommenes - Selbstmitleid abspricht.

Das ist individualpsychologisch verständlich, literarisch interessant,
aber auf gesellschaftlicher bzw. politischer Ebene hochproblematisch.

Das als "Philosophie" zu legitimieren, scheint mir grob fahrlässig.
Ich sehe darin keine Vernunft.

lg Rudi