Dann habe ich mich zwischen den Zeilen verlesen, entschuldige.


Klar ist der Begriff "Wissenschaft" ein Schlachtfeld, wie "Realität"
oder "Wahrheit", ohne konsensuale Bedeutung, mit vielen verschiedenen
möglichen Interpretationen.

Ich würde gerne verstehen, was dich gereizt hat.

Empfindest du dich als innerhalb/außerhalb des "Wissenschaftlichen",
als persönlich mitbetroffen? Eventuell mit persönlichen schlechten
Erfahrungen im Hintergrund?

Empfindest du den Anspruch einer Abgrenzung als anmaßend? Eventuell
vor einem Idealbild von Wissenschaftlichkeit?


Liebe Größe,
Edwin