Ja, das meinte ich....heute, wo in Realität solche *positiven* Beispiele
*gesucht* und "erstplaziert" nachgespielt oder dokumentiert ins
Fernsehen kommen, präsentiert wie schöne Normalität, die werden soll...
Warum habe ich gleich wieder ein neg. Empfinden dabei? Das Problem ist
nicht, dass man *es so macht*, dass es einen womöglich selber
glücklicher macht. Das Problem ist der Fingerzeig von Dritten auf sowas,
also das moralische "das sollte dir Vorbild sein!". Hat das Vangensten
wirklich so gedacht, als er gegen die christliche Moral schrieb und das,
was im OP zitiert wurde, worauf hier Unverständnis oder auch
Missverständnis steht? Er war ja wohl ein leidvoll gut Stück
Provokateur. Was soll's - man sucht sich halt Pole - mit den Juden kann
man die Christen ärgern und umgekehrt und überhaupt alle lieben Leute,
besonders wenn mit Tod und Leben 'stärke'philosophisch herum gespielt
wird. Dass V. fasziniert, will ich gern glauben, besonders wieder so
manchen 'Modernen heute'....