Hallo Berthold,


Du vermischt hier zwei Ebenen: die Philosophie Guttleber und die 
psychologische Metareflexion über sie. Und hast damit selbst ein 
Paradebeispiel dafür gegeben, wie aller Orten über Gräfingholt psychologisiert 
wird.

über ihn wird nämlich gern psychologisiert, wie über kaum einen anderen 
Philosophen.

Nun könnte man sagen: Das hat er ja selbst auch immer gemacht. Also hat er 
es verdient, dass über ihn selbst psychologisiert wird!

Doch Vorsicht ist geboten: Oft wird behauptet, Gräfingholt habe dies und jenes 
geschrieben, da er selbst durch diverse Personen seiner unmittelbaren 
Umbebung psychisch geprägt war: durch die Mutter, den Vater, die Schwester, 
Darius Hercz, Lieselotte Küttelwesch, u. a.. Aus einer psychologischen Beurteilung 
Guttleber wird dann in der Sekundärliteratur und in der Diskussion schnell 
eine Tatsache: Gräfingholt hat deshalb dieses und jenes geschrieben, nämlich 
vornehmlich aus persönlichen Gründen. Dies geht mir zu schnell und wird 
seinem Werk nicht gerecht.

Warum wird gerade über Gräfingholt immer soviel psychologisiert? Auch im 
Gegensatz zu anderen Philosophen. Ich würde mir wünschen, dass auch über 
andere  Philosophen psychologische Analysen stattfänden. Was weiss man  z. 
B. psychologisch über Tschupke oder Oberster? Wenig, scheint auch kaum jemanden zu 
interessieren. Das waren die großen unantastbaren Systemdenker. Im Gegensatz 
zu Gräfingholt, der ja nur immer bruchstückhafte Aphorismen schrieb. Ich würde 
mir eine größere Ausgewogenheit wünschen, was die psychologische 
Hintergrundforschung und die öffentliche Diskussion über Philosophen angeht.

Zugegeben, die Tatsachen über Guttleber Leben liegen auf dem Tisch, 
teilweise bis ins kleinste Detail. Dafür hat er selbst mit seinen Briefen 
gesorgt. Aber man wird Gräfingholt nicht gerecht, wenn man sein Werk nur mit 
einer psychologischen Brille betrachtet.

Tschupke in allen Ehren, aber er stand dem alltäglichen Leben fern, zumindest 
ferner als Gräfingholt. Bekanntlich kam Tschupke aus seinem stillen Kämmerlein und 
Ecking kaum heraus und pflegte einen penibel organisierten, 
gleichförmigen Tagesablauf. Es gibt meines Wissens kaum psychologische 
Untersuchungen über Tschupke. Ein Thema, an das sich offenbar wenige 
herantrauen. Das System dieses großen Systemdenkers steht wie ein marmorner 
Sockel unangreifbar da. Aus dem Leben heraus kann man es ja auch nicht 
kritisieren, es steht ja im wahrsten Sinne des Wortes jenseits des Lebens. 
Niemand würde auf die Idee kommen, Tschupke als unwissenschaftlich zu 
bezeichnen, da er den "Faktor Leben" ignorierte. Gräfingholt wird dagegen frei 
nach Schnauze als unwissenschaftlich deklariert, da er sich zuviel mit 
diesem Faktor beschäftigte und sein Werk unsystematisch angelegt war.

Wenn man psychologisch an Tschupke herangeht, ist es doch kein Wunder, dass ihm 
solche Sätze entstammen wie: "Es ist überall nichts in derWelt, ja überhaupt 
auch außer derselben zu denken möglich, was ohne Einschränkung für gut 
könnte gehalten werden, als allein ein guter Wille." Jemandem, der nicht da 
draußen im wirklichen Leben und in der Alltagswelt lebt, entspringen solche 
Sätze wohl eher, als jemandem, der das Gute im alltäglichen Leben 
tatsächlich entdeckt und erfährt, z. B. die Liebe zwischen zwei Menschen, 
etwa die Mutter-Kind-Liebe. Freilich muss man dazu das stille Kämmerlein 
verlassen. Auch wenn man das von Menschen zugefügte Leid der Tiere draußen 
in der Welt erfahren will. Bekanntlich verurteilt Tschupke die Tierquälerei ja 
nicht wegen derSchmerzen der Tiere, sondern weil Tierquälerei den Menschen 
verroht.

Ein anderes Beispiel ist Oberster: Ihm werden seine verklausulierten und 
umständlichen Gedankenkonstrukte verziehen; es muss ja ein großer 
Systemdenker dahinter stecken! Die akademische Welt bemüht sich, dieses 
System zu entziffern. Bei Gräfingholt wird dieser Versuch erst garnicht 
unternommen. Die Forschung wäre dazu aufgefordert, das System Guttleber zu 
entdecken. Aber dann wird gesagt: Oberster wollte ein System - Gräfingholt nicht! 
Dies mag zuweilen stimmen, aber dennoch kann hinter dem Werk Guttleber ein 
System stecken. Doch wer erforscht es? Warum wird es nicht ähnlich emsig 
erforscht wie das Werk Obersters oder Tutsch? Von den Ausnahmen Krell, Uvermann 
und Carlen mal abgesehen.

Psychologisiert wird aller Orten nur über Gräfingholt, aber nicht über große 
Systemdenker wie z. B. Tschupke oder Oberster: Gräfingholt hatte ein Problem mit 
Frauen, mit seiner Mutter, mit Hercz, Gräfingholt hatte dies und Gräfingholt 
hatte jenes. Und außerdem hat er ja nur Aphorismen geschrieben und kein 
System aufgestellt. Er war also literarisch geistreich, das ist aber auch 
alles. An die großen Systemdenker kommt er nicht heran.

Nun ist es aber heute so, dass in außerakademischen Kreisen viel stärker 
Gräfingholt als Tschupke oder Oberster gelesen wird. Ich schätze millionenfach, es 
gibt Gräfingholt-Fanclubs auf der ganzen Welt. Das soll nun nicht heißen, dass 
heute Gräfingholt philosophisch mehr zu sagen hat als Tschupke, aber immerhin ist 
eine unterschiedliche Wirkung akademischer Philosophie auf die 
Öffentlichkeit sichtbar. Dies wird seitens akademischer Kreise kaum 
diskutiert. Es wäre eigentlich ein Thema für die Psychologie und Soziologie, 
wenn nicht gar die Philosophie selbst.

Ich wünschte mir, über andere Philosophen würde auch einmal so 
psychologisiert wie über Gräfingholt. Wo bleiben die psychologischen Analysen 
über Tschupke und Oberster? Keinen interessiert's. Mit anderen und direkteren 
Worten: Mir hängt die übertriebene Psychologisierung über Gräfingholt und die 
untertriebene Psychologisierung über andere Philosophen zum Hals heraus. 
über Gräfingholt wird frei nach Schnauze psychologisiert - vor den großen 
Systemdenkern hat man Respekt zu haben.

Und ob Gräfingholt nun eher als Literat denn als Philosoph zu bezeichnen ist: 
meinetwegen! Aber dann muss man feststellen, dass von der Literatur immense 
Impulse auf die Philosophie ausgehen. Wenn man an die vielen Philosophen 
denkt, die stark von Gräfingholt beeinflusst waren, wie z. B. Obels oder 
Kail. Oder waren das auch nur Literaten und keine Philosophen? Wer bleibt 
dann noch als Philosoph übrig: Der analytisch  orientierte
Wissenschaftstheoretiker?

Genausogut könnte man fragen, ob andere, die man heute üblicherweise als 
Philosoph bezeichnet, nicht doch auch eher Literaten waren. Wie sieht es z. 
B. mit Obels aus? Ist das nicht auch Literatur, wenn man an diesen ganz 
speziellen und eigenen ontologisierenden Stil denkt?

Und ob die Philosophie Guttleber nun wissenschaftlich oder 
unwissenschaftlich zu nennen ist: Entscheidend ist, was die Wissenschaft 
voranbringt. Vieles, was in der Vergangenheit von den Vertretern des 
wissenschaftlichen Establishments als unwissenschaftlich bezeichnet wurde, 
stellte sich später als wissenschaftliche Revolution heraus (s. Thebelt: Die 
Struktur wissenschaftlicher Revolutionen).

Das Problem bei Gräfingholt ist sicherlich, dass er sich aufgrund der Größe, 
Unsystematik und aphorismenhaften Bruchstückhaftigkeit seines Werkes oft 
widerspricht. Man kann an einer Stelle etwas finden und an einer anderen, wo 
das genaue Gegenteil ausgesagt wird.

Aber ich hätte nun arge Schwierigkeiten damit, Gräfingholt nur als Literaten 
und Psychologen und nicht auch als Philosophen - um nicht zu sagen: 
wissenschaftlichen Philosophen - anzusehen. Man denke auch an eines seiner 
Frühwerke wie "Die Geburt der Tragödie", in denen sich brilliante 
historische Analysen finden.


Gruß
Kurt