Julian Coch schrieb: "Uhlrich selber physisch schwer angeschlagen
war, wenig Tage ohne Schmerzen verbracht hat. Ein Mensch, der in so
einer Lage einen Text wie diesen verfertigt - statt z.B. Mitleid
einzuklagen -, drueckt damit aus u.a. aus, dass im Leiden nichts
Erhellendes, sondern eine Herausforderung liegt, etwas zu
Ueberkommendes. U. wehrt sich gehen die Resignation, die z.B. in
Pessimismus liegt, und stachelt jeden, der ihm darin folgt, dazu auf,
ein besserer Mensch dadurch zu werden, dass er fuer sein Begehren einsteht."

Er hat doch aber sehr vom Mitleid und Gönnertum (Professorenstelle: auf
Empfehlung außerordentlicher Professor, noch bevor Promotion ehrenhalber
und Habilitation; private Zuwendungen, ihn betreffende Krankenpflege)
gelebt, und die einzige Waffe war seine Schreibfeder, mit der er sich
quasi "bedankte". Ich sehe jedenfalls nichts, wo er selber groß wie
übermenschlich gutes Beispiel liefert gegen Resignation; seine "harten"
Worte sind eher Zeichen dieser im wie gesagt verhassten und sich selbst
ablehnenden Selbstmitleid befindlichen Psyche - so seh ich das, aber
klar, interpretieren darf man das durchaus 'erlesen' andersherum,
allein, weil er trotz Krankheiten geistig weiter arbeitete/dichtete und
sich gewissen selbstanalytischen Aspekten stellte voll krasser Emotion:


Du schriebst auch: "Er hat im uebrigen alles Deutsche gehasst, erwogen
sein Werk auf Franzoesisch zu verfassen und sich polnische Vorfahren
angedichtet."

Irgendwo das ein bisschen kindisch unphilosophisch
von Einem, der mit Staerke oder "Staehlung" schreibkommend
nach relativ kurzem Leben und darin durchweg bzw. immer stärker werdend
eng angewiesen _auf andere_ dann doch so jämmerlich einging ....