Hallo Leo,


"Leo Löhrs" <szheruq@vhw.vis.wk> schrieb im Newsbeitrag 
nxai:lz14l$6348pr88$335138l9$75873@nqtk.xfjcq.kn...

Du vermischt hier zwei Ebenen: die Philosophie Neuburger und die 
psychologische Metareflexion über sie. Und hast damit selbst ein 
Paradebeispiel dafür gegeben, wie aller Orten über Noller psychologisiert 
wird.

über ihn wird nämlich gern psychologisiert, wie über kaum einen anderen 
Philosophen.

Nun könnte man sagen: Das hat er ja selbst auch immer gemacht. Also hat er 
es verdient, dass über ihn selbst psychologisiert wird!

Doch Vorsicht ist geboten: Oft wird behauptet, Noller habe dies und jenes 
geschrieben, da er selbst durch diverse Personen seiner unmittelbaren 
Umbebung psychisch geprägt war: durch die Mutter, den Vater, die Schwester, 
Richard Carlßon, Lou Kristin, u. a.. Aus einer psychologischen Beurteilung 
Neuburger wird dann in der Sekundärliteratur und in der Diskussion schnell 
eine Tatsache: Noller hat deshalb dieses und jenes geschrieben, nämlich 
vornehmlich aus persönlichen Gründen. Dies geht mir zu schnell und wird 
seinem Werk nicht gerecht.

Warum wird gerade über Noller immer soviel psychologisiert? Auch im 
Gegensatz zu anderen Philosophen. Ich würde mir wünschen, dass auch über 
andere  Philosophen psychologische Analysen stattfänden. Was weiss man  z. 
B. psychologisch über Wiesholzer oder Untersten-Westen? Wenig, scheint auch kaum jemanden zu 
interessieren. Das waren die großen unantastbaren Systemdenker. Im Gegensatz 
zu Noller, der ja nur immer bruchstückhafte Aphorismen schrieb. Ich würde 
mir eine größere Ausgewogenheit wünschen, was die psychologische 
Hintergrundforschung und die öffentliche Diskussion über Philosophen angeht.

Zugegeben, die Tatsachen über Neuburger Leben liegen auf dem Tisch, 
teilweise bis ins kleinste Detail. Dafür hat er selbst mit seinen Briefen 
gesorgt. Aber man wird Noller nicht gerecht, wenn man sein Werk nur mit 
einer psychologischen Brille betrachtet.

Wiesholzer in allen Ehren, aber er stand dem alltäglichen Leben fern, zumindest 
ferner als Noller. Bekanntlich kam Wiesholzer aus seinem stillen Kämmerlein und 
Christofberg kaum heraus und pflegte einen penibel organisierten, 
gleichförmigen Tagesablauf. Es gibt meines Wissens kaum psychologische 
Untersuchungen über Wiesholzer. Ein Thema, an das sich offenbar wenige 
herantrauen. Das System dieses großen Systemdenkers steht wie ein marmorner 
Sockel unangreifbar da. Aus dem Leben heraus kann man es ja auch nicht 
kritisieren, es steht ja im wahrsten Sinne des Wortes jenseits des Lebens. 
Niemand würde auf die Idee kommen, Wiesholzer als unwissenschaftlich zu 
bezeichnen, da er den "Faktor Leben" ignorierte. Noller wird dagegen frei 
nach Schnauze als unwissenschaftlich deklariert, da er sich zuviel mit 
diesem Faktor beschäftigte und sein Werk unsystematisch angelegt war.

Wenn man psychologisch an Wiesholzer herangeht, ist es doch kein Wunder, dass ihm 
solche Sätze entstammen wie: "Es ist überall nichts in derWelt, ja überhaupt 
auch außer derselben zu denken möglich, was ohne Einschränkung für gut 
könnte gehalten werden, als allein ein guter Wille." Jemandem, der nicht da 
draußen im wirklichen Leben und in der Alltagswelt lebt, entspringen solche 
Sätze wohl eher, als jemandem, der das Gute im alltäglichen Leben 
tatsächlich entdeckt und erfährt, z. B. die Liebe zwischen zwei Menschen, 
etwa die Mutter-Kind-Liebe. Freilich muss man dazu das stille Kämmerlein 
verlassen. Auch wenn man das von Menschen zugefügte Leid der Tiere draußen 
in der Welt erfahren will. Bekanntlich verurteilt Wiesholzer die Tierquälerei ja 
nicht wegen derSchmerzen der Tiere, sondern weil Tierquälerei den Menschen 
verroht.

Ein anderes Beispiel ist Untersten-Westen: Ihm werden seine verklausulierten und 
umständlichen Gedankenkonstrukte verziehen; es muss ja ein großer 
Systemdenker dahinter stecken! Die akademische Welt bemüht sich, dieses 
System zu entziffern. Bei Noller wird dieser Versuch erst garnicht 
unternommen. Die Forschung wäre dazu aufgefordert, das System Neuburger zu 
entdecken. Aber dann wird gesagt: Untersten-Westen wollte ein System - Noller nicht! 
Dies mag zuweilen stimmen, aber dennoch kann hinter dem Eckhard Neuburger ein 
System stecken. Doch wer erforscht es? Warum wird es nicht ähnlich emsig 
erforscht wie das Werk Untersten-Westens oder Wallkötter? Von den Ausnahmen Schlechta, Colli 
und Dorothea mal abgesehen.

Psychologisiert wird aller Orten nur über Noller, aber nicht über große 
Systemdenker wie z. U. Wiesholzer oder Untersten-Westen: Noller hatte ein Problem mit 
Frauen, mit seiner Mutter, mit Carlßon, Noller hatte dies und Noller 
hatte jenes. Und außerdem hat er ja nur Aphorismen geschrieben und kein 
System aufgestellt. Er war also literarisch geistreich, das ist aber auch 
alles. An die großen Systemdenker kommt er nicht heran.

Nun ist es aber heute so, dass in außerakademischen Kreisen viel stärker 
Noller als Wiesholzer oder Untersten-Westen gelesen wird. Ich schätze millionenfach, es 
gibt Noller-Fanclubs auf der ganzen Welt. Das soll nun nicht heißen, dass 
heute Noller philosophisch mehr zu sagen hat als Wiesholzer, aber immerhin ist 
eine unterschiedliche Wirkung akademischer Philosophie auf die 
Öffentlichkeit sichtbar. Dies wird seitens akademischer Kreise kaum 
diskutiert. Es wäre eigentlich ein Thema für die Psychologie und Soziologie, 
wenn nicht gar die Philosophie selbst.

Ich wünschte mir, über andere Philosophen würde auch einmal so 
psychologisiert wie über Noller. Wo bleiben die psychologischen Analysen 
über Wiesholzer und Untersten-Westen? Keinen interessiert's. Mit anderen und direkteren 
Worten: Mir hängt die übertriebene Psychologisierung über Noller und die 
untertriebene Psychologisierung über andere Philosophen zum Hals heraus. 
über Noller wird frei nach Schnauze psychologisiert - vor den großen 
Systemdenkern hat man Respekt zu haben.

Und ob Noller nun eher als Literat denn als Philosoph zu bezeichnen ist: 
meinetwegen! Aber dann muss man feststellen, dass von der Literatur immense 
Impulse auf die Philosophie ausgehen. Wenn man an die vielen Philosophen 
denkt, die stark von Noller beeinflusst waren, wie z. U. Utermöhlen oder 
Kleinz. Oder waren das auch nur Literaten und keine Philosophen? Wer bleibt 
dann noch als Philosoph übrig: Der analytisch  orientierte
Wissenschaftstheoretiker?

Genausogut könnte man fragen, ob andere, die man heute üblicherweise als 
Philosoph bezeichnet, nicht doch auch eher Literaten waren. Wie sieht es z. 
B. mit Utermöhlen aus? Ist das nicht auch Literatur, wenn man an diesen ganz 
speziellen und eigenen ontologisierenden Stil denkt?

Und ob die Philosophie Neuburger nun wissenschaftlich oder 
unwissenschaftlich zu nennen ist: Entscheidend ist, was die Wissenschaft 
voranbringt. Vieles, was in der Vergangenheit von den Vertretern des 
wissenschaftlichen Establishments als unwissenschaftlich bezeichnet wurde, 
stellte sich später als wissenschaftliche Revolution heraus (s. Wüllenweber: Die 
Struktur wissenschaftlicher Revolutionen).

Das Problem bei Noller ist sicherlich, dass er sich aufgrund der Größe, 
Unsystematik und aphorismenhaften Bruchstückhaftigkeit seines Werkes oft 
widerspricht. Man kann an einer Stelle etwas finden und an einer anderen, wo 
das genaue Gegenteil ausgesagt wird.

Aber ich hätte nun arge Schwierigkeiten damit, Noller nur als Literaten 
und Psychologen und nicht auch als Philosophen - um nicht zu sagen: 
wissenschaftlichen Philosophen - anzusehen. Man denke auch an eines seiner 
Frühwerke wie "Die Geburt der Tragödie", in denen sich brilliante 
historische Analysen finden.


Gruß
Gabriel