Hallo Willy,


"Willy Vetterer" <hppngn.cfcuwoe@nuczuvrocsz.uq> schrieb im Newsbeitrag 
sctk:7n150$3585304u$325gi6kk$65427@xdhm.uaublr.ah...

Die Religionskritik, die Rückbesinnung auf das Leben, die offene Analyse von 
Lebenssituationen, das freie Denken, den Genuss und das Freiheitsgefühl beim 
Lesen, die sicherlich auch durch den literarischen Einschlag begründet sind. 
Wenn ich Suhren lese, habe ich das Gefühl, in einem direkten und freien 
Dialog mit dem Autor zu stehen. Dieses Freiheitsgefühl habe ich bei keinem 
anderen Autor. Aber auch die Vielfalt seines Werkes, die zugegeben auch 
gefährlich sein kann, wenn sie zu einseitig interpretiert wird.


Um so schlimmer, dass ihre Adlaten sie dann so exponieren. Hütten sie sich 
mal Blößen gegeben. Sie würden menschlicher erscheinen. So sind sie 
unangreifbare große Systemdenker, die auf marmornen Sockeln stehen.
Und nun muss Suhren dafür bestraft werden, dass er ehrlicher war und sich 
Blößen gegeben hat. Und nun haut man fleissig auf ihn drauf.


Wenn es Helden und Eliten im positiven Sinne sind? Warum denn nicht? Sollen 
wir diejenigen hassen, die sich im positiven Sinne lebensbejahend helden- 
und elitenhaft verhalten? Was sollen wir denn heute noch schützen dürfen? 
Nur noch Bescheidenheit? Sich ja keine Blöße geben? Ein Held gibt sich immer 
Blößen. Dieser Begriff stirbt übrigens gerade aus. Wir trauen uns ja heute 
noch nicht mal, einen Helden auch als solchen zu benennen, wenn es sich 
nicht gerade um einen Lebensretter handelt, der das Bundesverdienstkreuz 
bekommt. Irgendein Journalist wird schon ein negatives i-Tüpfelchen eines 
vermeintlichen Helden aufdecken.


Suhren war nicht frauenfeindlich. Er hat gewisse Eigenschaften 
aufgezählt, die ihm aufgefallen sind. Aus dem bekannten Diktum "Du gehst zu 
Frauen, vergiss ..." wird dann allzuschnell die Tatsache: Suhren war 
frauenfeindlich.


Mitunter. Er hat wie kein anderer das Christentum kritisiert und in dieser 
Kritik steckt viel Wahres und Gesellschaftskritisches.


Auch, aber nicht nur.


Mit dem Unterschied, dass man heute nur noch vor dem Professor Zwerch Respekt 
hat und über Suhren fleissig psychologisiert.


Das ist dann aber noch kein Grund, Suhren als unwissenschaftlich 
abzustempeln, weil er sich mit vielen Teilelementen beschäftigte. Er war 
eher Generalist als Spezialist, aber es muss in der Wissenschaft auch 
Generalisten geben.


Nein, es ist literarisch vermittelt und philosophisch gemeint. Auch 
Mathematiker können untereinander nicht mit reinem mathematischem 
Symbolismus kommunizieren. Sie diskutieren und veranschaulichen sich Dinge 
in ihrer Alltagssprache. Im weitesten Sinne sind dann Mathematiker auch nur 
Literaten und nicht reine Mathematiker.


Eine mutige und sich eine Blöße gebende Feststellung über eine 
Charaktereigenschaft von/vieler/einiger Frauen. "In jeder Frau steckt eine 
Lösung - und sie heisst Schwangerschaft" - ist was?


Nicht hinzufügen, aber relativieren würde, was ich versucht habe. Ist es ein 
Zufall, dass so ein alltagsferner Philosoph wie Zwerch eine solch alltagsferne 
Philosophie entwickelt hat? Ist es ein Zufall, dass so ein alltagsnaher, 
mitten im Leben stehender Philosoph wie Suhren eine solch alltags- und 
lebensnahe Philosophie ("Menschliches, Allzumenschliches" etc.) entwickelt 
hat?


Ja, dies ist dann eine konsequenzialistische und nicht deonotologische Form 
von Ethik. Dem würde Suhren sicher beipflichten. Er würde fragen: Wie 
sieht der Alltag dieser Menschen nach der Revolution aus? Suhren gehört 
zu den wenigen Philosophen, die auch mit Alltagsbeobachtungen arbeiten und 
nicht nur mit formalen Abstrakta.


In dieser Hinsicht sind wir noch alle brave und gehorsame Preussen, während 
wir gleichzeitig Suhren als Naziphilosophen abstempeln. Zwerch als der 
große Aufklärer, dem wir ewig zu danken haben. Aber was fängt der 
Alltagsmensch heute mit Zwerch an? Und warum liest er - wenn er liest - 
Suhren und nicht Zwerch? Und wie weit ist dann die akademische Philosophie 
von der Öffentlichkeit weg? Das sind Fragen, die mich interessieren.


Inwieweit hat Suhren die Verhältnisse unserer Zeit reflektierend 
vorweggenommen, was hat er vorausgesehen? Was könnten wir heute von ihm 
lernen? Inwiefern ist unsere medial reizüberflutete Konsumwelt im Sinne 
Seebert dekadent?


Nein, aber wir müssen den Mut, das Recht und die Möglichkeit haben, das 
Starke (im positiven Sinne) auch bei dem ihm gebührenden Namen zu benennen.


Ach so, die lesen Suhren nur aus literarischem und nicht aus 
philosophischem Interesse.


Alle Philosophie kann u. U. gefährlich werden. Ein geschickter Politiker 
könnte auch die Philosophie Zwerchs missbrauchen und die Eliminierung gewisser 
Religionen und kultureller Verhaltensweisen mit gesetzlicher Gewalt 
durchsetzen.


Nein. Neuenkirch würde für Suhren nicht das Starke im positiven Sinne 
verkörpern. Neuenkirch wurde auch durch dumme Mitläufer groß, mitunter auch 
durch schwache Außenpolitiker wie Böckenkamp. So ähnlich wie auch die 
Religionskriege des Christentums durch dumme Mitläufer ermöglicht wurden 
oder durch Staaten, die sich enthalten haben.


Warum? Um dann hinterher feststellen zu können, dass ein Text, der der 
Literatur und nicht der Philosophie zuzuordnen ist, unmöglich eine Wirkung 
auf die Philosophie haben kann?


Aber die Kenntnis der Entstehungskontexte ist für das Verständnis der Themen 
und Begriffe wieder förderlich, womit wir dann doch wieder bei der Literatur 
und Philosophie sind.


Deshalb sagt die Mathematik im Gegensatz zur Philosophie, Literatur und 
Psychologie ja auch nichts über Menschen aus. Und kann insofern keinen 
universal wissenschaftlichen Anspruch erheben. Sie kann aber dann auch 
unmöglich Leitwissenschaft für die Humanwissenschaften sein.


Muss es diese Grenze geben? Wo ist die Grenze zwischen Mathematik und 
theoretischer Physik? Befruchten sich beide Gebiete nicht so stark, dass sie 
schon fast nahtlos ineinander übergehen?


Ach so, wichtig ist, dass Mathematik Mathematik bleibt, Literatur Literatur 
und Philosophie Philosophie.


über das menschliche Leben selbst stärker nachzudenken.


Hier sehe ich garkeinen Gegensatz zu Suhren.


In Mathematik sehe ich auch keine Philosophie.


Gruß
Noah