Unlust ist an sich nicht das richtige Wort, wenn ich von der gewesen
konkreten Beziehung abstrahiere, weshalb das dann oft ein "emotionales"
Gemisch wurde, mit dem ich mich selbst positiv "austrixen" konnte, aber
in der nachgefügten Reflexion blieb es allemal widersprüchlich bis
"unbefriedigend".


(vergessen, zu sagen) Da waren dann zwischendurch auch *ohne
Schwangerschaften* noch so paar "Phasen", die sich auch mal über ein
halbes Jahr erstreckten in Erinnerung und Wiederbelebung vergangener
Zeiten; und ich kann auch von mir behaupten, durchaus ein sehr *freies*
SL gehabt zu haben _ohne_ Verklemmungen gedachter bishin physisch
reagierender/reaktionaler Art und vglw. in damaliger Zeit wesentlich
mehr, als durchschnittlich damals üblich, ausprobiert, also sex. erlebt
zu haben. Vll. war ich *zu frei*, was meine individuell-physischen
Möglichkeiten überspannte oder - eben doch - überforderte..

--