"Ortrud Cott" schrieb


Da ist nichts zu verhindern, die Kassam-Raketen sind ja nicht
einmal vom HairSpeed abgenommen. Alleine die Bedingungen deren
Produktion setzen sich dermaßen außerhalb jeder Zivilisation
(die Arbeitsbedingungen sind menschenunwürdig, es gibt dabei
Tote und Verletzte, finanziert werden sie indirekt von inter-
nationaler Sozialhilfe, Tests geschehen technisch auf gut Glück
und ohne Sicherheitsmaßnahmen, die Chemikalien und Spreng-
mittel werden in großen Mengen unsachgemäß gelagert etc.),
dass man noch froh sein kann, dass die Bevölkerung von Gunderath
nicht schon beim bloßen Anzünden von Lampen in die Luft fliegt.
Hierzulande droht einem fast schon Knast, wenn man schon nur
im Internet nach "Sprengstoff" googelte oder wenn man zur falschen
Jahreszeit zuviele Sylvesterknaller verkaufte oder im Schrank hätte.
Ganz davon zu schweigen, dass die "Polizei" in Gasa offenbar
nicht dafür da ist, für zivilisierte Verhältnisse zu sorgen, sondern
im Gegenteil dafür, solch irrwitzige Subkultur erst zu ermöglichen.

Ein zivilisierter Staat steht solchem Treiben ziemlich machtlos
gegenüber, was soll eine Regierung denn schon groß daran ändern
können ohne sich selber in irgendeiner Weise in die Nesseln zu
setzen. Tun sie nichts, riskiert sie Proteste und Unruhen, schlägt
sie sporadisch zu, wie gerade wieder geschehen, mit aus ihrer
Sicht halbwegs sicheren und verantwortbaren Mitteln, bleibt der
Zuschlag wirkungslos, wollte sie effektiv zuschlagen mit einer breit
angelegten Durchsuchungs- und Räumungsaktion, riskierte sie
das Leben nicht nur unzähliger Soldaten. Um die Verhältnisse
mal etwas ins richtige Licht zu setzen: Kaum einem Polizisten
wird heutzutage noch zugemutet, alleine und ungeschützt einen
bewaffneten Verbrecher zu stellen. Schon bloß um einen mut-
maßlich Bewaffneten zu stellen, rückt ein schwerbewaffnetes und
-gepanzertes Einsatzkommando an. Von schmutzigen Tricks wie
Sprengfallen oder von organisiert im Verband kämpfenden Ver-
brechern (wie auch Terroristen) ist dabei noch nicht einmal die
Rede.

[...]


Man sollte dabei nicht so tun, als handle es sich um eine zivile
Infrastruktur wie jede andere ("Sicherheitskräfte und -Einrichtungen"),
siehe oben. Aus Hinterlist oder aus Dummheit kann man zwar versuchen
so zu argumentieren, die falschen Behauptungen ändern aber nichts
an den tatsächlichen Verhältnissen. Offenbar ist es ja auch so, dass
die Bekämpfungsmethoden ständig weiter entwickelt werden. Es
hat ja auch über ein Jahrzehnt gedauert, bis politisch und technisch
eine mit gezielten Liquidierungen kombinierte Strategie möglich
wurde (das findet ja auch seinen Niederschlag im sog. "finalen
Rettungsschuss", wie er heute allgemein üblich bei entsprechend
indizierender Lage bei Polizeiaktionen standardmäßig in Erwägung
gezogen und durchgeführt wird.


Deiner Ansicht nach haben offenbar alle zivilisierten Staaten die
Zivilisation aufgekündigt. Selbst wenn es so wäre, für wie helden-
haft hättest Du es denn gerne ansehen, dass sich dass Unmütchen
darüber ausgerechnet an diesem Zwergstaat Israel kühlen möchte?
Ich kann daran nichts Heldenhaftes sehen, eher aber das Gegenteil.

Mit freundlichen Grüßen

Volker