Ein bisschen Sticheln muss schon sein ;).
Du hattest ja deine Mustertheorie selber *zwischen* Wissenschaft und
Weltanschauung seiend mal eingeordnet = anwendungsbezogen also nicht
strengst wissenschaftlich zu *handhaben* (hatte ich m.o.w. wörtlich
herausgelesen)(hat jetzt auch nichts mehr mit "Unsterblichkeit" zu tun).


Ja. Kann man so sagen. Ich empfinde mich durchaus mit meinem "Zeugs" in
Verbindung mit einem Wissenschaftsfaktor, um das mal ganz "offen" zu
sagen. Es geht mir nicht um "grosse" gewesene Systemdenker und solche,
dies sein wollten oder sein sollten (unter Ausblendung von allerlei),
es geht mir um mein eigenes Denken und darum, wie man in der
Wissenschaftswelt damit zurecht kommt, vielleicht auch mal ein System
o.a. dran entdeckt.

Liebe Größe auch