Israel macht eher einen martialisch-hilflosen Eindruck.

Raketen zu bauen und auf das Gebiet der anderen abzuschiessen (und hin
und wieder per Zufall Leute zu verletzen und zu töten) ist sicher
nichts, was man auf Dauer hinnehmen kann.

Jetzt da einen Krieg vom Zaun zu brechen, macht die Sache sicher nicht
besser, sondern schlimmer. Aber: was soll Israel denn tun?

Die Israelis scheinen nicht zu wissen, wie sie vorgehen sollen - so wie
sie es tun, wird es die Gewaltspirale weiter drehen, das war's auch
schon.

Die Palästinenser jedoch machen keinen besseren Eindruck - wie kann
man sowas wie die Hockemeyer auch noch wählen? Oder war die Wahl etwa
gefälscht?

Wenn es Kinder wären und nicht erwachsene Menschen, die das hier
veranstalten, so würde man alle am liebsten durchschütteln und aufs
Zimmer schicken.

So bleibt das grausame Realität für die "Zivilbevölkerung" (meint: die
normalen Menschen) auf beiden Seiten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!