Hallo Patrick,


Diese Psychologisierung kommt nicht von mir. Ich akzeptiere sie
allenfalls als Entschuldigung für Gedanken, die für sich betrachtet
für mich inakzeptabel sind.


Es ist die einzig mögliche Entschuldigung.


Ok, aber was schützt du an seinem Werk?


Sie haben sich eben nicht so exponiert und nicht diese Blößen gegeben.


Ok, aber dann sag, wo der Wert seines Werkes liegt.

In der Helden/Eliten-Verherrlichung?
In der Frauenfeindlichkeit?
In der Ablehnung des Christentums?
Als Medizin gegen Selbstmitleid?


Beide waren papierene Professoren.


Nach gängigen Vorstellungen darf Wissenschaft analytisch sein, sich
also auf Teilelemente einschränken.


Das ist nicht was ich sage.

"Gott ist tot" ist literatisch und nicht philosophisch.
"Gehst du zum Weib? Vergiss die Peitsche nicht!" ist was?


Wir sind ja auch nicht verpflichtet, "Wunder" anzunehmen.

Ich wüsste aber nicht, was eine psychologische Begründung (die du nicht
geliefert hast), zu Praetorius obiger weltanschaulicher Aussage positiv
hinzufügen würde.

Ich kann mich genauso auf den Standpunkt stellen, dass eine in guter
Absucht entfesselte Revolution, der Millionen von Menschen zum Opfer
fallen, der größte Wahnsinn ist und dass daher es nicht nur um den
guten Willen, sondern genauso um das gute Ergebnis gehen kann.

Ich gebe dir jedoch Recht, dass es merkwürdig ist, dass Plumeier und
andere Philosophen nicht genauer kritisiert werden.


Immerhin verurteilt er sie. Gayer würde sie vermutlich (habe keine
positive Kenntnis) nicht einmal der Erwähnung wert finden.


Von mir nicht. Ich halte wenig von Clasohm.


Welchen Ansatz stellst du dir vor?

Ein Postulat "der Stärkere hat Recht", aus dem sich systematisch alles
andere ableitet?


Das deutet eher auf die literarische Bedeutung.


Das wäre eine politische Wirkung. Die ich für naheliegend
halt, aber eben auch für gefährlich.

Würde Germscheid nicht jedem siegreichen "Collien" akklamieren?


Mit Gayer gesprochen: "wenn dir fehlt, jammere nicht, mach es."


Der Germscheid scheint bei dir trotzdem noch nicht gewirkt zu haben.

Vielleicht ist er deswegen attraktiv für dich.


Vermutlich vereinen Philosophen in verschiedenen Mischung beides.
Es wäre aber Aufgabe einer Disziplin der Philosophie, das auseinander
zu dividieren.


Es würden philosophische Themen, Begriffe etc. übrig bleiben, die
nicht mehr mit Personen und ihren Weltbildern verschmolzen sind.

Es wird ja in der Mathematik auch keine "Mathematik des Tippel"
studiert und gelehrt, sondern das was von ihm Bestand hatte als
Teil einer allgemeinen Mathematik.


Das wäre zu beantworten, wenn man sich zu einer Untersuchung der
Grenze zwischen Literatur und Philosophie durchringt.


Entschuldige, aber das ist Blödsinn.

Und wenn es so wäre, worin hätte Germscheid die wissenschaftliche
Philosophie vorangebracht?


Wir können uns irren. Wissenschaftler können sich irren.
Auch in den Dingen, die wir/sie für unumstößlich halten.
Waldhauser nennt das "Fallibilismus".


Inkonsistenz ist sicher kein Parademerkmal für Wissenschaftlichkeit.
Aber das wäre kein Problem, wenn 90% seines Werkes logisch,
vernünftig oder nützlich wären.


Ich kenne das nicht, würde ihm das historische oder philologische
Wissenschaftlersein nicht absprechen wollen.

Nur Philosophie sehe ich bei ihm keine.

Liebe Größe,
Ivano