Hallo Alexander,

Du wirst mir das vielleicht nicht abnehmen, Alexander, aber es macht mir 
was aus, wenn du so was schreibst! Denn wenn der Nahe Osten etwas nötig 
hat, dann ist's Hoffnung.
Es ist deshalb fast ein Schock für mich, daß du eine kurze 
Bestandsaufnahme der Faktizität des Irrsins in Palästina (jedenfalls aus 
meiner Sicht) als "hoffnungszerstörend" bezeichnest. Kann man denn nach 
sechzig Jahren des politischen Totalversagens in diesem unseligen 
Erdenviertel tatsächlich wähnen, die dortigen *Politiker* würden's richten?

*Wenn* auf etwas Hoffnung zu setzen sich lohnt - so sehe ich das -, dann 
wären's die Menschen dort, die Einwohner, die Bürger, diejenigen, die 
diesen Landstrich als ihre Heimat ansehen und irgendwann genug haben von 
der ganzen ideologischen Kacke und den polit-ökonomischen Ränkespielen 
und Scharaden!
Es mag sein, daß es noch ein langer Prozeß ist bis zu jenem Moment, da 
sich Israelis und Palästinenser eben wieder ganz einfach als Einwohner 
dieses Landes sehen und als solche auch *gegenseitig* ansehen, statt 
sich je als "die da", die uns dies und das getan haben und dies und das 
noch tun werden, anzusehen. Aber ich weiß, und zwar aus eigener 
Erfahrung und nicht bloß aus einer ideologisch präformierten 
Wolkenkuckucksperspektive heraus, daß es inzwischen immer mehr werden - 
auf beiden Seiten -, die einsehen, daß es so wie bisher nicht 
weitergehen kann. Die ergo erkannt haben, daß sie selbst, ganz 
unabhängig von den politischen Spielchen, was tun und auch manches, im 
Denken und im Handeln, ändern müssen.

Darin besteht die Hoffnung ...

Freundliche Grüße

Larissa