Exakt.

Wenn "I&O" [zwei] Kiw[i]s sind,
dann ist Jean-Luc _ein_ Kiwi.

Oder, wenn er möchte, eine Goldkiwi.
Die sind nicht so haarig.
Dafür teuer.

Der Neandertaler kann nicht sprechen,
weil er eine flache Schädelbasis hat.
Da fehlt der Resonanzraum.
Möglicherweise hatte er eine Zeichensprache.
Oder sogar unsere gemeinsamen Vorgänger.

Gang der Primatenevolution:
     Feuchte Nase
--> trockene Nase/Punkt des schärfsten Sehens
--> Zeichensprache
--> runde Schädelbasis/Vokalsprache
     (homo sapiens sapiens only)

feinsinnige Grüße
Carlos'