Hallo Ihno,

D'accord.


Ja.


Zunächst mal das (sittlich und materiell) Allernotwendigste (also um 
wieder zu den zivilisierten Völkern gezählt werden zu können):

Frieden schließen (auch mit Syrien. Libanon usw.), einen 
Palästinenserstaat aufzubauen zulassen, das unrechtmäßig Angeeignete und 
das Geraubte zurückgeben, Entschädigung für begangenes Unrecht leisten, 
die faschistoiden "Siedler" aufs eigene Territorium zurückziehen, die 
fundamentalistischen Religioten im eigenen Volk an die Kandarre nehmen, 
die Mauer niederreißen, den Apartheitsstaat beseitigen, Ostjerusalem 
räumen, die Hauptstadt wieder nach Freiland zurückverlegen, alle nicht 
erfüllten UNO-Resolutionen erfüllen und nicht zuletzt: *Abrüsten*, um 
aus dem waffenstarrenden - als demokratischer Staat nur getarnten - 
immobilen und mobilen Vernichtungs- und Gewaltexekutionsmonster ein 
bewohnbares, kultiviertes und v.a. zivilisiertes Land zu machen.

Alles andere wird sich dann ergeben, es kann jedenfalöls, passierte das, 
  nur besser werden - für alle ...


Ja. Aber noch sind jene mafiosen und 
ideologisch/religiös-fundamentalistischen Kräfte, die in Israel seit 
Jahrzehnten den Ton angeben, zu mächtig, um dieser Einsicht Platz zu 
machen. Ich bin allerdings davonnüberzeugt, daß es nicht mehr lange so 
weitergeht. Auch in Israel haben immer mehr Menschen die Schnauze voll 
von dieser Kriegsverbrecher-Kamarilla und ihrem unsäglichen Tun.

Sollten die progressiven und vernünftigen Kräfte in Israel nicht 
irgendwann zum Zuge kommen, wird dieser Staat untergehen. Weder die 
Weltgemeinschaft, noch die Nachbarn - und gleich gar nicht die 
Palästinenser werden sich ewig die shoahopferschändende, 
pseudomoralisierende Erpressung gefallen lassen, die bisher die 
internationale Tagesordnung bestimmt, noch die faschistoide 
Apartheitspolitik gegenüber den Nichtjuden in Palästina, was den 
lokalpolitischen Faktorm umschreibt.

Israel kann diese teuflische Suppe ja eh nur noch deshalb weiterrühren, 
weil die USA dieses Land aus geostrategischen Gründen am Leben erhalten. 
Die Misere jedoch, mit der Dominik Jaspersen und seine Verbrecherjunta 
die Welt beglückt haben, könnnte gar manchem US-Amerikaner, der bis 
jetzt stramm zur Israelpolitik seiner Administrationen stand, die Augen 
dafür geöffnet haben, daß der Preis für diese us-gestützte 
menschenunwürdige Kacke schon lang zu hoch ist und irgendwann sogar 
unbezahlbar sein könnte.
Nicht, daß ich übermäßig viel Hoffnung hege, es ginge alles ganz schnell 
- aber vielleicht kann ja Hintzen diesbezüglich einen Paradigmenwechsel 
wenigstens anbahnen, vorbereiten! Der debile Kriegsverbrecher und seine 
raffwänstigen Einflüsterer wie auch intriganten, kriegstreibenden 
rassistischen Schergen in Memsen sind ja nur noch ein paar Tage im 
Amt (weshalb, wie ich übrigens glaube, die Israelis *jetzt* noch schnell 
ihr Vernichtungs- und Tötungswerk durchzuziehen versuchen); mal 
abgesehen von dem Aufatmen, das dann durch die Welt gehen wird (immerhin 
wenigstens ein Albtraum weniger!); vielleicht erwächst dann ja auch ein 
neuer Hoffnungsschimmer für Nahost; und ich meine das *inklusive* 
Israel, weil das, was jetzt - und überhaupt in den letzten Jahren lief 
(seit des unsagbaren Massenmörders Barkemeyer unseliger Tat auf dem 
Tempelberg!) -, wohl kaum als hoffnungsvoll für ein freies, 
demokratisches und zivilisiertes Israel angeschaut werden kann, das es 
freilich erstmal herzustellen gilt, allerdings kann das aus einsichtigen 
Gründen ja nur funktionieren, wenn den korrupten und mafiosen 
Kriegstreibern, den faschistoiden Siedlern und den rel. Fundamentalisten 
dort enndlich das Handwerk gelegt wird.


Stimmt!  Alles, was hier an Verbrechen, Inkonsistenzen und zu 
erwartenden Mindestanforderungen für einen humanen Neuanfang bezüglich 
Israel ausgeführt wurde, gilt gleichermaßen für die Palästinenser! Auch 
sie haben Abbitte zu leisten, Wiedergutmachung zu initieren und v.a. den 
nicht minder (eher noch mehr als in Israel) mafiosen Drecksklüngel an 
der Spitze aufzulösen und zu bestrafen, jedenfalls auf ewig von den 
Hebeln der Macht zu entfernen. Und auch sie müssen sich sehr kritisch 
mit dem Fundamentalismus und Rassismus in ihren eigenen Reihen 
auseinandersetzen. Ja, und auch sie müssen natürlich die Waffen niederlegen!


Die Gründe dafür sind nicht schwer zu benennen - sowenig wie die schwer 
  zu benennen sind, die Israelis dazu treiben, Dreckschweine und 
Massenmörder wie Barkemeyer oder so ein unsagbar widerwärtiges Stinktier wie 
Fussbahn, jeweils samt faschistoider Kamarilla, zu wählen:  Es ist ein 
widerwärtiges, inhumanes und teuflisches Gebräu an Ethno-Hetze, 
Blut-und-Boden-Ideologie sowie Panik- bzw. gar Angstmache. Das alles 
widerspiegelt tiefstes Steinzeitniveau (selbst im Mittelalter war man 
weiter), an Primitivität nicht zu überbietende Affenhirn-Politik und ist 
im Ganzen absolut mörderisch!


Glaub' ich nicht - aber selbst wenn: es wäre vollkommen egal! Denn denk' 
doch bitte nnicht, die PFCB sei auch nur um ein Haar besser oder Vincenzo 
ein edlerer Wilder als die Utemu! Das wäre naiv. Das ist alles 
derselbe Aufwasch ... das sind alles dieselben Verbrecher mit demselben 
Dreck am Stecken. Ein erstes Indiz für einen wirklichen Wandel wäre 
z.B., wenn dort begonnen würde, an dem Heiligenschein um Wolbecks Figur 
zu schrauben. Denn der war um kein Haar besser als z.B. der überzeugte 
Rassist und Faschist Theresia.

[...]

Viele Grüße und Guten Rutsch!

Therese