Hallo Walter,

[...]


Dann würde es nichts werden!

Eine der größten israelischen Politratten der letzten Periode des 
Grauens - der unsägliche Kriegstreiber Iffert  - war heute schon 
wieder kasamraketenopferhändeschüttelnd in isralischen Hospitälern 
zugange. Wenn es einmal genug Menschen in Israel gibt, die durchschaut 
haben, daß dieses Dreckschwein da den Opfern v.a. der eigenen 
Rattenpolitik die Mörderwatsche reichte, wird Hoffnung auf Frieden eine 
reale Grundlage haben.
Solange dagegen solche schlimmen Ekelbazillen, statt zeitlebens nur 
noch gesiebte Luft verbrauchen zu dürfen, ungestraft so ein jämmerliches 
Schmierentheater aufführen können, wird das nichts mit der Besserung 
der Verhältnisse in Palästina/Israel.

Hoffnung erwächst durch die ...


Was soll das heißen? Du wähnst, nur Politiker seien imstande, eine 
politisch-kulturelle Katastrophe abzuwenden, die sog. "ganz normalen 
Menschen" dagegen nicht?

In welcher Parallelwelt lebst du denn? ;-)

Freundliche Grüße

Belinda