Nein, garnicht, ist vollständig nachvollziehbar.

Eine der elementaren Grundlagen unserer Welt, unserer Existenz, ist 
unsere memetisch logische Basis.

Menschen früherer Zeiten erkannten genauso, wie viele heute, dass wir 
zwar weder den Grund, die Herkunft, unseres Seins erkennen können, dass 
die Welt aber existiert aus unserer Sicht und wir in Folge deshalb 
selber einen elementaren Teil der Welt representieren müssen.

Wenn wir aber weder unsere Herkunft, noch unsere Zukunft definieren 
können, sind wir deshalb selbstverständlich auch nicht Herr unserer 
eigenen Situation.

Zusätzlich sind wir auch nicht in der Lage, irgendetwas anderes in der 
Welt zu erkennen, was absolute Herrschaft über seine Lage, Zukunft o.�. 
ermöglichen könnte.

Auf der anderen Seite sehen wir aber Funktionen, Abfolgen von 
Geschehnissen, Vorgängen usw., die widerum, alleine schon wegen ihres 
regelmäßigen Auftretens, auf eine Ordnung hinweisen, die wir allerdings 
immer nur in Teilen, Abschnitten, (memetischen) Intervallen wahrnehmen 
oder nachvollziehen können.

Da wir offenbar selber auf, so wie auch die Welt, auf beobachtbaren 
Ordnungen und Regeln beruhen, haben schon unsere frühen Vorfahren Teile 
dieser Ordnungen erkannt und diese später in sog. mathematische Formen 
gebracht.

Mathematik und die ihr zugrundeliegende Logik, sind ein strukturelles, 
aus unserer Sicht: Gebilde, welches wir zwar Stück für Stück erkennen, 
aber in unserer Welt nicht komplett benutzen, anwenden können.

Auf der einen Seite scheint unsere Welt nach logischen Regeln zu 
funktionieren, auf der anderen Seite ermöglichen die Elemente der Welt 
aber kein umfassendes Projizieren von Logik auf die Elemente dieser 
Welt, weil schon nach kurzen Intervallen Logik nicht mehr anwendbar ist, 
da sich aus Gründen von Zeit und Raum eine Eindeutigkeit jeder 
Beobachtung, jeder Regelanwendung und jeder materiellen Form, ausschließt.

Perfektion würde beruhen darauf, dass man die Sandkörner eines Strandes 
zählen können, man die Haltbarkeit einer Brücke auf Dauer berechnen 
könnte oder genau erkennen könnte, welches Material gerade vor und 
liegt. Ohne das jetzt weiter zu erleutern, ist dir sicher bekannt, dass 
es unter den Bedingungen, unter denen wir existieren, nicht möglich ist, 
genaue, also perfekte, Aussagen zu treffen über beliebige Objekte oder 
Vorgänge.

Der Grund dazu liegt darin, dass unsere Welt zwar auf strikten logischen 
Prinzipien beruht, die die Welt auch konsequent und strikt formen, die 
wir auch in sehr kleinen Teilen in das memetische Konstrukt "Mathematik" 
hineingedacht haben, die aber in unserer Welt dennoch alle der 
Relativierung durch die Konsequenzen aus Raum und Zeit unterliegen.

Es ist aber dennoch so, dass die Welt tatsächlich strikt logisch 
funktioniert, wir aber in dieser Welt in einer Situation sind, durch die 
wir nicht in der Lage sind, diese logischen, die Welt strikt prägenden 
Systematiken direkt zu erkennen.

Ein elementarer Grund sind die Auswirkungen von Raum und Zeit auf uns.

Die Welt ist zwar perfekt gebaut, aber dazu gehört auch für die Bewohner 
der Welt, die sich ja alle !!!!!!innerhalb!!!!!!! befinden, dass diese 
sich auf irgendeine Weise orientieren müssen an irgendwelchen 
Konstanten, Regelmäßigkeiten und grundsätzlichen Informationen.

Das Problem von Information ist ein prinzipielles innerhalb von 
RaumZeituniversen.

Information stellt die memetisch neuronale Simulation energetischer 
Einwirkungen, Impulse dar.

Stellt man sich ein Objekt in der Welt vor, welches ein Signal von 
irgendeinem anderen Objekt empfangen muß, um irgendeine Gewissheit zu 
haben, z.B. zur Nahrungssuche oder um eine Botschaft zu empfangen von 
einer anderen Person, wo zum Beispiel Nahrung zu finden ist, stellt man 
bei genauerer Betrachtung schnell fest, dass in freier Natur die 
Gewissheit einer beliebigen Botschaft immer nur mit Wahrscheinlichkeiten 
zu beurteilen ist.

Wenn wir im Urwald einen Ruf hören, kann er sowohl eine Botschaft sein 
in Form eines Hinweises auf eine Nahrungsquelle, er kann aber auch 
bedeuten, dass ein Fressfeind nur ein Opfer anlocken will.

Der Mensch (und Tiere z.B.) hat das Problem der une�ndeutigen 
Information dadurch verringert, dass er Sprachen, also genormte 
Verständigungssignale, die letztlich alle auch auf eigener körperlicher, 
also relativ sicherer Wirklichkeiterfahrung beruhen, eingeführt hat.

Daraus sind DSL, Computersprachen, Sprachen überhaupt, alle Gesten, 
Körperformen, Handlungsabläufe, alle Normungen, alle emotionalen 
Abläufe, Gefühle usw.usw.usw. entstanden.

D.h., wir in unserer Welt haben die Probleme uneindeutiger Information 
dadurch gemindert, indem wir die belebte und unbelebte Umgebung um uns 
herum, in Formen gebracht haben, die eine relative informelle Sicherheit 
ermöglichen.

Worte sind relativ eindeutig und Räder haben eine ziemlich runde Form 
aufgrund unserer technischen Anstrengungen, Absprachen, Normungen usw.usw..

D.h, wir haben unsere Umgebung nach logischen Prinzipien geordnet und 
haben deshalb einen Lebensraum geschaffen, der relativ eindeutige 
Information ermöglicht.

Aber eben keine perfekte Information, weil wir eben keine absolut 
eindeutigen Aussagen treffen können über beliebige Objekte der Welt des 
Raumes und der Zeit.

An einem kleinen Beispiel will ich das nochmal erleutern. Dieses 
Beispiel ist ein Prinzipelles für alle Unwägbarkeiten, für die 
Unmöglichkeit von Perfektion unter den augenblicklichen Bedingungen 
dieser Weltsicht und auch dafür, dass die unserer Welt komplett 
zugrundeliegende, strukturierende und basierende !!!!Logik!!!! dennoch 
aus der Sicht !!!!!!!innerhalb!!!!!!! dieser Welt keine Eindeutigkeiten 
ermöglich, keine eindeutigen Begriffzuordnungen zulässt und unser 
Handeln immer unter Berücksichtigung sogenannten Zufalls betrachtet 
werden muß.

Stellt man sich die Welt minimalisiert vor, bestehend aus 10 Elementen 
beliebiger Objekte, egal ob Elektronen, Schiffe oder Tiere, kann man 
sich damit das Problem der informellen Basis unserer Existenz leicht 
anschaulich machen.

Stehen diese Objekte, also tatsächlich auch nur wenige, in diesen 
Beisiel einfach mal 10 Stück, an beliebigen Stellen im Raum, dann 
besteht zwischen diesen Objekten immer die Selbstverständlichkeit oder 
Notwendigkeit des energetischen Austausches.

D.h., eine beliebigen Objekt dieser 10 wird irgendwann ein Signal 
abgeben, entweder mit der Schiffshupe oder das Elektron wird irgendeinem 
anderen Objekt sich irgendwann durch seine permanenten Bewegungen 
kurzzeitig näher kommen.

Nimmt man jetzt 10 Schiffe, die im leeren Raum stehen und ein Schiff 
tutet, dann sag mir mal, wie irgendeines der anderen Schiffe feststellen 
will, von welchem anderen Schiff das Tuten kommt ? Es ist nicht möglich !

Ohne das jetzt weiter zu erleutern (ich hoffe, es ist nicht nötig), ist 
es selbstverständlich eine der Hauptaufgaben, zumindest aller 
sogenannten "Lebewesen", sich auf irgendeine Weise auf genormte Signale, 
Informationen zu einigen, also auf Sprachen, Ohrformen, um Richtungen 
einschätzen zu können, feste funktionelle Objektformen usw..

Die 9 anderen Schiffe haben die Möglichkeit nicht, genau zu beurteilen, 
was das tuten bedeutet.

Erst dann haben diese eine Erkennensbasis, wenn sie vorher Absprachen 
über Richtungswinkel, Bedeutung und Zeitpunkt der gegenseitigen 
Aufmerksamkeit vereinbart haben.

Andernfalls würde das Tuten, ohne irgendetwas zu bewirken, im All verhallen.

Vielleicht schaffst du es, den Bogen zu ziehen zwischen den räumlich 
geometrischen Raumbedingungen, ebenso der Zeit und auf der anderen Seite 
alltäglichen Ereignissen.

Zeit hat zur Folge, dass es unmöglich ist, immer die gleiche 
Aufmerksamkeit für Signale, Information, Tuten, Nachbarn usw., aufrecht 
zu halten, genauso wie es Raum nicht erlaubt, eine Eindeutigkeit von 
Information, z.B. wegen der Richtungsbedeutung, zu ermöglichen.

Eine Welt, die zwar strikt logisch geordnet, gebaut, also vollkommen 
durchstrukturiert ist, ist, wenn sie aber !!!innerhalb!!! von Raum und 
Zeit dominiert ist, für ihre Bewohner immer nur unperfekt.

Innerhalb dieser Welt ist es weder möglich, eine perfekte Form 
herzustellen, noch irgendeine Information über irgendein Objekt zu 
erlangen, welche eindeutig ist. Dieses wird durch die 
RaumZeitbedingungen verhindert.

Im Allgemeinen ist es so, dass wir nicht daran gewöhnt sind, unseren 
Alltag nach raumzeitlichen und energetischen Inhalten zu betrachten.

Dennoch sind diese der Grund für fast alles, was uns sowohl möglich, als 
auch unwahrscheinlich vorkommt. Wir können eben nur Solches erreichen, 
weil Perfektes wegen der RaumnZeitbedingungen ausgeschlossen ist.

Unter Raunmzeitbedingungen ist keinerlei letztlich energetisch basierter 
eindeutiger Informationsaustausch zwischen beliebigen Objekten dieser 
Welt möglich und deshalb erscheint uns diese Welt von innen aus gesehen 
als unperfekt und uneindeutig.

Alle Bestrebungen in der Welt gehen immer in die Richtung, die 
ungünstigen, der zugrundeliegenden Logik aller Dinge widerstrebenden 
RaumZeitbedingungen, zu umgehen, zu mindern usw..

Unsere Massnahmen dagegen sind Regeln, Normungen, Festlegungen, 
Mathematik, Wissenschaft, Kulturen, Sprachen usw., die alle zum Ziel 
haben, höhere Wahrscheinlichkeiten, Gewissheiten usw., zu erwirtschaften.

Alle Beziehungen, also geregelte Objektverbindungen, verwenden ebenso 
genormte Verhaltensweisen wie Gefühle, Outfits (Hühner, Mode, Droh- und 
Liebesgebärden, Gerüche usw.usw.usw.).

Alle stellen Techniken dar zur Umgehung, zur Bewältigung, des Schiffs- 
oder Elektroneninformationsproblems, wie oben beschrieben.

Der Gegensatz zwischen Perfektion, die aus der Sicht auf die Logik 
unserer Welt, und auf der anderen Seite den realen Auswirkungen  von 
Raum und Zeit, entsteht, ist immer schon Grund für Werkzeuge, Wege, 
Beziehungen, Wissenschaft, Denken gewesen.

Bisher war es nur so, dass wir für Alltagsprobleme seltenst Raum und 
Zeit in Beziehung gesetzt haben.

Dennoch haben wir immer eine Ahnung davon, dass es eine perfekte Welt 
gibt, und die gibt es auch. Diese ist für uns allerdings mit dem 
heutigen Wissen nicht erschließbar wegen Raum und Zeit.

Zumindest ermöglicht Mathematik, als Ausdruck perfekter logischer 
Grundlagen unserer Welt, einen Blick in perfekte Logik, die allerdings 
mit heutigen Mitteln in dieser Welt nicht realisierbar an Objekten ist.

Hat man das aber erkannt, ist der Weg sicher nicht mehr weit, auch 
Perfektes zu realisieren.

Perfektion ist keine Utopie !!!!!!!!!!!!!!

Gruß   Mathias.H.