"Im tiefen Inneren" scheinen Gedanken nicht an raumzeitliche Bedingungen 
gebunden zu sein.
Aus der Alltagswelt heraus ist das sicher schwer zu verstehen, dennoch 
spricht einiges dafür.

Interessant scheint mir, dass "dieses", was wir in "diesem tiefen 
Inneren" ???wahrnehmen???, oft elementarer erscheint als alle üblichen 
Alltagsnotwendigkeiten u.a.. (Fragezeichen deshalb, weil schon alleine 
der Versuch dieses "Empfundene" in raumzeitliche Begriffe zu bringen, 
schon wegführt von eigentlichen Inhalt des "Wahrgenommenen")

Noch schwieriger wird die Umsetzung der "Inneren Wahrheiten" in 
kollektive Begrifflichkeiten, um z.B. etwas davon Anderen mitzuteilen.

Da bleibt dann manchmal fast nichts übrig, von dem was "im Inneren" 
"erschien".

Ist diese "innere Welt" tatsächlich eine andere Welt, also losgelöst von 
unserer "Alltagswelt" (RaumZeit) oder ist diese nur ein neuronal 
genetisches Problem der Zugänglichkeit, weil diese auf uns nicht bewusst 
zugänglichen evol. Erfahrungsregeln der Natur beruht ?

Gruß   Luigi.H.