doch, er hat sogar ein eindeutiges Ziel, was ich doch schon anhand der 
überall zu beobachtenden Logischen Kausalketten beschrieben habe.

Jede neue Generation ist dabei eine weitere Ergänzung einer Logischen 
Kausalkette.

Da I.R. aber in sich energetisch logisch dominant sind, laufen folglich 
alle einzelnen von jeweiligen Quanten ausgehenden I.R. für sich 
nebeneinander her.

Das führt eben auch, leicht erkennbar und sichtbar, zu den bekannten 
evolutiven Abfolgen, den Generationen, die auf der Grundlage lokaler und 
temporärer logischer Bezüge zwischen den I.R. zu den bekannten 
Paarbildungen, folgend Kindern usw., führen.

Diese Logisch kausalen Ketten bilden die Grundlage jeder Kultur, jeder 
Familie, jeder Art, jeder Selektion, jeder Universumsstruktur, ist 
ebenso Vorbild für diverse Stringtheoretiker, die aber nicht die Logik 
als Grundlage für solche Micro- und Macrostrukturen erkannt haben.


nein, du kommst immer wieder zu dem Ergebnis, Entwicklung wäre nur 
möglich durch den Informationstransport.

Das ist aber nicht vollständig gesehen.

Es findet schon sowas ähnliches wie Informationstransport statt, es ist 
aber letztlich nur die Übertragung einer Logik durch Weltobjekte, also 
durch Quanten, Moleküle, Gene, Tassen usw., auf andere Objekte.

Es handelt sich zwar schon um einen Informationstransport, dieser ist 
aber nur Folge des Logischen und des Konstantendrucks, die bestmöglichen 
stabilsten energetischen Beziehungen einzugehen.

D.h., der Informationstransport ist weitgehend nebensächlich, da er nur 
das verwirklicht, was durch Logik und Konstanten initiiert ist, ist 
sozusagen nur ein Folgeeffekt.


da denkst du immer, Leben wäre aus deinen Begründungen heraus, ähnlich 
wie Janecke es sieht, sozusagen ein selbstlaufender Prozess, der sich 
auch noch selber initiiert, da er sich schon selber mal initiiert hatte, 
sozusagen ein Perpetuum der Informationsübertragung oder Janecke: des 
Geistes.

Das ist nicht so: der Antrieb zur Entwicklung des sog. Lebens, der 
Thermodynamik, des Urknalls usw. kommt aus der Logik und darauf 
basierenden Einsetzens von Konstantenwirkungen (Urknall).

Diese Grundlagen sind Ursache für alle Logischen Kausalketten, die Leben 
darstellen und auch zu deren Antrieb: zu leben, zu verketten zu 
verclustern usw..


genau, weshalb ich ja seit vielen Jahren schreibe:

  !!! Der Stein lebt !!!


siehe oben: es passt sich nicht selbst an, sondern es passt sich durch 
thermodynamischen Druck den örtlich logischen Bedingungen an.


Evolution ist kein Selbstläufer, sondern Evolution ist die Folge der 
Grundlagen der Welt, Ordnungen aller Art zu verwirklichen, was aber 
durch die Basierung des Planckschen Wirkungsquantums durch pi 
ausgeschlossen bleibt.

Da pi Grundlage des PLWQ ist, bestehen alle energetischen Bezugspunkte 
zu anderen PLWQs immer auf einer unendlich strukturierten 
Kugeloberfläche, was überhaupt erst zur Räumlichkeit und Zeitlichkeit 
dieser Welt geführt hat.

Wäre pi nicht Grundlage des PLWQs, wären eindeutige geometrische 
Bindungen möglich, also z.B. ein stapelbares Universum, sozusagen 
quadratische Quantenbaukl�tzchen, die man nur zu Sonnen, Bakterien und 
Menschen zu stapeln brauchte.

Die Grundlage des PLWQ ist aber nun mal pi, weshalb es keinerlei 
Grenzflächen gibt zwischen Weltobjekten und somit jedes Objekte immer 
nur eine wahrscheinliche Position zu einem anderen Objekte der Welt 
einnehmen kann.

Pi ist somit die Ursache sowohl für alle Wahrscheinlichkeiten der Welt, 
als auch für seine Quantenstruktur, die nur Logische Kausalketten 
ermöglicht, wiederum mit der sichtbaren Folge Evolution.


Gruß   Valentino.H.