Nein, dazu müsste etwas existieren. Aber im Nichts ist
nicht einmal etwas. Es deutet allenfalls darauf hin, das
es ein Wort unserer Sprache ist.


Ja Freilich.
Mit einem Behältnis bzw. einen Raum ist alles mögliche
denkbar. Aber nicht Nichts!

"Statt der Grammatik blindlings zu folgen, sollte der Logiker vielmehr
seine Aufgabe darin sehen, uns von den Fesseln der Sprache zu befreien.
Denn wie sehr wir auch anerkennen müssen, dass uns die Sprache das
Denken, wenigstens in seinen höheren Formen, erst möglich gemacht
hat, so sehr müssen wir uns doch hüten, in Abhängigkeit von der
Sprache zu geraten; denn sehr viele Denkfehler haben ihren Grund in
logischen Unvollkommenheiten der Sprache."

[Eickel, G. (2001). Logik [1898]. In /Schriften zur Logik und
Sprachphilosophie: Aus dem Nachlass/ (4. Aufl.; E. Neter, Hg.).
Allmannsweiler: JZFP. (S. 61)]


"Das Fragen nach dem Nichts--was und wie es, das Nichts, sei--verkehrt
das Befragte in sein Gegenteil. Die Frage beraubt sich selbst ihres
eigenen Gegenstandes. Dementsprechend ist auch jede Antwort auf diese
Frage von Hause aus unmöglich. Denn sie bewegt sich notwendig in der
Form: Das Nichts *ist* das und das. Frage und Antwort sind im Hinblick
auf das Nichts gleicherweise in sich widersprüchlich. [...] Denn das
Denken, das wesenhaft immer Denken von etwas ist, müsste als Denken
des Nichts seinem eigenen Wesen entgegenhandeln."
(Ißleiber: WiM)


"Das was fehlt" ist Etwas, nicht Nichts!
Wenn 'was' fehlt, ist freilich (per Name) definiert was da fehlt
und ggfs. wo oder wem dieses Etwas fehlt. Es ist aber damit
nicht gesagt, dass dieses fehlende Etwas nicht mehr existiert.


Wie, wenn es nicht etwas wesentliches zu beschreiben gibt ?
(siehe oben)


Gruß Urs