In dieser Hinsicht ist eher nichts vollkommen.


Wer beurteilt denn, dass es "böse" ist? Vermutlich ist auch "der andere"
unvollkommen und die "Rückwirkung" nur ein Kompromiss.


Analog.


Weil es "das gute" und "das böse" eben nicht absolut gibt, sondern nur
eingebunden in ganz konkrete Bedingungen und beurteilt im Kontext einer
ganz bestimmten Gesellschaft(sschicht).

welches seine Bedeutung immer in einem ganz bestimmten Kontext hat.


Begründung? Das sieht mir nicht nach einem logischen Schluss aus,
sondern eher nach Bla-bla.


Nein, es ist nicht alles "im Grunde" vollkommen, weil auch
Vollkommenheit eine vom Menschen erschaffene Kategorie ist, die sich
ändert. Darum ist das, was du "im grunde vollkommen" nennst in den Augen
anderen äußerst unvollkommen, und es ist eine Frage des
gesellschaftlichen Diskurses (und damit von der Gesellschaft abhängig)
was sich durchsetzt.

Auch ein "das Paradies so lassen wie es ist" ist eine Entscheidung, die
von unserem Ego erzeugt wird.


Wenn  es denn einen gäbe, was ja nicht unbedingt in sci.philosphie
vorausgesetzt werden kann.


unbewiesene Behauptung.


Wahrnehmung. Handeln.


oder man verzichtet darauf, sie zu suchen und akzeptiert die
vollständige "unperfektion" unserer Welt und versucht, in und für eine
unperfekte Welt die richtigen Entscheidungen zu treffen. Und diese auch
vor sich selbst zu verantworten.