Ich wünsche euch allen ein gesundes 2009!

Ist denn nicht Perfektion bzw. Vollkommenheit in allem enthalten? Alles was
geschieht, geschieht aufgrund von Ursachen und Bedingungen. In -gewisser
Hinsicht-, ist, alles vollkommen.

Wenn ich etwas böses tue und die Rückwirkung erfahre, handelt es sich nicht
um Beschuldigung oder Bestrafung seitens des perfekten, des vollkommenen
oder Absoluten sonder vielmehr um die unvollkommenheit und
perfektionslosigkeit meines Egos.

Wenn ich etwas gutes tue und die Rückwirkung erfahre, handelt es sich nicht
um Lob und Belohnung sondern vielmer um die unvollkommenheit und
perfektionslosigkeit meines Egos.

Wenn ich meine Fehler und Verblendungen heile indem ich etwas heilsames tue
und die Rückwirkung erfahre, handelt es sich nicht um Glück oder Leid
sondern vielmehr um das Paradies durch die vollkommenheit, der perfektion
der Natur meines Geistes.

Schauen wir uns all das Gute an, dass so viel Schwierigkeiten, Probleme und
Leid erzeugt hat. So viele Menschen haben so viele gute Absichten gehabt
und so viel gutes getan und es hat so viele Schwierigkeiten, Probleme und
Leid erzeugt.

Schauen wir uns all das Böse an, dass so viel Schwierigkeiten, Probleme und
Leid erzeugt hat. So viele Menschen haben so viele Böse Absichten gehabt
und so viel Böses getan und es hat so viele Schwierigkeiten, Probleme und
Leid erzeugt.

Gut und Böse liegen im Bereich des unreinen, des nicht vollkommenen, des
nicht perfekten aber die Natur von allem ist vollkommen und perfekt, die
Natur unseres Geistes ist immer perfekt, immer vollkommen, weil sie so
substanzlos und vergänglich ist. Darum können wir sie weder manipulieren
noch zerstören. Ist nich alles substanzlos und vergänglich? Ist im grunde
nicht alles Vollkommen. Ist im grunde nicht alles Perfekt? Ist es nicht
unser Ego das Gut und Böse erzeugt aber nicht das Paradies so lässt wie es
ist?

Gott ist somit immer vollkommen und immer perfekt, weil es sich um
Verständnis und Mitgefühl handelt, um Akzeptanz und Vergebung. Akzeptanz
und Vergebung ist nicht nur vollkommen und nicht nur perfekt sondern wahre
Gerechtigkeit. Gut und Böse ist nicht Gerecht, Gut und Böse ist ungerecht
sich selbst und allem anderen gegenüber.

Mit durch Gedanken erzeugten technischen Geräten jene Ebene zu finden bzw.
zu untersuchen die über Gedanken hinausgeht ist unmöglich. Das eigene
Bewusstsein aber !ist! in der Lage die substanzlosigkeit von allem und vor
allem die des eigenen Bewusstsein selbst zu erkennen und somit auch alle
darin enthaltenen Tatsachen, Antworten, Weisheiten, Lösungen etc.

Sind wir unsere Gedanken und Emotionen? Was ist da noch außer unsere
Gedanken und Emotionen? Diese Wachheit und Klarheit, schau Dir dass mal an,
dann findest Du die Vollkommenheit und Perfektion in Dir selbst.

Suche nicht am Ende des Regenbogens nach dem Topf Gold!