Sollte er nicht. Er sollte vielmehr erkennen, dass formales
Argumentieren ausschliesslich innerhalb einer formalen Sprache
funktioniert, für die es eine passende Algebra gibt.

Verwendet der Logiker kein kontrolliertes Vokabular, verliert er die
Aussagekraft, die er in der Logik suchte.


Das Nichts fehlt.


Klar.


Wesentlich im Nichts ist, dass nichts ist, nicht dass es nicht ist.
Nein, ich meine das nicht ontologisch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!