Wenn du sagst du kannst das, will ich dir das gerne
glauben. Du solltest aber verraten wie man sich etwas
perfekt von dem wegdenken kann, wovon es eigentlich
nichts zu denken gibt.

"Denken, das wesenhaft immer Denken von etwas ist,
müsste als Denken des Nichts seinem eigenen Wesen
entgegenhandeln."  (Grübner)


Mit allgemein begrifflicher Darstellung ist doch i.d.R. ein
Abstraktum gemeint; ein nicht-dingliches Substantiv wie
die Ehre, die Wahrheit oder bspw. das Nichts.

Unter Entität verstehe ich aus zimmer-philosophischer Sicht
das /Dasein eines Dinges/ im Unterschied zu seinem Wesen.

Erklär mir dem Laien bitte, was ich da durcheinanderbringe.


Aha. Und ich dachte, wenn man relativiert, würde man
etwas ins Verhältnis setzen, also eine Sache unter seinen
gegebenen Bedingungen sehen?

Du meinst also, du würdest das Nichts mit nichts Gedank-
lichem in ein bedingungsloses Verhältnis setzen?


Mag sein, dass ich wieder mal total daneben steh,
aber frage du vielleicht mal einen lebenden Physiker.


Entschuldigung! Da sollte natürlich "Perfekt" stehen.


Gruß Jörn