es ist tatsächlich eine Notwendigkeit in einer von raumzeitlicher 
Relativität geprägten Welt, Fixpunke von Wichtigkeiten zu definieren, da 
es sonst wegen der Relativität von Zeit und Raum keine erkennbaren 
Notwendigkeiten gäbe, da z.B. alles als vergänglich erscheint, woraus 
dann einige die Ziellosigkeit oder Gleichgültigkeit ihres Handelns ableiten.

Damit der Mensch (und Tier) nicht in solche gefährlichen Situationen 
gerät, hat die Evolution die Selektion erfunden und deshalb leben heute 
nur Menschen (und alle anderen Lebenwesen), die genetische 
Schutzvorrichtungen gegen die Egalit�tssicht des Seins eingebaut haben.

D.h., wir haben u.a. Gefühle, die uns an letztlich piepsegalen Dingen 
z.B. Freude oder Trauer haben lassen. Dadurch, dass diese Dinge, wie 
Dauerlutscher, Autos, Körperteile oder Kinder aber genetisch gemarkert 
sind, erscheinen uns diese Dinge als elementar und wichtig.

Diese Technik der Lebensbasierung durch logische Marker in den Gentzen 
verschafft uns einen wertigen Blick auf die Welt und lässt alles in 
Sinnhaftigkeit erscheinen.

Die evolutionären Marker in den Genen schönen die Welt, damit ist es so, 
das wir uns nichts vorlägen, sondern diese evol. motivierten Sichtweisen 
weisen uns den besseren Weg.

Ohne diese genetischen Vorkehrungen, wie geschrieben, würden wir, wenn 
wir alles nur mit der Egalität logischer Objektsicht sähen, wenig 
Sinnhaftes tun dürfen.


Ja völlig richtig, aber wie geschrieben: unsere Gene representieren u.a. 
das Konstrukt unserer (Seins-) Werte und damit der Sinnhaftigkeit 
unseres Seins und Handelns.

Betrachten wir die Welt und unser Handeln nach logischen 
Gesichtspunkten, enthalten die betrachteten Objekte im allg. keinen 
Eigenwert. Dieser ergibt sich nur letztlich aus der eigenen Existenz 
heraus und diese ist genetisch vorgeprägt.

Deshalb: vertraue deinen Genen ;-) , sie vermitteln dir deinen 
Lebensinn, Richtung und Glück.


Hab früher (zum Teil auch heute noch Programmpflege) jahrelang u.a. 
Geschäfts- und Statistiksoftware (Auswertungen usw.) geschrieben. Bin 
aber absoluter Selbstlerner. Deshalb kann ich dir nur den Tip geben, 
dich an deinen eigenen Interessen zu orientieren und nicht an 
Studiengängen oder engen Vorgaben von Betrieben, zumindest nicht, 
solange es nicht unbedingt nötig ist. Ich war aber immer (außer Anfangs) 
selbständig (beruflich), deshalb kann ich da nicht mitreden, wenn man 
eingebunden ist in Ausbildung- oder Betriebvorgaben.


Gruß  Aldo.H.