Es ist sehr wichtig selbst herauszufinden, was heilsam und was nicht heilsam
also gut/böse ist. Es ist sehr wichtig sich nicht auf andere zu verlassen
oder sich auf andere zu stützen.

"Ich bin mein eigenes Licht. Ich bin meine eigene Zuflucht. Ich wende mich
keiner äußeren Zuflucht zu. Ichhalte fest an der Wahrheit als einziges
Licht. Ich suche keine Zuflucht als die in mir selbst. Wenn ich mein
eigenes Licht sein werde, mich keiner äußeren Zuflucht zuwende, sondern an
der Wahrheit wie an ein Licht, and die Wahrheit als ihre einzige Zuflucht
festhalte und keine andere Zuflucht als die in mir selbst suche, werde ich
zu den höchsten Gipfeln aufsteigen."


!!!ALSO GLAUB MIR -NEWSREADER- KEIN WORT DAS ICH HIER GESCHRIEBEN HABE ODER
SCHREIBE!!!

Letztendlich kann man es nur selbst herausfinden. Alles ist Inspiration und
Lehrerin/Lehrer.


Das meine ich mit relativer Realität, sie immer subjetiv ist. Auch wenn man
Leid erfährt, so ist es GOTT sei dank nur vorübergehend und man kann seine
Einstellung und sein Verhalten ändern und sich da immer raus holen. Es ist
die heilsame Motivation die im Einklang mit der Vergänglichkeit also mit
dem Leben, den Elementen, der Natur und allen Wesen ist.


Wir sind alle Frei und unsere verständnisvollen und mitfühlenden Bemühungen
uns selbst und allem gegenüber werden unser eigenes Schicksal verbessern
und somit auch das Schicksal aller.

Wir sind in einem Prozess des loswerdens von unseren Fehlern und
Verblendungen, wir können dank Vergänglichkeit und unseren heilsamen
Absichten und heilsamen Handlungen unsere Emotionen unseren Magentismus und
somit unsere Zukunft immer in Richtung "Paradies" aktualisieren.

Unsere Wahrnehmung der äußeren Welt verzerren wir aufgrund unserer Fehler
die wir gemacht haben und darum erscheint sie entsprechend unserer
Handlungen aus unserer Verangenheit.

Es ist nicht möglich zu sagen oder zu erkennen dass etwas existiert, es ist
aber auch nicht möglich zu sagen oder zu erkennen dass etwas
nicht-existiert.

Absolute Realität ist letztendlich Gott, alles andere ist eine traumgleiche
sich ständig aktualisierende subjektive relative Realität.

So wie ich mich selbst und alles andere sehe so sehe nur ich es, dies
aktualisiert bzw. verändert sich mit jedem Moment der Vergänglichkeit und
allem was ich denken, sage und tue.

Es ist nicht schwierig es selbst heraus zu finden, außerdem muss man es
selbst herausfinden da Worte missverstanden werden können oder ich schreibe
etwas, kann es aber nicht so ausdrücken wie es für andere am besten ist
damit sie verstehen was ich kommunizieren möchte.

Was ich hier schreibe nimmt jeder anders wahr, die einen fühlen sich
vielleicht bedroht, die anderen finden Aspekte die vielleicht erleichternd
sind.

Wenn ich die News betrachte sehe ich sehr viele Missverständnisse und
unnötige Konflikte, alles wird so konzeptualisiert und verkompliziert.

Aus meiner Sicht sind alle Wissenschaften dazu da um zu demystifizieren,
aber was sie machen ist das leider das Gegenteil. Alle greifen nach allem
möglichen und haben den Boden unter ihren Füßen verloren. Es werden immer
weider die selben Fragen gestellt, dann kommen immer weider die selben
Zweifel und dann wird alles so ernst genommen oder gar ins nihilistische
gedreht...dabei ist alles nur ein Traum, es ist nicht Real, also hängt ein
wenig lockerer daher und genießt das Absolute...

Die Natur ist ein wundervoller Ort...und in diesem Sinne werde ich meine
kurze Tour durch die Netzwerke vergehen lassen...

ALOHA ;-)