Ego ist nicht vollkommen, die Natur des Ego aber ist vollkommen.
Aus dem Gift einer schlange kann man das Gegengift extrahieren.
Wir können unser Ego transformieren, in seine ursprüngliche Vollkommenheit
die über gut/böse, mann/frau etc. hinaus geht.


Unsere Motivation und Handlung, also ob sie im Einklang mit der Absoluten
Realität der Vergänglichkeit, gegenseitigen Abhängigkeit ist oder nicht.

Der andere kann meine heilsame Handlung als gut oder als böse Erfahren, das
hängt von seinem Verständnis also seiner Einstellung ab. Wenn meine
Motivation heilsam ist, also weder gut noch böse, und meine Handlung
entsprechend, so kann es durchaus sein die Wahrnehmung des anderen ihm
vorgaukelt dass meine handlung böse oder gut sei.

Eine Handlung kann gut aussehen, ist aber mit einer bösen motivation
verbunden. Eine Handlung kann böse aussehen, ist aber mit einer guten
motivation verbunden.

Eine heilsme Motivation und eine heilsame Handlung bringt aber keine
Probleme. Genau, warum urteilen wir, warum dualisieren wir in gut und böse?

Ich bin mit Dir in gegenseitiger Abhängigkeit, wenn ich Dir gegenüber mit
einer heilsamen Absicht etwas heilsames schreibe, so transformiere ich
damit mein Bewusstsein in seine ursprüngliche Vollkommenheit. Und wenn ich
mit einer guten oder bösen Absicht Dir etwas schreibe, dann erzeuge ich zu
meinem eigenen Nachteil Dualität in meinem Beuwstsein, der Magnetismus
ändert sich und bringt entsprechende Resultate. Was Du damit machst ist Dir
überlassen, Du kannst was heilsames zum Vorteil für Dich selbst und andere
daraus machen, etwas böses oder etwas gutes, aber dass entscheidest Du
selbst, nicht ich.


Analog.


Darum die Konflikte. Der Kreislauf der Konflikte zwischen Gut und Böse,
obwohl es weder Gut noch Böse gibt. aber es gibt heilsame und unheilsame
Ansichten und Handlungen.


Warum ist alles Gute und Böse vergänglich? Maya hat nen tollen Song
geschrieben. Warum sind alle guten dinge vergänglich? Weil Gott uns
bedingungslos liebt. Es ist die Anhaftung an dass was wir individuell als
Glück bezeichnen und die Abneigung gegenüber dass was wir als Leid
bezeichnen dass uns leiden lässt. Aber Gott zieht uns immer wieder da raus.
Gott ist vollkommen, perfekt, die Natur unsers eigenen Geistes, die Natur
von allem.


Das Wort Vollkommen ist ein Wort, ja, es ist nur ein Wort, genau so
substanzlos und vergänglich wie das Wort, Unvollkommen. obwohl beide Worte
verschiedenen sind, so ist ihre natur die selbe grundlegende Perfektion
oder Gott. Gott ist in allem enthalten. Aus einer absoluten Perspektive
betrachtet existiert weder Glück noch Leid sondern ewiger Frieden,
Verständnis und Mitgefühl. Das ist aus meiner Sichtweise, Vollkommenheit
oder Perfektion.

Was sich durchsetzt, wird letztendlich die Vergänglichkeit, die Weisheit und
das Mitgefühl sein, auch wenn vorübergehend gut und böse entstehen und
vergehen oder Glück und Leid entsteht und vergeht. Gott setzt sich
letztendlich immer durch, wir haben da keine chance. Umso eher wir
verständnisvoller und mitfühlender werden umso eher hören unsere Probleme
und unser Leid auf.


Nun, wenn Du dich hinsetzt und ganz bewusst aufhörst zu denken etc. dan wird
etwas passieren. Das kannst Du selbst herausfinden, technik wie Machienen
können dies nicht.


Gäbe es Gott nicht, gäbe es keine philosophie etc.. Gott ist die Natur von
allem. Gott ist dass was Gott nicht ist. Wenn Du nach Gott suchst, indem Du
nach einem Gott suchst der deinen Annahmen und Konzepten entspricht, wirst
Du nichts finden. Wenn Du dein reines Gewahrsein erkennst ohne etwas darauf
zu projezieren, dann erscheint Gott wie Gott wirklich ist.


In gewisser hinsicht kann man ableiten aber nicht selbst direkt erfahren. Du
kannst mit einem technischem Gerät in einer Suppe herumrühren aber nicht
selbst schmecken oder davon satt werden.


Wir sind noch nicht perfekt, die Welt ist nicht perfekt und wir haben die
wahl immer heilsam zu denken, zu sprechen und zu tun um uns selbst zu
helfen. Dies hilft auch anderen, denn es beinhaltet selbstrespekt und
respekt gegenüber allem.