Ok, Zustimmung.

Aber dennoch die Anmerkung, dass dennoch der eine Teil unserer Existenz 
innerhalb !dieser! (diesseitiger) Welt liegt und wir uns dennoch deshalb 
auch um die Belange dieser Welt kümmern müssen.

Wissenschaften haben insofern immer wichtige Aufgaben, auch wenn ihre 
Ergebnisse nur im diesem Teil der Welt, des Seins, Gültigkeit haben.

Raumzeitliche, auch wissenschaftliche Ergebnisse erscheinen in diesem 
Weltteil immer mystisch, aber dennoch benötigen wir diese Ergebnisse zum 
Bewältigen unseres Lebens, als Aufgabe, in diesem "Weltteil".


Gruß   Carsten.H.