Der Begriff von Nichts ist ja vorhanden, sonst hätten wir ja keine 
Wissen von Nichts.
Also müssen wir uns nur entscheiden, ob wir wir den Begriff oder das 
Nichts wegdenken :/ .


Scheint oberflächlich gesehen so; aber es ist eigentlich ausgeschlossen, 
dass eine existente Welt letztlich substanzlos ist.

Wenn das Individuum das Einzige ist, was der Welt Existenz gibt durch 
sein eigenes Sein, ist auch die Grundlage seines Denkens sicher 
elementar, und damit auch nicht substanzlos.

Das Wesen des seienden Individuum, als Grundlage, als die eigentliche 
Elementarität des Seins, auf dem auch Denken beruht, ist uns eher nicht 
bekannt, aber offenbar immer wieder, vielleicht sogar immer zugänglich.


Leider ist unter Raumzeitbedingungen keine absolute Abstraktion möglich, 
wegen der Bindungsbedingungen der Kernbausteine, Moleküle, 
Individualbeziehungen (die darauf beruhen), weshalb jegliche 
Begrifflichkeit letztlich immer bezüglich und damit nicht vollständig 
abstrakt bleibt.


Kann man so schreiben. Unter unseren Bedingungen der RaumZeit ist es 
aber eben so, dass man nur bezügliche Aussagen machen kann (siehe oben 
Bindungskräfte der Natur, der Physik), und deshalb bleibt eine Entität 
bestenfalls eine Vorstellung, die wir in Begrifflichkeiten darzustellen 
versuchen, genauso wie das "Nichts".


Ich glaube nicht, dass ich weniger Laie bin als du. Jeder macht sich nur 
seine Gedanken von der Welt, der Eine mehr auf dem einen, der Andere auf 
anderem Gebiet.
Ich glaube nicht, dass du da was durcheinander bringst, sondern es ist 
einfach z.B. aus dem Alltag heraus schwer zu verstehen, eine Entität 
zwar zu denken, diese aber nicht vollständig oder eindeutig mitteilen zu 
können.


Ja richtig. Macht man das aber mit entiren "Gedanken", wird deren 
Ausdruck, deren Begrifflichkeit, aber bezüglich und die Entität is weg.


Es scheint so zu funktionieren, zumindest scheint mir das in einigen 
Bereichen sehr wahrscheinlich.


Die können im allg. darauf keine Antwort geben, weil die fast nur 
bezüglich und seinsfremd denken und deshalb dazu neigen, eine von 
unserer Welt Unbezügliche nicht sehen, erkennen oder annehmen zu wollen.


Das Sein kümmert sich nicht um normalste Bezugsfehlzuweisungen.

Entire "Inhalte" sind fern von jeder raumzeitlichen sog. 
Fehlerhaftigkeit; es ist dort unwichtig. ;-)

Gruß  Guy.H.