Jaja, sehe ich genauso !!!

Dennoch wäre es interessant, mehr Gewissheit zu haben bei einigen 
Anschauungen.

Der Traumcharakter unseres Seins, unserer Welt, ist ja definitiv durch 
die Simulationsarbeit unserer Gehirne begründet, Welt gibt es ja deshalb 
nicht, sondern nur eine Simulation von Welt, von der die meisten meinen, 
sie wäre die Welt.

Aber gerade dadurch steht ja immer deutlicher die Frage, was die Welt 
denn nun eigentlich sei und deshalb ist z.B. die Frage, auf was wir denn 
letztlich unsere eigene Seinsgewissheit stützen, recht wichtig zu ergründen.

Logik, als Begriff von dem, was der Welt sicher zugrunde liegt, ist ja 
nur ein Teil davon.

Diese nehmen wir tranzendent wahr durch die genauere oder intuitive 
Betrachtung der Welt"objekte".

"Logik" kann aber nur eine (von mehreren) Basis der "Welt" sein, da z.B. 
auch Existenz dazu gehört. Und genau da bleibt es interessant.

Gruß   Wilfried.H.