Ja, völlig richtig. Deshalb ist es ja so wichtig, darüber hinaus 
Erkennen zu können.

Allerdings muß man unterscheiden zwischen Gedanken, die sich dem 
Bewusstsein erschließen und Gedanken, die das nicht tun.

Dabei muß man bedenken, dass das, was im Allg. für Bewusstsein gehalten 
wird, in Wirklichkeit nur ein neurologisch genetischer Apparat ist, der 
die "Innenwelt" eines Individuums dem Kollektiv !zugänglich! macht.

Es setzt also die eigentlichen Gedanken um in kollektive Begrifflichkeiten.

Bewegt man sich also mit diesem Wissen im sog. Bewusstsein, macht man 
das damit in Wirklichkeit garnicht, sondern man bewegt sich auf einer 
Begriffsdefinitionsebene, die aus kollektiven Notwendigkeiten der 
Signalnormierung (Sprach-, Gefühls- und Outfitnormierung) entstanden ist.

Bewegt man sich also im sog. (allg.) Bewusstsein, hat man längst die 
inneren Quellen zumindest genetischer Basierung verlassen und ist 
abgetrennt in seiner Wahrnehmung von den elementaren Quellen seines Seins.

Die wurde von vielen Menschen aller Zeiten erkannt und deshalb gibt es 
notwendigerweise div. Techniken, sich die inneren Quellen wieder 
zugänglich zu machen durch div. Meditations und Bewusstseinstechniken. 
(selbstverständlich ist an dieser Stelle der eigentliche 
Bewusstseinsbegriff gemeint und nicht dieser pervertierte, der z.B. 
durch seine Fehlinterpretation Kollektivinteressen über das innere Sein 
stellt. ;-) )

Gruß  Ernst.H.