Am 08.09.2013 12:05, schrieb Udo Ohms:
..
.
.


wie ich schon erläuterte:

Die Umgebungsbedingungen sind Logische Kausalketten, die sich in 
evolutiven Entwicklungen an Individuen und deren Kindern widerspiegeln.

Da pi aber dominiert innerhalb dieser Welt, gibt es eben keine 
dominanten Bezüge ZWISCHEN den Logischen Kausalketten, sondern nur 
innerhalb, weshalb es immer nur Beziehungen, Paarbildungen usw. gibt, 
die immer nur den Versuch darstellen, über Logische Kausalketten hinaus 
Ordnungen auszubilden.

Heraus kommen aber am Ende doch nur wieder Teilcluster, die nur neu 
verkettet sind, aber keine logisch energetisch vollständigen Symbiosen.

Jeder neue Clustern, egal ob Individuum Mensch, Ameise oder Sonne, hat 
nur die Möglichkeit, neue Logische Entwicklungsketten auszubilden, aber 
nicht aufzugehen in eine vollständige Symbiose.

Selbst schwarze Löcher, die sich gegenseitig schlucken, unterliegen 
diesem Mechanismus und sind infolge nicht mehr als weltlich 
strukturiertes Objekt vorhanden, siehe Ereignishorizont.


Gruß  Louis.H.