Also ich hab so viele Programme geschrieben in meinem Leben; ich kann 
wirklich aus der Praxis heraus schreiben, dass es keine perfekten 
Programme gibt. Genau wie in der raumzeitlichen Realität außerhalb des 
Computers sind alle Dinge bezüglich und damit zieht eine kleine sich 
selbst ergebende Veränderung oder unvollständige Wahrnehmung der 
Realität sofort Konsequenzen für jedes Programm hervor.

Programme schließt man damit ab, indem man sagt, so, jetzt reichts. Der 
Auftraggeber bewegt sich innerhalb der Grenzen des Programms und deshalb 
kann ich meine Sicht (des Programierers) auf die Grenzbereiche der 
Weltsimulation durch das Programm vorerst beenden.

Hast du wirklich mal ein perfektes Essen gehabt ? Definitiv nein ! 
Irgendetwas rutscht immer mal von der Gabel, irgendeine Nudel ist immer 
mal quer, oder eine Person wird zu wenig angelächelt, ohne das wir es 
bemerken.

Es gibt aber umfassende evolutionäre Erfahrungen, die uns genetisch 
implementiert sind, und diese machen uns Vorgaben, mit denen wir 
zufrieden sind am Ende.
Z.B.: lasse diesen Abend perfekt aussehen, solange die anderen 
Beteiligten an Dir selber nicht besonderes auszusetzen hatten.

Sobald bestimmte psychoemotionalsoziale "Gleichgewichte" erreicht sind, 
sagen uns unsere Gene: "is gut so, Hauptsache du kommst gleich 
einvernehmlich zum Abschlussv�geln o.�.. Dann is alles gut, du darfst 
die Situation als perfekt ansehen", die aber niemals perfekt ist.


Der Perfektionsgedanke ist abgeleitet aus dem Erkennen der logischen 
Grundkonzeption der Welt.

Wir erkennen Logik zwischen den Objekten der Welt und kumulieren diese 
einzelnen Erfahrungen mit den Zusammenhängen der Objekte zu Mathematik.

Diese wiederum erlangt somit eine relative Abstraktion, bleibt aber 
dennoch immer bezüglich unter den Bedingungen der RaumZeit.

Dennoch erkennen wir in den beobachteten logischen Zusammenhängen der 
Welt eine elementare Ordnung, die auch wirklich einen Teil der Substanz 
dieser Welt darstellt.

Aus diesem Erkennen prinzipieller Ordnung ergibt sich der Perfektgedanke.


Das letztlich alles Perfekte in !!dieser!! (Anschauungswelt-)Welt sich 
als unvollkommen erweist, liegt nicht daran, dass es nichts Perfektes 
gibt, sondern daran, dass es Zeit und Raum zusätzlich gibt, die immer in 
einem veränderlichen Verhältnis zueinander und zu den Objekten dieser 
Welt stehen und deshalb jegliche Gültigkeit eines "Dings" temporär bleibt.

Ich hatte das eigentlich schon geschrieben. Es ist aber wirklich nicht 
leicht zu erkennen.


siehe Raum- und Zeitbedingungen.


Gruß  Luciano.H.