Wie drückt sich unser innerstes, unser natürliches, unser vollkommenes und
perfektes Wesen aus. Vergänglich ist Leben und nicht Tod, indem wir
zerstören drücken wir nicht unsere Vollkommenheit sondern unser Ego aus
etc.. Wenn Du also eine Wunde Hast und ich gebe Dir ein Pfalster und
deinfiziere vorher Deine Wunde damit sie dank Vergänglichkeit besser heilen
kann, so ist dies Ausdruck unserer Vollkommenheit, unserer Perfekten Natur.


Welches Nichts? Verständnis und Mitgefühl (warmes Herz) ist doch nicht
nichts.


LOL ;-) Nein, aber umso weniger Eternalismus und Nihilusmus dass eigene
Bewusstsein verzerren, umso klarer und mitfühlender sieht man was man
vorher auch geshen hat bzw. sieht, halt mit weniger Anhaftung und Abneigung
sich selbst und allem anderen gegenüber.

Wenn Du z.B. etwas mit sehr viel Eternalismus betrachtest dann erscheint es
solide und dauerhaft oder wenn Du etwas mit sehr viel Nihilsmus betrachtest
dann erscheint es als würde es nicht exitieren. Beides kann aber nicht der
Fall sein weil alles substanzlos und vergänglich ist, also auch aufgrund
von Ursachen und Bedigungen erscheint und vergeht, also traumgleich.

Es ist wie beim träumen in der Nacht, nur dass der Tag ebenfalls lediglich
ein Traum ist der entsteht und vergeht. Wenn man träumt weiss man, ah, ist
nicht solide, also macht es nichts, man greift nicht danach. Wenn man dies
am Tage auch erkennt passiert das selbe und ist freier, verständnisvoller
und mitfühlender sich selbst und allem gegenüber.

Das Leben macht ohne Ego viel mehr Spaß ,-).