Beweis durch Behauptung?


Und? Zum Einen stimmt das gar nicht (bei den meisten Schlangengiften ist
es anders), zum anderen ist es nur ein einlullendes Bild.


Wir sind nicht "ursprünglich vollkommen", da wir (als biologische Wesen)
immer in einem Kontext einer realen, unvollkommenen Umwelt gelebt haben.


Das ist keine Antwort auf meine Frage.


Dann ist "heilsam" etwas, was aus deiner persönlichen Erfahrung
herrührt. Was allgemein als "heilsam" gilt, entsteht wiederum im
gesellschaftlichen Kontext.


Auch im Hinblick auf die Motivation ist "gut" und "böse" ein Begriff,
der im Hinblick auf die gesellschaftliche Bedeutung (Ethik) definiert ist.


Das ist nur eine Begriffsverschiebung. Ob man nun "gut" und "böse" sagt,
oder "heilsam" und "nicht heilsam", macht keinen Unterschied.


Und wenn ein christlicher Terrorist in heilsamer Absicht einen heilsamen
Anschlag in den Philipinen durchführt, transformiert er dann dein oder
sein eigenes Bewusstsein in seine ursprüngliche Vollkommenheit? Wenn die
Mitglieder einer anderen Sekte sich in heilsamer Absicht selbst
verbrennen, wessen Bewusstsein transformieren sie dann?

"heilsam" ist eine persönliche Beurteilung, die ebenso fehlerbehaftet
ist wie "gut". Ob deine Handlungen (zum Beispiel dein schreiben hier)
wirklich "heilsam" ist, darin kannst du dich ganz stark irren. Ebenso
wie jeder, der glaubt, er würde "gutes" tun.


Was im 13. Jahrhundert "heilsam" war, ist es heute nicht mehr. Und
umgekehrt. Was du für "heilsam" hältst, gilt bei Wennmacher für unheilvoll.


Weil sie Bestandteil unserer Welt sind. Ebenso wie das Heilsame.


Begründung?


Auch durch Wiederholung wird das nicht logischer.


... schon wieder unbegründete Behauptungen.


Es gibt keine "absolute Perspektive".


Würdest du bitte von "ich glaube, dass das so ist" hin zu einer
Begründung kommen?


Wiederholung unbegründeter Behauptungen..


Nun, wenn du dich hinsetzt und ganz bewusst etwas tust wird auch etwas
passieren. Das kannst du selbst herausfinden, Technik wie Maschinen
können dies nicht.


Unbegründete Behauptung.


Wiederholung unbegründeter Behauptungen.


Das ist keine Antwort auf meinen Einwand.


Da wir uns in "heilsam" genauso irren können wie in "gut", können wir
ebenso wählen, gutes zu tun. Das hilft auch anderen, denn es beinhaltet
Selbstrespekt und Respekt gegenüber allem.