Hört sich gut an, was du da replizierst.
Jedoch nur weil du die Quintessenz von
Jorges' Aussage weggeschnitten hast.


Das könnte auch von Jorges sein.
Allerdings erfordern solche Systeme,
die mit einem geprüften Wortschatz
arbeiten, vom Anwender die dem
entsprechende Kenntnis. übrigens,
ein unkontrolliertes Vokabular wirkt
u.a. auch wie eine Fessel der Sprache.


Spätestens damit, mit der Eigenschaft des
Fehlens, transformierst du (d)ein Nichts
in die Ebene des Seins. Im Grunde ist es
aber egal welche Eigenschaft man dem
Nichts adjudiziert, denn ein Nichts
mutiert somit unmittelbar zum Etwas.


Schön.


Wie meinst du es denn? Sein oder nicht sein ...?


Gruß Theodor