Sofern sich diese ergeben aus z.B. Inhalten der Gensequenzen, sind 
natürlich Meme die Grundlage.

Es gibt aber auch die "ursprüngliche Initiierung" von Gedanken, u.a. 
dann, wenn übliche raumzeitliche Bedingungen, also relativistische 
Bezüglichkeiten üblicher Bindungskräfte eine untergeordnete oder 
garkeine Rolle spielen.

Ich erinnere dabei an die Kälteversuche von Joachim, die <=4 Grad Kelvin 
Temperatur des "leeren" Raumes usw., und die entsprechenden Auswirkungen 
auf Zeit und Schwerkraft, ebenso auf der anderen (Temperatur-) Seite 
"schwarze Löcher", die deutlich zeigen, dass außerhalb der 
RaumZeitgrenzen Bezüglichkeiten eine ebenso völlig andere Rolle spielen.

Ok, wir haben kein übliches "schwarzes Loch" oder Vereisung im Kopf, 
dennoch sind Temperaturgrenzen nicht die einzigen "Bereiche", in denen 
die relative Bezüglichkeit der RaumZeitobjekte eine geringere oder 
garkeine Rolle spielt.

(Sorry: jetzt beginnt leider der Punkt, wo ich nicht unbedingt mit dir 
gerne weiter über so ein Thema diskutiere. Hat nichts mit persönlichen 
Schwierigkeiten von mir mit dir zu tun, sondern mit der Art, mit der du 
bisher mit anderen Denkwelten umgegangen bist. Bisher hatte ich immer 
den Eindruck für mich, dass du eher ein schwarzes Loch der Kreativität 
bist (für mich) und das man mit dir eher Diskussionen über 
gramatikalische Formen in Lehrbüchern diskutieren kann, als über deren 
Inhalte und besonders über das, was nicht dort drinsteht. Sorry.)

Außerdem muß ich heute arbeiten, hab also leider kaum Zeit.

Gruß   Victor.H.