Begründung?


Quelle? (Bitte entsprechendes publiziertes Paper) Oder ist das wieder so
eine Urbane Legende? Bei Scientific Commons finde ich keinen Eintrag,
bei arxiv ebensowenig.


Wenn man eine andere "Denkwelt" verfolgt/veröffentlicht, sollte man sie
begründen und nicht einfach "das ist so" schreiben. Zumindest sollte man
eindeutig dazuschreiben, an welchen Stellen man einfach Annahmen trifft
und an welchen Stellen man eine logische Herleitung anbieten kann.


Wenn ein Lehrbuch formale (grammatikalische) Mängel aufweist wirft man
es normalerweise einfach weg. Das Risiko, dass sich damit letztlich auch
inhaltliche Inkorrektheiten verbinden, ist ziemlich hoch.

Wenn du dir deiner Sache so sicher bist, warum schreibst du sie dann
nicht einfach formal korrekt auf?