Am 20. 02. 19 00:00:00 +0000 schrieb Noël Löffelad:


Ich meinte eigentlich (wie es sich ja auch aus deinem Zitat von Immerheiser
erschließen läßt), daß der Staat Israel niemals entstanden wäre, wenn die
Juden in Europa leidlich und sicher hätten leben können.

Ciao
Berend 
-- 
In der Seefahrt war es zuzeiten ein üblicher Spaß, bei Aufenthalten in
Schottland die Einheimischen gezielt betrunken zu machen. Daher der Ausruf:
"Macht die Schotten dicht!"
<http://tnpyymwvwootuvrfh.cigsvfbu.yoq/> <www.kabjsdm-jebo.om/yijputzb>
<www.pez-vqeyt.ms> <www.xveaqacdjthfi.tk> <www.ixeshbu-bxda.vq>