Hallo G.,

[...]


Es gibt hier Leute, die die PoCo fetischisieren. Da ich 
Fetischisierungen nicht ausstehen kann, schreib' ich hier dagegen an - 
so, wie ich im sog. /reallife/ auch dagegen anschreibe, -spreche und  -gehe.

Dabei mach' ich keinen Unterschied zwischen Menschen, die zu den 
Fetischisten gehören und jenen, die normal sind. Wenn ich also in einer 
Antwort auf dich - die ja in einem solchen Forum /per se/ niemals nur 
eine an dich allein sein kann - über die PoCo abl�stere, so heißt das 
nicht, daß ich dir derartigen Unfug zu treiben unterstelle.

Und außerdem: Vergiß niemals den Ironie- und auch den 
Selbstironiefaktor. Gelegentlich setze ich z.B. auch mal das unsägliche 
Binnen-I ein; aber das heißt auf gar keinen Fall, daß ich's gutheiße ...

Hope you understand.


Ich weiß.


Das liegt aber nicht immer in deiner Macht allein, liebe G., weil ja 
andere u.U. andere Vorstellungen vom Einsatz von Ironie etc. haben. 
Würde sich jemand alle möglichen Gesprächspartner nur nach seiner Facon 
zurechtmodeln können, wäre dies nach meinem Verständnis das Ende der 
Kommunikation, ja, ihre absolute *Perversion*. - Dann könnte man ja auch 
gleich nur noch Selbst- und Phantasiegespr�che führen!

Mach' dir das mal an folgendem Beispiel klar: In der Geschichte gab es 
schon viele Diktatoren. Manche von ihnen wähnten, eine jegliche 
Widerspruchsmöglichkeit schon dadurch ausschalten zu können, daß sie 
sich nur mit subalternen, stets ihnen geflissentlich nach der 
Diktatorenfresse redenden Subjekten umgaben. Die Konsequenz war oft, was 
ich jetzt mal provisorisch /Die Einsamkeit des Diktatoren/ nennen würde, 
die dann natürlich auch wieder bestimmte Folgen - meist äußerst negative 
  - nach sich zog.

Ich bin der Ansicht, daß es dem Menschen zugemutet werden sollte - um 
seiner selbst und auch seiner physisch-psychischen Integrität willen -, 
ihm in diversen kommunikativen Prozessen Widerstrebendes auszuhalten; 
freilich darf jede/r Grenzen markieren, wo das geboten ist; nun ja, und 
manches regelt ja auch schon die jeweilige Situation. Doch zu viele 
Limitierungen strangulieren das freie Sich-Entfalten-Können der Rede und 
  ihres Pendants, der Entgegnung. So stirbt die Sprache ... und erst 
recht  das Reden *mit*einander.

Sieh' all diese Gedankensplitter auch als eine Rechtfertigung meiner 
PoCo-Aversion ...


D'accord.

[...]


Manchmal. Kommt auf die Situation, das Befinden und den jeweiligen 
mittelpunktmarkierenden Kreis an.


Ich? - Nein, glaub' ich nicht. Manchmal bringe ich ein Thema oder einen 
Themenkomplex ins Gespräch, das/der dann eine gewisse, temporäre 
Aufmerksamkeit anderer provoziert. Das ist aber doch normal - in einer 
usenetgroup! Manchmal kann ich ja auch gar nicht punkten mit einem Thema 
oder 'ner Stellungnahme. Gottchen! Das ist dann halt so ...


Nee. Eigentlich nicht.


Aber bitte, liebe G.! Das hab' ich doch gar nicht in der Hand.


... das letztere war wieder 'ne Sternstunde metaphorisch inspirierter, 
gleichwohl die Dinge klar treffender Sprachfertigkeit! Klasse!

Ansonsten: Antworten auf meine Beiträge werden von mir durchaus nicht 
immer als "Belohnungen" aufgefaßt; und wenn ich's richtig sehe, sind sie 
auch keinesfalls immer so gemeint ... näch ...

Sei dessen versichert, daß manche dieser vorgeblichen "Belohnungen" mich 
  fluchen machen; fluchen über die eigene Dämlichkeit/Frechheit/Anmaßung 
  usw. usf., gerade weil die Antworten mir erst deutlich machen, was ich 
mit dem eigenen - dann eben als borniert erkannten - Geschreibsel eher 
zugedeckt habe.

[...]


Und doch glaube ich so 'ne Art Sehnsucht danach herauslesen zu können ...

Liege ich da falsch? Ist mehr 'ne Empfindung meinerseits denn sonstwas.


Ach komm! Da da "nichts" sei, hast du schon oft genug selbst widerlegt.
Vielleicht hast du Schi, mal "richtig aufzudrehen"? Sollte da gar Angst 
im Hintergrund lauern (ich mein' nicht Furcht!)?

[...]


Dann entschuldige bitte das Mißverständnis.

[...]

Ich würde dir gerne einfach mal - nichtöffentlich - zuhören wollen (denn 
  daß du gerne - auf eine bestimmte Weise und über bestimmte Dinge - 
reden würdest, scheint mir evident). Und vielleicht würde ich sogar 
selbst von ein paar Dingen zu dir sprechen wollen, die die 
Öffentlichkeit ebenso wenig was zu interessieren hat. Leider ist dieses 
Medium dafür vollkommenn ungeeignet. Und alles andere hieße, die 
Vorteile, die dieses Medium ansonsten bietet, preisgeben zu müssen. - 
Deswegen  bin ich ein wenig unsicher, ob du mich verstehst und ich dich 
richtig verstehe. Aber mit diesem Damoklesschwert des 
Nichtverstehenkönnens, das stets drohend über der nun mal /per 
definitionem/ und /de facto/ kastrierten Sprache des usenets schwebt, 
werden wir wohl leben müssen ...

... /modern times/ ...

Freundliche Größe sendet dir

Véronique