Am 20. 09. 19 00:00:00 +0000 schrieb Charles Johannisson:


Oh, mein Gott! Da grübelt einer, ob's Norden und Süden gibt, aber Gott
gäb's schon.


Dann wander halt nicht nach Süden, sondern immer der Mittagssonne nach.
Wenn du lang genug gewandert bist, wirst du feststellen, daß sich der
Sternenhimmel verändert hat.


Der Baum ist trotzdem da, auch wenn du ihn als Parfümwolke einordnest. Das
merkst du spätestens dann, wenn du in die Parfümwolke eintauchen willst.

Ciao
Luciano 
-- 
Wenn du einen Atomkrieg gesehen hast, hast du alle gesehen.
<http://flrsmrcphguiexduj.bnlkgmdh.oql/> <www.xmaatru-ugbq.ym/szdbnsuc>
<www.xkp-sptrp.ui> <www.zskckrpegzvaw.zd> <www.xmxcjak-ollp.bq>